             
  
 
     
  

ఉపయోగపడుతుంది,” అన్నాడు
సాధువు.

షాహుకారు వెంటనే,
వెండి కాసులూ కోటయ్య ఇంటికి పంపే
శాడు. ఈలోగా అతడి ఇంటికి (గామ
కరణం వచ్చాడు. ఆయన కొడుకూ
ఏదో జబ్బు చేసింది. మషాహుకారు, సాధువు
నెవర్నో పిలుచుకు వచ్చాడని తెలిసి,
కరణం చూడడానికి వచ్చాడు. షాహు
కారు కొడుకు జబ్బు నయమపడ౦ చూసి,
కరణ౦ సాధువును తన ఇంటికి రావల
సిందిగా కోరాడు.

సాధువు కరణం ఇంటికి వెళ్ళి,
ఆయన కొడుకును చూసి, ''నీ పాపాలే

 
 
 
  
 
 
 
 
 
   
 

ఆ నాలుగు

  

వీణ్ణ జబ్బు రూపంలో బాధిస్తున్నవి. నీ
ఇంట్లో న్యాయమైన డబ్బు వుంట,
నేనిచ్చేమందు పని చేస్తుంది !'" ఆని
కరణం కొడుకు నోట్లో ఏదో భస్మం
వేశాడు.

కరణం ఆయనకు పది వరహా
లిచ్చాడు. కాని, కరణం కొడుకు అలాగే
మైకంలో పడివున్నాడు.

“'ఈ ఊళ్ళో ఎవరివద్దా న్యాయమైన
డబ్బు ఫున్నట్టులేదు ! ఇది చాలా విచార
పడవలసిన విషయం," అన్నాడు సాధువు.

““మోహుకారు కొడుకు జబ్బు, కోటయ్య
డబ్బుతో నయమయింది కదా ! నేనూ వాడి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, ఆడబ్బుతీసుకునివస్తాను,'"
అన్నాడు కరణం బయలుదేరపోతూ.

సాధువు ఆయన్ను ఆగమని, “నేను
చెప్పేది జాగ్రత్తగా విను. కోటయ్య
మోహుకారుకు నాలుగు వెండి కాసు
లిచ్చాడు. అవి న్యాయమైనవే అనడంలో
సందేహం లేదు. కాని, షాహుకారు వాటిని
కోటయ్యకు బహుమానంగా యిచ్చేశాడు.
అందువల్ల, అది యిప్పుడు న్యాయమైన
డబ్బు కాదు! కోటయ్య దగ్గిర యింకేమైనా
డబ్బుంట, అది తీసుకురా," అన్నాడు.

 

కరణం కోటయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
సౌధువు చెప్పింది వాడికి చెప్పాడు.

కోటయ్య విచారంగా, ''ఆయ్యా, నేనేం

 

చందమామ

        