             

కోటయ్య మారుమాట్లాడకుండా
అక్కణ్ణుంచి వెళ్ళి, ఊళ్ళో ఒకొ్కక్కరినీ
తనకు నాలుగు వెండి కానులు కావాలని
అడిగాడు. ఒక్కరు కూడా, ఉదారబుద్ధి
చూపలేదు. కోటయ్య నిరుత్సాహపడినా,
ఆ రోజు నుంచీ మరింత కష్టపడి-_-సరిగ్గా
తిండి కూడా తినకుండా, రెండు వారాలు
గడిచేంతలో నాలుగు వెండికాసులు కూడ
బెట్టగలిగాడు.

తరవాత వాడు ఆ డబ్బు తీనుకుని
మోహుకారింటికి వెళ్ళి, డబ్బు చెల్లించి
జరీకండువా తీసుకున్నాడు. వాడు ఆ
కండువాతో లక్ష్మి ఇంటికి వెళ్ళగానే,
లక్ష్మి తండి దాన్ని చూసి ఎంతో ఆనంద

4

పడి, ‘చాలా కాలానికి నా కోరిక తీరింది.
నీక్కూడా ఏదైనా కోరిక వుంట చెప్పు,
తీరుస్తాను,'" అన్నాడు.

“లక్ష్మిని, నా కిచ్చి సెళ్ళి చెయ్యి,"
అన్నాడు కోటయ్య.

వెంటనే లక్ష్మి తం(డి, “నీ మనసు
మంచిది. నా మనసును యింతగా
సంతోష పెట్టిన నీకు, దేవుడు తప్పక
మేలు చేస్తాడు. నిన్ను పెళ్ళాడితే, నా
కూతురు నుఖపడుతుంది. రేపే మీ పెళ్లి
జరిపిస్తాను,"” అన్నాడు.

అయితే, యీలోగా ఒక విచి(తం
జరిగింది.

కోటయ్యకు జరీక ౦డువా ఆమ్మిన
షాహుకారు కొడుక్కు, కొద్ది రోజులుగా |
జబ్బుగా వున్నది. వ్యాధి వమిటో ఎవరికీ
అంతుపట్టలేదు. వైద్యులవల్ల పని జర
గడం లేదని, మోహుకారు ఒక సాధువు
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

సాధువు, షాహుకారు కొడుకునుచూసి,
షాహుకారుతో, “నువ్వు చేసిన: పాపాలే,
నీ కొడుకును వ్యాధి రూపంలో బాధిస్తు
న్నవి. దీనికి నేను మందు యిస్తాను.
అందుకుగాను నువ్వు, నాకు డబ్బివ్వాలి,”
అన్నాడు.

మోహుకారు మారుపలక్కుం౦డా
అందుకు ఒప్పుకున్నాడు. సాధువు

చందమామ

        