అప్పటి కప్పుడే అతని కొడుక్కు మంది చ్చాడు. షాహుకారు, అన్నప్రకారం సాధువుకు డబ్బిచ్చాడు. కాని, వారం గడిచిన షాహుకారు కొడుకు వ్యాధి తిరుగుముఖం పట్టలేదు. ఇది చూసి సాధువుకు చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది. షాహుకారు తన కొడుకు పరిస్థితికి దిగులు పడసాగాడు.
     "నీ డబ్బు న్యాయంగా సంపాయిం చింది కాదు. అందుకే, నా మందు పని చేయడం లేదు." అన్నాడు సాధువు.
    "నేనేం చేయాలి. స్వామీ?” అన్నాడు షాహుకారు దిగులుగా.
    "న్యాయమైన సంపాదనకే, నా మందు ఫలితం యిస్తుంది. నువ్వు షాహుకారువు 
 
గదా! రోజూ ఎందరో నీకు డబ్బు తెచ్చి యిస్తూంటారు. అలా యిచ్చినవాళ్ళ పేర్లు గుర్తుంచుకుని, డబ్బు నాకు యిస్తూండు. న్యాయమైన సంపాదన, నా చేతిలో పడగానే, నీ కొడుక్కు వెంటనే జబ్బు నయమైపోతుంది." అన్నాడు సాధువు.
    షాహుకారు అలాగే చేయసాగాడు. అతను కోటయ్య యిచ్చిన నాలుగు వెండి కానులూ సాధువుకు యివ్వగానే, అంత వరకూ మైకంలో వున్న కొడుకు చటుక్కున లేచి కూర్చున్నాడు.
  “ఇదే న్యాయమైన డబ్బు! నువ్వు ఎవరిదగ్గిరైతే దీన్ని తీసుకున్నావో, అతడికి వెంటనే తిరిగి యిచ్చెయ్యి. మరెవరికైనా  