             

చేసేది! నా దగ్గిర, యీ నాలుగు వెండి
కాసులూ తప్ప, మరేం డబ్బు లేదు,''
అన్నాడు.

చేసేదిలేక కరణం, కోటయ్య యిచ్చిన
ఆ నాలుగు వెండి కానులే తీసుకుని,
సాధువుకు జరిగినదేమిటో చెప్పకుండా-—-
ఆయనకిచ్చాడు.

సాధువు చేతిలో, ఆ డబ్బు పడగానే
కరణం కొడుకు మంచం మీద లేచి
కూర్చున్నాడు. వాడి జబ్బు చేత్తో తీసేసి
నట్టు మాయమైంది.

కరణం ఆశ్చర్యపోయి సాధువుతో,
“స్వామీ, కోటయ్య డబ్బులో వీదో మహిమ
పుండి వుండాలి! వాడి దగ్గిర యింకే
డబ్బూ లేదంట, షాహుకారు వాడికి
తిరిగి యిచ్చిన డబ్బే తెచ్చి, మీకిచ్చాను,''
అన్నాడు.

ఇది విన్న సాధువు కోపంగా, "అంట
దీని ఆర్ధం-_-_షాహుకారు యీ డబ్బును
న్యాయంగా నే కోటయ్యకు యివ్వవలసి

       
          
      
     
     
    

 

| వున్నదన్నమాట. నేనేదో ధర్మబుద్ధికొద్దీ హాయిగావున్సారు.

   
 
     
       
     
       
         
   
   
     
   

    

 
 
  

బహుమానంగా యిచ్చాడనుకున్నాను !
అన్యాయంగా మరొకరి డబ్బు తమవద్ద
వపుంచుకునేవాళ్ళందరికీ, యిలాగే
జబ్బులు చేస్తూంటాయి. న్యాయమైన
సంపాదన మా[త్రమే, వాళ్ళను కాపాడ
గలదు !'" అని వెళ్ళిపోయాడు.

సాధువు చేసిన హెచ్చరిక కరణం
ద్వారా ఊళ్ళో అందరికి తెలిసింది.
వాళ్ళల్లో [ప్రతి ఒక్కడూ కోటయ్య చేత
అంతో యింతో పని చేయించుకుని, వాడికి
సరిగా డబ్బివ్వనివాళ్ళే, ఆ కారణం వల్ల,
ఊరివాళ్ళంతా కూడ బలుక్కుని
కోటయ్యకు ఒక ఇల్లూ, రెండెకరాల
పొలం కొనిెట్టారు. కోటయ్య, లక్ష్మిని
వివాహం చేసుకుని, కష్టపడి వ్యవసాయం
చేస్తూ సుఖంగా బతికాడు.

న్యాయమైన సంపాదన మహిమను
కళ్ళారా చూసి వుండడం పల్ల, తరవాత
ఊరి [ప్రజలందరూ న్యాయమార్గాన
బతుకుతూ, ఏ జబ్బులబాధా లేకుండా

        