                 

 
  

కోటయ్య ఇరవైవఏళ్ళు వయసనువాడు.
వాడికి అంతగా చదువు అబ్బలేదు. కాని,
మాటతీరు మంచిది. అందుచేత ఊళ్ళో
అందరూ వాడిచేతనే పనులు చేయించు
కునేవారు. అయితే, వాడు మొహమాట
స్థుడు కావడంతో, డబ్బు సరిగా యిచ్చే
వారు కాదు. ఈ కారణం వల్ల, కోటయ్య
తన అవసరాలకు చాలా ఇబ్బంది
పడుతూండేవాడు.

ఆ ఊళ్ళోనే వుండే లక్మి అనే
అమ్మాయి మీద వాడికి అభిమానం
కలిగింది. లక్ష్మి కూడా వాడంట యిష్టమే
నన్నది. కాని, లక్ష్మి తండి కోటయ్యను
పిలిచి, ''ఒరే, కోటయ్యా, నువు బొత్తిగా
నోరులేనివాడివి. అటువంటి నువు పెళ్లాన్ని
సుఖ పెట్టలేవు. నీకు, కనీసం రెండెకరాల
పొలమైనా వుంటేగాని, నా కూతురు
నివ్యను,'" అన్నాడు.

 

 

ఇది విని కోటయ్య దిగాలుపడి
పోయాడు. అప్పుడు లక్ష్మి వాళల్ణు చాటుగా
పిలిచి, ''అలా బెంబేలుపడిపోకు.
నువ్వంట, మా నాన్నకు యిష్టమే. మా
నాన్నకు ఒక జరీకండువా తెచ్చిచ్చావం'ట
చాలు, మన పెళ్ళికి ఒప్పుకుంటాడు,"
అని చెప్పింది.

కోటయ్య వెంటనే ఊరి షాహుకారు
ఇంటికి వెళ్ళి, తన కొక జరీకండువా
కావాలని అడిగాడు.

“అలాగే కండువా యిస్తాను. నాలుగు
వెండి కాసులు తీనుకురా,'" అన్నాడు
షాహుకారు నిర్మొహమాటంగా.

లోగడ కోటయ్య, షాహుకారుకు ఎన్నో
పనులు చేసి పెట్టాడు. మోషపుకారు వాడికి
సరిగా డబ్బివ్వలేదు. కాని, వాడివాళ
ఒక జరీకండువా కావాలనేసరికి డబ్బు
తెమ్మన్నాడు.

    
     
       
       
     
       
   
       
     
    

“వనుంధర”

 

        