                                 పిశాచాల పగ

చింతలపూడి అనే గ్రామంలో, సూరన్న అనే 
యువకుడుండేవాడు. వాడికి తల్లీ తండ్రీ 
గాని, దగ్గర బంధువులంటూగాని ఎవరూ 
లేరు. వాడు గ్రామంలో ఎక్కడ ఏ శుభాశుభ 
కార్యాలు జరిగినా, అన్ని పనులూ భుజాన
వేసుకుని, ఎక్కడా చిన్న పొరబాటు జర 
క్కుండా నిర్వహించుకు వచ్చేవాడు. అంతే 
కాక, రాత్రివేళ-పొలిమేరలో వున్న పంట
 పొలాలమీద దాడిచేసే అడవిపందుల్నీ;
 మేకలనూ, గొర్రెలనూ చంపితినే తోడేళ్ళనూ 
ఒంటరిగాపోయి తరిమికొట్టేవాడు.
       ఒకనాడు గ్రామ పండితుడు వెంకట 
శాస్త్రి, సూరన్నను పిలిచి, "ఒరే, సూరన్నా! 
నువ్వు విన్నావో లేదో, ఈమధ్య ఎక్కడినుంచి 
వచ్చాయో, అడవిలోని చింతలతోపులో 
రెండు పిశాచాలు వచ్చితిష్ఠ వేశాయి. పట్నం
 నుంచి అడ్డదారిన వచ్చే మనగ్రామంవాళ్ళను, 
అవి గడగడలాడిస్తున్నాయి. రాజుగారు 
సకుటుంబ పరివార సమేతంగా రేపు
సాయంత్రం ఏదో మొక్కుబడి తీర్చు

కునేందుకు జోగులాదేవి ఆలయానికి వస్తు 
న్నారు. ఆయనది కాస్త చపలచిత్తం; అన్నీ 
నిలకడలేని ఆలోచనలు. అయినా, ఆ 
పిశాచాలు వారిలో ఎవరికీ హాని కలిగించ 
కుండా చూశావంటే, కోట లో నీకు మంచి 
ఉద్యోగం ఇప్పించే పూచీ నాది,” అన్నాడు.
    వెంకటశాస్త్రి చెప్పిందంతా శ్రద్ధగా విన్న
 సూరన్న, కాసేపు మౌనంగా వూరుకుని 
"అయ్యా, నాకు మన ఈ గ్రామంలోనే
 సుఖంగా వుంది. రాజుగారి కోటలోఉద్యోగం 
చెయ్యాలని లేదు. అయినా, రాజుగారు మన
 గ్రామం వస్తున్నారంటే, మన అతిథి గదా!
 ఆ పిశాచాల గొడవేదో నేను తేలుస్తాను," 
అన్నాడు.
     సూరన్న, ఆనాటి అర్ధరాత్రి అడవిలోని చింతలతోపుకుపోయేసరికి, పాడుబడిన
 ఒక బావి గట్టుమీద కూర్చున్న రెండు పిశా 
చాలు కనిపించాయి. వాటిలో ఒకటి బాగా 
పొడవు, బక్కచిక్కి వున్నది. రెండోది పొట్టిగా, 
లావుగా వున్నది. రెండూ మధ్య మధ్య