             

భటులు, సూరన్నను పట్టుకోబోయేంత
లో(గ్రామపెద్ద కల్పించుకుని, “మహారాజా!
ఈ సూరన్ష్నను మేము బాలుడుగావ్తన్నప్పటి
నుంచీ ఎరుగుదుము. వాడు గొప్ప పరోప
కారి. మాయలూ, మంత్రాలూ నేర్చినవాడు
కాదు, అన్నాడు.

(గాౌమాధికారి ఇలా అనగానే, సేనాధిపతి
అతడికేసి కోపంగా చూసి, “నువ్వు (గామ
పెద్దవెలా అయ్యావో, నాకు తెలియడం
లేదు.మాయలూ మంత్రాలూ నేర్వాలను
కున్నవాడు, ఆసంగతి ముందుగానే పది
మందికీ చెప్పడు. ఈ చుట్టుపక్కలవున్న
అడవుల్లోనూ, కొండలూకోనల్లోనూ చాలా
మంది మంత్రవిద్యలునేర్చిన బైరాగులూ,
సన్యాసులూ వున్నారని నేను విన్నాను. ఈ
సూరన్న రహస్యంగారా త్రివేళ, వాళ్ళ దగ్గరకు
పోయి అన్నిరకాల క్షు[ద్రవిద్యలూ నేర్చు
జూలై 2000

42

కుని వుండాలి. సమయం వచ్చినప్పుడు
వాటి ద్వారా లాభపడేందుకు, (గామంలోనే
వుంటూ పరోపకారిలా నటిస్తున్నాడు.
ఇప్పుడు మహారాజుగారు ఈ [ప్రాంతాలకు
రావడంతో, ఆ క్షు[ద్రవిద్యలన్నీ ఆయన
మీద[ప్రయోగించి, ఆయన మెప్పు పొందా
లని చూస్తున్నాడు. తరచిచూస్తే, ఈ సూరన్న
ఆస్థానంలో ఎదో పెద్దపదవికోసం ఇదంతా
చేస్తున్నట్టు కనబడుతున్నది, అన్నాడు.

సూరన్న, సేనాధిపతి అన్న కటువుమాట
లేమీపట్టించుకోకుండా, ఎంతో శాంతంగా,
“మహారాజా! ఈరాతి తమరూమహాోరాణి
గారూ రాజభవనంలోనే రెండు దుష్ట పిశా
చాల కారణంగా ప్రమాదాలకుగురి కాబో
తున్నారు. నేను పక్కన వుంటే తప్ప,
మిరిద్దరూ ఆ ప్రమాదాల నుంచి బయట
పడలేరు,”'అన్నాడు.

సేనాధిపతి ఎదోఅనబోయేంతలో మంత్రి,
“మహారాజా, ఈ సూరన్నను తమ భవనానికి
తీసుకుపొండి. రాత్రి రానున్న ఆ ప్రమాదాల
సంగతి కూడా ఎమిటో తెలిసిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి రాజు అంగీకరించాడు. రాజుతో
పాటు సూరన్న రాజభవనం చేరాడు.రానున్న
[ప్రమాదా లేమిటో తెలుసుకునేందుకు
మంత్రీ, సేనాధి పతీ కూడా రాజ భవనానికి
వెళ్ళారు.

రాత్రి రాజు భోజనం ముగించి, వక్కపొడి
కోసం దంతపు భరిణను తీసుకోబోయాడు.
సూరన్న ఆయనను ఆగమని, తానే భరిణ
తీసుకుని మూత తెరిచి, లోపలి నుంచి కర్కో
టకజాతిమం।[డ్రగబ్బరూపంలొోవున్న పొడవాటి
పిశాచి తలఎత్తేంతలో మూత బిగించాడు.

చందమామ

        