             

ఎకవఎకమని నవ్వుతూ కబుర్గాడు తున్నవి.
సూరన్న ఒక చెట్టు చాటున దాక్కుని వాటి
మాటలు వినసాగాడు.

“ఈ పొగరుబోతు రాజు వేటకంటూ
లోగడ మనం వుంటున్న కొలను ప్రాంతానికి
భటులను తరచూ వెంటబెట్టుకుని వస్తూండ
డంతో, మనం అంత చక్కని ప్రదేశం వదిలి,
ఈ చింతలతోపులోని పాడుబడ్డ బావి గట్టు చేర
వలసి వచ్చింది, అన్నది పొడవాటి పిశాచం.

“ఆహాం ఇదొక అద్భుత అవకాశం! జార
విడవకూడదు. ఒక్కరాజేమిటి, అతడి వెంట
వున్నవాళ్ళందర్నీ హతమార్చవలసిందే!”
అన్నది పొ పిశాచం.

ఆతర్వాత ఎవరేం చేయాలన్న విష
యంమాట్లాడుకుని, రెండు పిశాచాలూ ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చినై. పొడవాటి పిశాచం, రాజు

గారి రథం గామపొలిమేర దాటి, పక్కనున్న
జూ 2000

40

కొండమలుపు తిరిగేటప్పుడు, రథంమీదికి
కొండపై నుంచి పెద్దబండరాయిని దొర్జిస్తుంది.
ఒకవేళ రాజు ప్రమాదంనుంచిబయటపడితే
(గౌమంలో ఆయనకు జరిగే సన్మాన సభా
వేదికను, రాజుతోపాటుకాల్చిబూడిదచేస్తుంది
పొట్టిపిశాచం.

ఆ తర్వాత పిశాచాలు రెండూ కొంతసేపు
మౌనంగా కూర్చున్నవి. పొడవాటి పిశాచం
హఠాత్తుగా తనకేదో కొత్త ఆలోచన వచ్చిన
దానిలా ఎగిరి గంతేసి,“ ఒకవేళ రాజు ఈ
రెండు ప్రమావాలనుంచి బతికి బయటపడి
కోటకు వెళ్ళిపోతే, మనం అలా చూస్తూ
వూరుకోవడమేనా, అన్నది.

“ ఊరుకోం గాక, ఊరుకోం!’ అంటూ
పొట్టిపిశాచం గట్టిగా చప్పట్లు చరిచి, రెండో
పిశాచంతో, “రాత్రి రాజు భోజనం ముగించి
వక్కపొడి కోసం దంతం భరిణెమూత తీయ
గానే, నువ్వు అందులో కర్కోటకజాతి మం[డ్ర
గబ్బగా వుండి కుట్టేస్తావు, "అని, ఒక క్షణం
ఆగి, “ఇక నేనా!రాణీగారు పూల కోసం
బుట్టలో చేయి పెట్టగానే, అక్కడ రెండు
తలల మిన్నాగుగా వుండికాటేస్తాను!” అన్నది.

“ఆహి! తిరుగులేని ఉపాయం! మన
పగ సగంతీరిపోయినట్టే,”” అన్నది పొడవాటి
పిశాచం.

మర్షాట్‌ సాయంకాలం సూరన్న కొండ
మలుపుదాటి, గ్రామపాలిమేరదగ్గర నిల
బడ్డాడు.అంతలో రాజు వెనక పరివారం రాగా
రథంలో అక్కడికి చేరాడు. సూరన్న , రాజు
కునమస్కరించి తనకు తానుగా పరిచయం
చేసుకుని, రథం తోలేవాడితో, “ఈ కొండ
మలుపు చాలా ప్రమాదకరమైనది. మలుపు

తిరుగుతూనే రూన్ని రెట్టింపువేగంతో తోలడం
చందమామ

        