            'క్షేమం.రాజుగారికి ఇక్కడ ఎదైనా ప్రమాదం
జరగవచ్చనినాకేదో భయంగా వున్నది,”
అన్నాడు.

రాజూ, రథం తోలేవాడూ ఇదివిని ఆశ్చర్య
పోతూండగా వెనక నాలుగుగుర్రాలుపూన్సిన
బండిలోవస్తున్న ముసలిమంతత్రి కల్పించు
కుని, ““మహారాజా, ఇదిమనకు బొత్తిగా తెలి
యని ప్రాంతం. అతడు చెప్పినట్టు చేయడం
మేలు, అన్నాడు.

రాజుగారిరథం కొండమలుపు దగ్గర వేగంగా
ముందుకు దూసుకుపోతూండగా, పెద్ద
కొండరాయిదొర్లివచ్చి బాటమధ్యపడింది.
ఇది చూసిఅందరూనివ్వెరపోయారు.

మంతత్రీసేనాధిపతీరాజుతో,' 'మహోరాజా,
ఈసూరన్న వల్లనే తమకు ప్రాణాలు ద్కూయి.
ఇతణ్ణి ఘనంగా సన్మానించ వలసిందే!”
అన్నాడు.

“ అవశ్యం! అవశ్యం!” అన్నాడు రాజు
మిసం మెలిపెట్టుకుంటూ.

ఆ తర్వాత రథం|(గామం చేరింది. అక్కడ
రాజూరాణీ, యువరాణినీ సన్మానించేందుకు
[గామస్థులు ఒక వేదిక కట్టారు. సూరన్న
రాజుతో, “మహారాజా, మిముగ్గురూ వేదికపై
వున్న ఆసనాల్లో కూర్చోకండి. వేదిక ఎక్కు
తూనే ఆవలివైపుకు దిగిపోండి. లేకపోతే
ఘోర ప్రమాదం జరుగుతుంది, "అన్నాడు.

ఈ లోపల పొట్టి పిశాచం వేదికకింద
కూర్చుని, దానికి నిప్పుపెట్టడానికి తయా
రవుతున్నది. రాజకుటుంబం వేదికమిది
ఆసనాలను సమీపించగానే, ఆ పని చెయ్యా
లని దాని ఆలోచన. అది, ముగ్గురూ వేదిక
ఎక్కి ఆసనాలను సమీపిస్తూండగా, వాళ్ళు
వాటిల్లో కూర్చుంటారనంకుంటూ, “రాజ
ఎచందమానయ

41

 

కుటుంబం నిలువునా భస్మం!” అంటూ
నిప్పులు ఊదింది.

అయితే, రాజకుటుంబం ఆసరికే
వేగంగా వేదిక దిగి, దూరంగా వెళ్ళిపోయిం
ది. ఆ మరుక్షణంవేది కనీప్పంటుకునిభగ్గున
మండిపోయింది. ఇలా ఎందుకు జరిగిందో
అర్ధంకాక, (గావం[పజలు హాహాకారాలు
చేశారు.

ఈ సంఘటన జరిగాక సేనాధిపతి,
సూరన్న కేసి ఒకసారి అనుమానంగా చూసి,
రాజుతో, “చూడబోతే, ఈ సూరన్న మాయల
మారిలా వున్నాడు. లేకపోతే, జరగబోయే
ఘోర[ప్రమాదాలన్నీ ముందే ఇతగాడికి ఎలా
తెలుస్తున్నాయి? ఈ ప్రమాదాలన్నీ విడిపన్నా
గమేనేమో, మహారాజా!” అన్నాడు.

“నాకూ అలాగే అనిపిస్తున్నది. విణ్ఞ
బంధించండి!'”అన్నాడు రాజు,
జూలై 2000

        