     అలాగే రాణిగారు పూలబుట్టలోంచి పూలు తీసుకునేందుకు వెళ్ళగానే, ఆమెనువారించి తనే బుట్టమూత తెరిచాడు. లోపల రెండు తలల మిన్నాగురూపంలో వున్న పొట్టి పిశాచం బుసలు కొడుతూ తల ఎత్తేంతలో, బుట్ట మూతమూసేశాడు.
ఇది అందరూ భయంతో వణికి పోయారు. సూరన్న రాజుతో, “చూశారా! మహారాజా, వీటిని మీకు తెలియకుండా భవనంలోకి వచ్చి, నేను ఏర్పాటు చేయలేను కదా. మీ భటులనుపిలిచి, ఈ పిశాచాలున్న భరిణనూ, బుట్టనూఆరడుగులలోతుగోతిలో భూస్థాపితం చెయ్యమనండి! " అన్నాడు. కుని
ఇదంతా చూసిన యువరాణి, “నాన్నా, ఇంతధైర్యశాలీ, తెలివిమంతుడూ మనరాజ్యానికి సేనాధిపతిగా వుండదగినవాడు!" అన్నది.
"అవును! సూరన్నా, ఈ క్షణంనుంచే నువ్వు ఈ రాజ్యానికి సేనాధిపతివి,”అన్నాడురాజు.
"నిజానికి ఇంతటి బుద్ధిశాలి మీకు మంత్రిగా వుండడం బావుంటుంది,” అన్నది రాణి.
"అవును! సూరన్నా, ఈక్షణంనుంచే నువ్వు రాజ్యానికి మంత్రివి," అన్నాడు రాజు
తమ పదవులకు గండం పట్టేలా వుండ డంతో గుండెలు జారిపోయిన మంత్రి, సేనాధిపతీ కూడబలుక్కుని, “మా దృష్టిలో ఈవీరుడు, మీతదనంతరం సింహాసనం ఎక్క డానికి అర్హుడు. యువరాణి వారికి తగిన వరుడు," అన్నారు.
"నాకా సంగతి తట్టనే లేదు! మీ సూచన అమోఘం,” అన్నాడు రాజు, సూరన్ననూ, యువరాణినీ మార్చిమార్చి చూస్తూ.
అప్పుడు, సూరన్న మనసులోనే, రాజు సొంత ఆలోచన బొత్తిగా లేనివాడు. ఇటు వంటి వాడిదగ్గర వుండడం ప్రమాదం అను , క్షమించండి, మహారాజా! ఎట్టి పరి స్థితులలోనూ గ్రామం విడిచి వెళ్ళనని, మరణశయ్య మీద వున్న మా నాన్నకు మాట ఇచ్చాను!"అంటూ అక్కడి నుంచి బయలు దేరాడు.
తమ పదవులకు ముప్పుతప్పినందుకు సంతోషిస్తూ మంత్రి, సేనాధిపతీ ఏక కంఠంగా, “మహారాజా, తండ్రికిచ్చిన మాట నిలబెట్టు కోవటం, కొడుకుగా సూరన్న ధర్మం!" అన్నారు.
"అవునవును, ధర్మం, అన్నాడు రాజు తలా డిస్తూ.

        