            అందుకు చంపకకవ్పల్లి, * ఎవరేమిటి?
'నేను దాక్టున్నప్పుడు వీ రాజకుమారుడైతే
నన్ను కనుక్కోగలడో అతడే 1!” అంది,

రాణీ వెళ్లి రాజుతో చెప్పింది. రాజు
'ఛప్పన్నదేశపు రాజకుమారుల,ం౦దరికీ
వినపడేటట్లు చాటింపు వేయించాడు.

రాకుమారులు రోజూ గుంపుగుంపులుగా
వస్తూండడం, చంపకవల్లిని 'వెతుకో్కోడం,
ఆమెను కనుక్కోలేక వెట్టిమొహాలు వేసు
కుని తిరుగుదారి పట్టటం-ఇలా జరుగుతూ
వచ్చింది. ఏ రాకుమారుడూ కనుకో్క లేక
పోతే కూతురికి ెళ్లికాదేమోనని రాణీకి
శయం వేసింది.

* పోనియ్యవే, పెళ్లి కాకపోతే, హాయిగా
'చాగుడుమూతలు ఆడుకుంటూ మన
ఉద్యానవనంలో నే ఉండిపోతాను!” అంది
'చంపకవల్లి, అలా అందే గాని చంపకవల్లికి
పెళ్లి చేసుకో వాలని లేకపోలేదు, పాంచాల
దేశపు రాజుకొడుకు *« భానుకుమారుడు’
‘చాలా అందంగా ఉంటాడనీ, తనకుమల్లేనే
అతనికీ ఆటలంశు సరదా అనీ ఆమె
విన్నది. « చేసుకుంట అతశ్హే పెళ్లి చేసు
కోవాలి” అని నిశ్చయించుకుంది ఆమె,
* భానుకుమారు డింకా తనని వెతుక్డుంటో

KAKA N ENA MM

 

RE SE a
ALS HO et

 

రాలేదు ఎందుచేత చెపుమా” అని అను
కుంటూ ఎదురు చూస్తూ ఉంది,
భానుకుమారుడికి కూడా ఆ చాటింపు
వినపడింది. చంపకవల్లిని ఎలాగైనా కను
క్కుని పెళ్లి చేసుకోవాలని మనసుపడ్డాడు.
ఐతే తనకంటే కొమ్ములు తిరిగిన రాజు
కుమారులంకా + చేతకానివాళ్ల" మంటూ
తిరిగివస్తూండగా తనకిమాతం ఈపని
సాధ్యమౌతుందా ఆని ఊరుకున్నాడు,
భాను కుమారునికి స్నేహసాగరుడనే
స్నేహితుడున్నాడు, అతను రాకుమారునితో
"ఇక్కడ కూచుని ఇలా మీనమేషాలు

లెక్క పెడితే కార్యం చక్కబడుతుందా? =

     

చందక్ష్రూమ ఆఆ)

tus er
Nae SM

 

 

NY

 

        