             

 

ఛచం[ద్రనగరం రాజాగారికి చంపకవల్లి అనే
కుమార్తె ఉండేది. చంపకవల్లికి చిన్నప్ప
ట్నుంచీకూడా ' దాగుడుమూతలు” ఆంట
మహాసరదా, మం తికూతురు, సేనాధిపతి
- రూతురుు గురువుగారి కూతుమ-_-ఇంకా
ఇలా ఎంతోమంది పిల్లలను చేరదీసి,
ముసిలి దాసిని అటలో “ ఉల్లి "గా చేసుకుని
తోటలో పొద్దస్తమానం చంపకవల్లి
దాగుడుమూతలు ఆడుతుండేది. ఆటలో
దాక్టున్నప్పుడు చంపకవల్లిని త క్రి నవాళ్లు
సులభంగా కని పెట్టలేక పోయేవారు.
చాలా సేపు తిప్పలు పెట్టి, ఆఖరికి ఆ
అమ్మాయే తను దాక్కన్న పొదలోంచి
వీ కోకిలకూతోకూసి, పట్టుబడేది, తను
“దొంగ” ఐనప్పుడుమా త్రం తక్కినవాళ్లను
ఇట్టే కనిపెట్టేసేది,
శుక్లపక్ష చంద్రునికిమల్లే చంపకవల్లి
పెరిగి పెద్దదై, పదిహేనేళ్ల బాలాకుమా ర్తె

 

అయింది. ఆమెకు పెండ్లి యీడు వచ్చిం
దని రాణీగారు ఒకరోజున రాజుగారితో
చెప్పిందికూడాను,
ఆయన నమ్మలేదు,
దాగుడుమూతలు ఆడే యీడు దాటనే

* పసిపిల్లకుమల్రే
గ గ

లేదు అప్పుడే పెళ్లియీడు వచ్చిందంటా
'వేమిటి?” అన్నాడు రాజు,

'దాగుడుమూతలకేంలెండి, సెళ్లీ
అయి పిల్లలతల్లులయాకకూడా కొంత
మంది ఆటలు ఆడుతూనే ఉంటారు"
అంది రాణీ,

‘సరే అటైతే. ఛప్పన్నదేశపు రాకుమా
రులలో ఎవరిని పెళ్లిచేసుకుంటుందో
కనుక్కో” అన్నాడు రాజు,

అప్పుడు రాణీ కూతురునుపిలిచి ' వీమే
పుత్తడిబొమ్మా, ఛప్పన్నదేశపు రాజ
కుమారులలో ఎవరే నీ పెళ్లికొడుకు?” అని
లాలించి అడిగింది.

 

RRs ఎ. నర్యమంగళ, గొల్లిప్రోలు.

 

PANE OLY A | elt

PE RES ' త

        