             

రా బయల్దేరు. ఇతరులకు సాధ్యంకాని పని
నీకు సాధ్యం కాదనుకోకు. నువు తప్ప
కుండా నెగ్గుతావు, నాకు తెలుసు” అంటూ
(ప్రోత్సహించి, భానుకుమారుణ్ణి చంద్ర
నగరానికి లాకొ్కొచ్చాడు.

భానుకుమారుడు వచ్చినరోజునే మరి
ఆరుగురు రాకుమారులు కూడా వచ్చారు,
రాజుగారు ఆ యేడుగుర్నీ చూసి, * ఇంత
వరకూ ఒక్కడూ మా ఆఅమ్బాయిని పట్టలేక
పోయారు, మీరూ అంతే! ఐనా వచ్చారు
గనక వెతుక్కోండి ” అన్నాడు, చ+పకవల్లి
దాక్కుని + సైకే” అన్నాక వాళ్లని ఉద్యాన
వనంలో |ప్రవేశ పెట్టాడు,

 

చందమా
46

LI Rome Fle Etats}

xv 0 EW OR
భానుకుమారుడూ, తక్కిన రాజు
కుమారులు ఆరుగురూ తలొక తెన్నూ వెళ్లి
వెతికేరు. చెట్లు వెతికేరు, పుట్టలు వెతికేరు,
పావరిళ్లలో చూశారు. పర్షకుటీరాలు గాలిం
చారు, అక్కడేమిటి ఇక్క డేమిటి, అన్ని,
చోటులా ఆన్వేషించారు. తిరిగి తిరిగి!
చెప్పులు అరిగి పోయినాయేగాని వాళ్లైవరూ
చంపకవల్లి జాడ తెలుసుకోలేకపోయారు,
రాణీకి ఈమాటు మరీ భయంవేసింది,
ఆనాడు వచ్చిన రాజకుమారులు తప్పితే
ఇంక రావలసిన రాజకుమారు లెవరూ
లేరాయె, చంపకవల్లి పెళ్లిమా టమిటి ?__.
ఇదీ ఆవిడకి పట్టుకున్న ఆతం. “ అమూయ్‌,
లేనిపోని పట్టింపులు పోక ఈ యేడుగురు
రాకుమారులలోనూ నీకు నచ్చినవాణ్ణ
ఎన్నుకో వే” అని (బతిమాలింది,
* అదేమన్నమాట, అంతగా కావలిస్తే,
వీళ్లనే రేపు మళ్లీ వచ్చి వెతుక్కోమను,
నన్ను కనుకో్కగలిగినవాణ్ణోగాని నేను పెళ్లి
చేసుకోను !’ అని నిష్కర్షగా చెప్పివేసింది
చంపకవల్లి. 1
మరునాటి ఉదయం భానుకుమారుడు
స్నేహసాగరుడితో యేటిఒడ్డుకి పోయ్యి
+ ఒకటి కాదు నూరు అవకాశాలు ఇచ్చినా

ము హా ఫా I ONE

A Ns

        