            AKANE NEE NME

ముసిల్జాని మాట మతిలేని మాటె!

అనుకున్నాడు. ~~

వాళ్లు తోటలో దశదిశలకూ వెళ్లి, పెండ్లి
కూతురు కనపడలేదంటూ జల,|క్రీడలాడే
కొలనువద్దకు వచ్చి చేరుకున్నారు. భాను
కుమారుడు మళ్లీ ఒక మాటు లెక్కపెట్టే
సరికి ఎనమండుగురు కనపడ్డారు. ‘ఇదేమి
ఆశ్చర్యం ? ఏడుగురల్లా ఎనమండుగు
రయారెట్లా? ఇందులో ఏదో కీలక
మున్నది. ముసిలిది పనిగట్టుకువచ్చే ఆ
మాట చెప్పిపోయింది” అనుకున్నాడు భాను
కుమారుడు. తక్కిన యేడుగురూ కూచుని
దిక్కులు చూడటం మొదలె'ట్టేరు, భాను
కుమారుడుమా[తం అలా చెయ్యలేదు, ఆ
యేడుగురి మొగాలు పరిశీలించేసరికి,
వారిలో ఒక మొహం క్రొత్తగా వున్నది.
అతడు ముసిముసి నవ్వులతో ఆ కొత్త
మొహంవద్దకు సూటిగా వెళ్లి చెయ్యి పట్టు

కుని 'వీదేశపు రాకుమారులండీ మీరు?
అని అడిగేడు,

ఆ రాజపుత్టుని వేషంలోవున్న చంపక
పల్లి కోపంనట సూ, ' మాది వీదేశమైతే మీ
కెందుకు? రాజపు(తెకను వెతుక్కోండి.
వెళ్లండి!’ అని చెయ్యి విది లిపించుకో
బోయింది.

‘నాకు కావాలిసే అడుగుతూవుంట.
ముందు చెప్పండి, రాజపు(తికను 'నెమ్మ
దిగా వెతుక్కుంటాం.. తొందరలేదు” అని
నవ్వుతూ, పిల్ల నెత్తిమీది తురాయి పాగా
తీసి వేశాడు,

ఇదిచూచి తక్కిన రాజపుత్తులంతా
రాకుమారితో “అమ్మ దొంగా! నువ్వూ
మాతోపాటు మగవేషంలో వెతుకు
తున్నావా? ఇదా మమ్మల్ని చితుచేయ
టానికి నువు వేసిన యెత్తు!’ అంటూ ఆమె

‘తెలివి తేటలను మెచ్చుకున్నారు.

 

        