            de tS

FN

చంపకవల్లిని కనుక్లోలే ” మని నిట్టూరుస్తో

చతికిలపడ్డాడు. స్పై హసాగరుడు ‘వీం చేస్తే i
బాగుంటుంది ?” అని ఆలోచనలో పడ్డాడు, .

ఇంతలో ' చంపకవల్లికి దాగుడుమూ తల్లో
కళ్లుమూసే ముసిలిది దారిని పోతూన్న

దానికిమల్లేవచ్చి నిలబడి, ఏమీ ఎరగనట్లు |?

+ ఎవరయ్యా మీరు ?* అంది.

“రాకుమారైను వెతకటాకిని వచ్చిన |్హ్రీ

యేడుగురు రాకుమారులలో నేనొకళ్హు”
అన్నాడు భానుకుమారుడు,

అందుకు ముసిలిది, #౬ హో అలాగా?

నిన్న మీరంతా వెతుకుతూన్నప్పుడు
ఉద్యానవనంలో నేనూ ఉన్నాను, జెౌను
గాని *“వీడుగురం’ అంటావేమిటి? నేను
ఎనమండుగురు రాకుమారుల్ని చూసినట్లు
జ్ఞాపక మే..* ఇహిహీ! హహా !! ఈ రాజ
కుమారులంతా ఇంతే ! తొంభైయేళ్లో వాన్ని,
నాకు అనినCంతకూడా ఆనలేదే నీకు!
అప్పుడే ఇంత చత్వార మా?” ఆంటూ
నవ్వేసి వెళ్లిపోయింది,

'స్నై హసాగరుడు భానుకుమారుడితో
+విమిటోయ్‌, నువ్వు ఏడుగురంశు ఈ
ముసిలిది ఎనమంశుగురని వాదిస్తుంది ?
అని అడిగాడు,

EXEMPTED

చందమామ
47

+ పోనిద్దూ, పిచ్చిదాని మాటలశేమిటి ?
ఇంతకీ ఏడుగురైతేం, ఎనమండుగురైతేం,
రాకుమా రైను కని పెట్టలేకపోయాక?
అన్నాడు భానుకుమారుడు,

గంట కొళట్ట్దుసరికల్లా భానుకుమారుడూ
తక్కిన ఆరుగురు రాకొమారులూ ఉద్యాన
వనం వాకిట హాజరయారు, * ఇంక 'వెతుక్షో
వచ్చ. తోటలోవలకి వెళ్లండి” అని రాజు
అనుమతి ఇచ్చాడు, లోపలికి వెళ్లేసమ
యంలో భానుకుమారుడికి ముసిలిదాని
మాట జ్ఞాపక౦ వచ్చి ఎంతమంది ఉన్నదీ
ఒక్కమాటు లెక్ట చూసుకున్నాడు, ' నేను
చెప్పిందేసరి, మేము యేడుగురమే ఉంట.

® NNN NEDO G

   

 

        