    ఆధిక్థత

రామాపురం గ్రమస్థులకు, తమ ఊరిలోని రామాలయాన్ని బాగుచేయించాలన్న కోరిక కలిగింది.మగ్రమ పెద్ద గోవిందయ్య వాళ్ళతో, “మనం ఒక 'చిన్న గానకచేరీ ఏర్పాటుచేద్దాం. వినడానికి వచ్చినవాళ్ళనుంచి చందాల రూపంలో కొంత డబ్బు రాబట్టవచ్చు,” అన్నాడు.
          (గామంలో శాస్త్రిమ నంగీతం నేర్చిన సారంగపాణి అనే యువకుడూ, సోమదత్తుడనే వైణికుడూ ఉన్నారు. వాళ్ళకు కచేరీ చేసినందుకు గౌరవ నూచకంగా నూటపదహార్లు ఇవ్వాలని
నిర్ణయం జరిగింది. ఆందుకు సారంగపణి వెంటనే ఒప్పుకున్నాడు.

సోమదత్తుడు మాత్రం, “అదేమిటి? విద్వత్తులో, ఆ కుర్రవాడ్యూ నేనూ ఒకటా? అతడికన్న నా ఆధిక్యత నలుగురికీ తెలిసే విధంగా, నాకు అతడికిచ్చిన దానికన్న, ఒక రూపాయి
అధికంగా ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

గోవిందయ్య అందుకు ఒప్పుకున్నాడు. వారం తరవాత గానకచేరీ ఏర్పాటయింది. ఆది
ముగిశాక గోవిందయ్య, అక్కడ చేరినవాళ్ళతో, “ మహాజనులారా ! సారంగపాణికి ఇచ్చే పారితోషికం కన్న, తనకు ఒక్క రూపాయి అధికంగా కావాలన్నారు, సోమదత్తుడుగారు. దైవ
కార్యం గనక, ' తనకు పారితోషికం అక్కరలేదని సారంగపాణి నిరాకరించాడు. అందువల్ల,
సోమదత్తుడుగారికి ఒక రూపొయి యిస్తున్నాను,” అని చెప్పాడు.

సోమదత్తుడు కిక్కురుమనకుండా తలవంచుకుని, గోవిందయ్య ఇచ్చిన రూపాయి
తీసుకున్నాడు.
 - సి, బ్‌ బం షరీఫ్‌

 

- లా ఎత 2మశుకాకు తలా లవ

        