       మార్గంలో ఒకచోట, తాటిచెట్టు ప్రమా ణంలో వున్న రాక్షసుడు రోమాంచుడు ఎదురయ్యాడు.
  ఈ రోమాంచుడు చూడ భయంకరుడుగా వున్నాడు. పెద్ద తల, నిప్పులు చెరిగే కళ్ళు, ఏనుగు కున్నట్టు నోటిలో పొడవాటి రెండు దంతాలు, శరీరం నిండా ఎలుగుబంటిలా పొడవైన రోమాలు !
   రాక్షసుడు, పంచాయుధుడి దారికి అడ్డుగా నిలబడి, “ఎవడివిరా, నువ్వు ? ఎక్కడికి పోతావు ? ఆగు, ఆగు! నిన్నిదే మింగబోతున్నాను, ఆంటు హుంక రించాడు.
     
పంచాయుధుడు వి మాతం భయపడక, “రాక్షసరాజా, తెలిసే నేని ఆరణ్యంలో ప్రవేశించాను. జాగ్రత్త. దగ్గిరకు రాకు," అని, బాణం ఎక్క పెట్టి,రాక్షసుడి పైకి వదిలాడు.
     బాణ౦ రివ్వుమంటూ పోయి, రాక్షసుడు ధరించిన జంతుచర్మాలకు తగిలింది. వాడు ఏ మాత్రం గాయపడలేదు. ఈసారి పంచాయుధుడు బాణం వెంట బాణాన్ని వాడి మీద (పయోగించాడు. ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆఖరుసారిగా విషం పూసిన బాణాలను వదిలాడు. అవీ రాక్షసుడికి ఎలాంటి హానీ కలిగించలేక పోయినై. 
       
రాక్షసుడు యీ సారి మరింత పెద్దగా హుంకరించి, పంచాయుధుడి మీదికివెళ్ళాడు. పంచాయుధుడు తన ఖడ్గం
 

    