             

   

కహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు యువరాజుగా
జన్మించాడు. నామకరణ మహోత్సవం
నాడు, దేశదేశాల నుంచి దైవజ్ఞులు
వచ్చారు. వాళ్ళు రాజుతో, ““ మహారాజా,
ఈ పసివాడు చాలా గొప్ప జాతకుడు.
ఐదు ఆయుధాలతో |ప్రపంచాన్నంతా
జయించగల గొప్ప పరాక్రమశాలి,” అని

జోస్యం చెప్పి, పి ల్లవాడికి, పంచా
యుధుడు అని పేరు సెట్టారు.
కొంత కాలం గడిచింది పిల్లవాడికి

ప్రాజ్ఞత రాగానే, అతన్థో గాంధర్వదేశం
లోని తక్షశిలా నగరానికి, మహాపండితు
లైన గురువుల వద్ద సమస్త విద్యలూ
నేర్చుకునేందుకు పంపారు.
పంచాయుధుడు తక్షశిలలో కొంత
కాల౦ చదువుకుని, సకల విద్యాపారం
గతుడయ్యాడు. గురుకులం నుంచి సెలవు

   

 

   
         
     
       
     
       
       
           
      

తీసుకునేటప్పుడు, గురువు శిష్యుణ్ణి
దీవించి, ఐదు: ఆయుధాలను |ప్రసాదిం
చాడు. గురువుగారి అనుజ్ఞతో కాశీ
రాజ్యానికి బయలుదేరాడు, పంచా
యుధుడు.

దారిలో పంచాయుధుడు ఒక మహా
రణ్యాన్ని దాటవలసి వచ్చింది. ఆతడు
అరణ్యమార్థాన నడుస్తూండగా, కొందరు
మనుషులు ఎదురుపడి, “చూడబోతే
చాలా చిన్నవయసు వాడివి. ఈ మహా
రణ్యంలో రోమాంచు డనే రక్కసుడు
విహరిస్తూంటాడు. వాడి కంట బడితే,
నీ |ప్రాణాలు దక్కవు. అందువల్ల, యీ
మార్గం వదిలి, మరొక మార్గాన అరణ్యం
దాటడం క్షేమం,’ అని సలహా యిచ్చారు.

ఈ మాటలేవీ పరాక్రమశాలి అయిన
పంచాయుధుడు పట్టించుకోలేదు. అతడు
ఆ అరణ్యమార్గా న్నే నడవసాగాడు.

జాతకకథ

 

        