           అప్పటికే చీకటి పడిపోయింది. అందు
చేత బ్రాహ్మడు వాటికోసం మర్నాడు
తెల్లవారి వెతుకుదామనుకున్నాడు.
            మర్శాడు ఎంత వెతికినా |పాహ్మడికి
ఆ రూకలు దొరకలేదు. కాని నాలుగు
అపూర్వమైన చిన్న మొక్కలు మార్త
కనిపించాయి.

          చూస్తుండగానే ఆ నాలుగు మొక్కలూ
అందంగా ఏపుగా పెరిగాయి, త్వరలోనే
వాటికి కాయలు కాశాయి. (బాహ్మడూ,
భార్యా ఆ కాయలు కోసి, ఏ రుచిగా
ఉంటాయో చూతామని వాటిని తరిగేసరికి
కాయల నిండా ముత్యాలు కనిపించాయి!
ఆ పేద దంపతులు తమ కళ్ళను తామే
నమ్మలేకపోయారు. ఆ | ముత్యాలను
తీసుకుపోయి చూపితే వర్తకులు ఆవి
మేలురకం ముత్యాలే అన్నారు.

ఇంత కాలానికి ఆ పేద దంపతుల
దరి[దం తీరిపోయింది. నాలుగు చెట్లూ
ఎడతెగకుండా కల్పవృక్షాలలాగా పళ్ళు

కాస్తూండటం చేత వారు ప్రతి రోజూ

   
ఆ పళ్ళను ఊళ్ళో అందరికి దానం
' చెయ్యసాగారు.



    
 

కొద్దికాలంలో నే ఆ వూరి రాజుకు ఈ
బ్రాహ్మడి సంగతి తెలిసింది. శ్రమదానం
యాచించి నాలుగు రూకలు మాత్రమే
పట్టుకుపోయిన ఈ (బ్రాహ్మడికి ఇంతలో నే
ఇలా సిరి ఎత్తుకోవటానికి కారణం
రాజుకు బోధపడలేదు. ఆయన ఆ
విషయం తెలుసుకుందామని బయలు
దేరి (బ్రాహ్మడి ఇంటికి వచ్చాడు.

“ అయ్యా, ఆనాడు మీరిచ్చిన నాలుగు
రూకలూ నేను ఖర్చు చేయనేలేదు.
నా భార్యకి స్తే ఆమె అలిగి వాటిని పెరట్లో
పారేసింది.   మర్నాడు అవి దొరకలేదు
గాని ఈ వింత చెట్లు మొలిచాయి. వీటి
నుంచి మా తరతరాల దరిద్రం తీరి
పోయింది,” అన్నాడు (బాహ్మడు.

శ్రమఫలితం విలువ రాజుకు ఆర్ధ
మయింది. ఆ నాటినుంచి తానేగాక తన
|పజలంతా శ్రమఫలితంపై జీవించాలని | రాజు శాసనం చేశాడు. |

    
       
       
   
 
      
     
     
       
       
     
       
 
    

  



        