            “భయంలేదు, తమ్ముడూ, భయ
| పడకు. నా దగ్గిర, చచ్చినట్టుగా కనబడే
| టట్టు చేసే మందున్నది. అది మింగు,

రేపు నేను వచ్చి నిన్ను రక్షిస్తాను,” అని
సెద్ద దొంగ, తాడు మీదుగా దిగి వచ్చి చిన్న

| దొంగకు వీదో మందిచ్చి, వెళ్ళిపోయాడు.
మర్షాడు ఉదయమే రాజు ఖజానా

| కొట్టుకువచ్చి, పీపాలో చిక్క కుపోయిన
| దొంగను చూసి, ''ఆహా! దొంగ దొరి
| కాడు! వెధవా, నీ అంతు తేలుస్తా
| నుండు," అన్నాడు. కాని దొంగ చచ్చి
| ఉండటం గమనించగానే రాజుగారి
| ఉత్సాహం చల్లారింది. ఆయన ఖైదుకు
| వెళ్ళి ముసలి దొంగతో సం(ప్రదించాడు.

“ మహారాజా, వీళ్ళెవరో చాలా తెలి
| వైన దొంగలు !'" అన్నాడు ముసలిదొంగ.

“దొంగలా ? వీడుగాక ఇంకోడున్నా
| డంటావా ?'” అన్నాడు రాజు తెల్లబోయి.

“ఇంకొకడు లేకపోతే వీడెలా చచ్చా
| డంటారు? ఆత్మహత్య చేసుకోలేడు గదా?
| బెల్లపు పాకంలో కూరుకుపోయినంత
| మా(తాన |,పాణాలు పోవు కదా? అయినా
|ఆ రెండోవాణ్ణో పట్టుమార్గం ఉన్నది లెండి.
| వీడి శవం కోసం వాడు తప్పక వస్తాడు,
[PN బయట వీడి శవాన్ని ఒక

| కుర్చీలో పెట్టి, దానికి భటులను కావలి
| పెట్టండి," i ' అన్నాడు ముప A

చందమామ

 

పెద్ద దొంగ |
తన -మి(తుణ్ణి కాపాడే (పయత్నాలు |
|పారంభించాడు. వాడు ఒక తెల్లగు (రాన్నీ, |
బండినీ,నాలుగు జాడీల సారానూకొన్నాడు. |
తరవాత -ఆతను ముసలివేషం వేసుకుని, |

ముసలి దొంగ చెప్పినట్టే,

నగర ద్వారానికి యాభై గజాల దూరంలో |
బండిని పక్కకు ఒరగవేసి, “ఆయ్యో నా |
బండి పడిపోయింది. సారా జాడీలు పడిపో
యాయి. రక్షించండి!” అని కేకేలు పెట్టాడు. |
చిన్నదొంగకు కాపలా వున్న భటులు |
“ఒరే, ముసలాడా! మాకు ఒక సారా |
జాడీ ఇస్తే, నీ బండి సరిచేస్తాం,”
' నేను కాదన్నానా, బాబుల్లారా? ఒక |
జ ఇస్రమ, Ne ఆన్నాడు పెద్దదొంగ. |

" అన్నారు. | |

61

        