             

భటులు బండిని
ఒక సారాజాడీ తీసుకుని, వంతు
[ప్రకారం తాగసాగారు. దొంగ ఆ సారాలో
నిద్ర మత్తుమందు కలిపిన సంగతి
వాళ్ళెరగరు. భృటులకు నిదమత్తు వస్తున్న
సమయంలో సపెద్దదొంగ చిన్నదొంగను
చూపి, “సర్దారుగారూ, ఇతగాడొవడు ?'"
| అన్నాడు.
| “' వాడొక దొంగలే '” అన్నాడు సర్దారు.
“అయ్యో, వీడు నా గు(రాన్ని ఎత్తుకు
పారిపోతాడేమో !’” అన్నాడు సెద్దదొంగ.
““ముసలాడా, నీకు మతిపోయిందా
ఏం? వాడు చచ్చాడు, కనబడటం
| లేదూ?" అన్నాడు సర్దారు.

సరిగా నిలబెటి,
టట

   

A స్త

 

—
“వాడు తప్పక నా గుర్రాన్ని ఎత్తుకు |

పోతాడు. దొంగను నమ్మరాదు,” అన్నాడు |
పెద్దదొంగ. |
“నోరు మూసుకో, ముసలాడా ! వాడు |
నీ గుర్రాన్ని కాజేస్తే నేను నీకు గుర్రం |
ఖరీదిస్తాను. సరేనా ?"” అన్నాడు సర్దారు. |
తరవాత భటులు ఒక్కొక్కరే నద్ర
మత్తులో ఒళ్ళు తెలియకుండా పడి |
పోయారు.. వెంటనే పెద్దదొంగ చిన్న |
దొంగను సమీపించి, అతని నోట్లో ఏదో |
(ద్రావకం పోశాడు. కొద్ది సేపటికల్లా * చిన్న |
దొంగ కదిలి, కళ్ళు తెరిచాడు.
“చూడు తమ్ముడూ, వీళ్ళు ఎంతో |
సేపు మత్తులో వుండరు, నువు గు(గాన్ని
ఎక్కి మనచోటికి వెళ్ళిపో. ఉదయం
కాగానే నేను వచ్చి కలుసుకుంటాను,''
అన్నాడు పెద్దదొంగ చిన్నదొంగతో. చిన్న
దొంగ గు(రాన్ని, ఎక్కి బయలుదేరగానే
సపెద్దదొంగ యథా స్థానానికి వచ్చి, నిద
పోతున్నట్టు నటించాడు.
తరవాత కొంతసేపటికి భటులు ఒక్క |
క్కరికీ స్పృహ వచ్చింది. చచ్చిపోయిన |
దొంగతోబాటు గురం కూడా మాయం |
కావటం చూసి వాళ్ళు అదిరి పడ్డారు.
సర్దారు కళ్లు నులుపుకుని మళ్ళీ చూసి, |
“ముసలాడు అన్నంతా అయిందే !'”
అన్నాడు. |

 

చందమామ

        