             

అక్కడి గు(రాలను చూసి సుందర
య్యకు నోట మాట రాలేదు. తన ఆస్ట
అంతా కలిపినా, ఆ గు(రాల విలువ
| చెయ్యదు.
| ఐనాపురం నుంచి. సుందరయ్య మల్లి
పురం వెళ్ళాడు. ఆక్కడ ఆయన స్నేహి
తుడు భ(దుడు కూడా ఎంతో అధి
|మానంగా ఆదరించాడు.
be - ఊరిలో భ।ద్రుడికి పేరు [ప్రతిష్ట
| లున్నవి, ఊళ్ళో ఏ వ్యవహారం గురించ
|యినా అంతా వచ్చి ముందు భ(ద్రుడికి
| చెప్పుకుంటారు.

“ఏమో మరి! నీ కెంత పేరు ప్రతిష్ట
| లున్నా, చం[ద్రకాంతుడి వైభవం మాతం
| లేదు,” అన్నాడు సుందరయ్య.

 

“నాకేం తక్కువో చెప్పు?” అన్నాడు
భద్రుడు కోపంగా.

A ఆస్తి అంతా కలిపి, వాడి గుర్రాల
విలువ చేయదేమో ననిపించింది. లక్ష
వరహాల విలువ చేసే గుర్రాలు వాడి వద్ద
పదిహేను వున్నవి,
సుందరయ్య.

భద్రుడు ఒక క్షణం ఆగి, “చంద్ర
కాంతుడిదంతా ఆర్భాటం! తన డబ్బును
వస్తురూపంలోకి మార్చి, ఆందరి ముందూ |.
|ప్రదర్శించాలనుకుంటాడు. తలచు
కుంట, అంత కంటే మంచివి యాఖై | '
గుర్రాలు నేను కొనగలను. కానీ. అందు
వల్ల [ప్రయోజనం ఏమిటి? నా కొడుకు
రోజంతా గుర్రపుస్వారీ చేస్తూ. అప

  
   
  
   
 
 
 
  

అన్నాడు

 

 

        