            pte

 

 

 

వుంటుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా,
నీకేమైనా మేలు చేయగలదన్న అభి
|పాయంతో, సుందరయ్య ఆనే ఒక ధనికుడి
కథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా
విను," అంటూ యిలా చెప్ప సాగాడు:
నుందరయ్య చాలా ధనవంతుడు.
ఆయనకు ఒకేఒక్క కుమా ర్తె; ఆమె గొప్ప
సౌందర్యవతి. యోగ్యుడైన వాడిని అల్లు
డుగా తెచ్చుకుని, తన ఆస్తినంతా అతడికి
కట్టబెట్టాలని ఆయన యోచన.
నుందరయ్యకు చిన్ననాటి స్నేహితులు
నలుగురున్నారు. వాళ్లునలుగురూ, నాలుగు
వేర్వేరు (గ్రామాల్లో స్థిర పడిపోయారు.
వాళ్ళ నలుగురికి కూడా తన కూతురికి

యాడుగావుండే కొడుకులున్నారని ఆయ
నకు తెలిసింది. వాళ్ళలో ఒకడిని తన
కూతురికి చేసుకోవాలనే ఉద్దేశంతో
నుందరయ్య, వాళ్ళుండే (గౌామాలకు
బయలుదేరాడు.

ముందుగా ఆయన ఐనాపురంలోని
చం[దకాంతుణ్ణు కలుసుకున్నాడు. చంద్ర
కాంతుడు, సుందర.య్యకు మించిన
వైభోగంలో తేలిపోతున్నాడు. ఆయన
నుందరయ్యను : ఎంతో అభిమానంతో
ఆదరించాడు. చిన్ననాటి అనుభవాలు
తనే గుర్తుచేశాడు. చ౦|ద్రకాంతుడు
కొడుకు పుష్పకాంతుడు చాలా అందం
గానూ, సంసా్కారవంతుడుగానూ కనిపిం
చాడు, సుందరయ్యకు. ముఖ్యంగా వాడి
వినయ గుణం ఆయన్ని ఎంతగానో
ఆకర్షించింది.

మాటల మధ్య + సుందరయ్య తన
కూతురి [ప్రసక్తి తెచ్చాడు. ఆమె పేరు
విన్న చంగద్రకాంతుడు, ‘నీ కుమార్తె
పేరు చంప అన్నావుకదూ ? మా వాడి
(ప్రియమైన గుర్రం పేరు కూడా అదే!
ఆ గు(రం చూడ్డానికి దేవలోకం నుంచి
దిగివచ్చిన ఉపచ్చ్రశ్రవంలాో వుంటుంది.
అన్నట్టు, నువ్వు, మా గు(రాలశాల చూడ
లేదుకదా,'' అంటూ సుందరయ్యను తన
అశ్యశాలకు తీసుకువెళ్ళాడు.

చందమామ

        