                
 

బయలుదేరి కృష్ణ పస్థనగరంలోని తన
మి(తుడు సోమరాజును కలుసుకున్నాడు.
సోమరాజు జీవితం మరీ సామాన్యంగా
వున్నది. సుందరయ్య అతనింట బస
చెయ్యడానికే సంకోచించాడు. అయితే,
సోమరాజు ఆయనను ఎంతో ఆప్యాయంగా
ఆదరించాడు. రెండు రోజుల పాటు
ఏ లోటూ లేకుండా చూసుకున్నాడు.
సోమరాజూ, అతడి కొడుకు భీమరాజూ
ఒకేరకం ఆశయాలు కలిగిన మనుషులు,
మనిషి 'నుఖంగా జీవించాలండు తృప్తి
అనేది' వుండాలని, వాళ్ళ నమ్మకం.
ఉన్నదానితో తృప్తిపడుతూ, తీరుబడి
సమయంలో ఈ |పవంచాన్ని ఆర్థం చేను
కునేందుకు వేదాంత గ్రంథాలు చదువుతూ
కాలక్షేపం చేస్తున్నారు. ఇద్దరూ ఎల్ల వేళలా
ఎంతో సంతోషంగా కనబడతారు,”
ఎటొచ్చీ సోమరాజు భార్య మాత్రం
తనకు నగలు లేపనీ, భవంతులు లేవనీ,
దాసదాసీజనం లేరనీ ఎంతగానో బాధపడు
తున్నది.
సోమరాజు, సుందరయ్య ఎదకు
భార్యతో, '“ఆశకు అంతుండదు ! ఇవన్ని
సంపాదించిన తరవాత, అప్పుడీ దేశానికి

 
 

మహారాణివి కావాలనిపిస్తుంది,
ఏదో ' ఒక .దశలో 'మనిషి అసంతృప్తి
చెందక తప్పదు. అందుకే, ఆశను చంపు

  

 

చందమామ

నీకు. '

 

  
 
 
   
 
       
 
 
       
 
    
 
 
      
  

కుంటే,
అన్నాడు.

సుందరయ్య తిరిగి తన ఊరు చేరు
కుని, భార్యతో నలుగురు పెళ్ళి కొడుకు
లను గురించీ చెప్పి, '“మన అమ్మాయిని
నాగానందుడి కొడుకు సత్యానరదుడి కిచ్చి
చేస్తే నుఖపడుతుందని, నే 'ననుకుంటు
న్నాను," అన్నాడు.

భార్య యిందుకు సరేనన్పృది. కొద్ది
రోజుల తరవాత సత్యానందుడికి, సుంద
రయ్య కుమా రై చంపకూ వివాహం జరిగి
పోయింది.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, '' రాజా,
సుందరయ్య తన చిన్ననాటి స్నేహితులూ,

ఎలాంటి బాథా వుండదు,"

 
       
     
     
   
       
     
       
 
 



     
 

        