             
 
         
     
       
     
       
       
       
   
     
       
     
       

     

వాళ్ళ కొడుకులను గురించి
అంచనా కట్టాడసి, నా నమ్మకం. పుష్ప
కాంతుడు ఎంతో వైభవంగా . బతుకు
తున్నాడు. రు.ద్రుడిలో చిన్న మెత్తు
దురాశ, అసూయల్లాంటివి లేవు. భీమ
రాజు వేదాంత(గంథాలు చదువుతూ,
యీ లోకాన్ని ఆర్థం
మహదాశయంతో వున్నవాడు. వీళ్ళందర్నీ
కాదని సుందరయ్య తన కుమార్తెను
నసత్యానందుడి కిచ్చి చేయడంలో పొరబడ
లేదా ? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల వగులు
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు( డు, “సుందరయ్య
నిర్ణయం సరైనది; అందులో ఆవగింజంత
పొరబాటు కూడా లేదు. పుష్పకాంతుడికి
సుందరయ్య ఆస్తి ఏమంత లెక్క లోనిది
కాదు. చంప వాడింట అడుగు పెడితే, వాడి
విలువైన గు(రాలలో ఒకటి అవుతుంది
తప్పితే, మనిషిగా చూడబడదు. రుద్రుడి
మాట! వాడిలో సిజాయితిలేదు. తనకు

తప్పుగా

చేసుకోవా లన్న

నివన్నీ అనవసరమంటాడు తప్పితే,
తన లేమిని ఒప్పుకోడు. ఇక భీమరాజుకు
జీవితంలో ఏ ఆశలూ, వేటెషట్లా- ఆకర్ష
అభిరుచులుగాని లేవు.
అలాంటివాడు పెళ్ళి చేసుకుంటు, భార్య
అవస్థలపాల వుతుంది. పోతే, సత్యానం
దుడిది గొప్పవాళ్ళను చూసి అనూయ:
కాక, పోటీపడే స్వభావం. వాడికి వాళ్ళ
లాగే కృషిచేసి గొప్పవాడు కావాలన్న
ఆశ వున్నది. అయితే, జీవితంలో మరేమీ
పట్టించుకోకుంశా, డబ్బుకోసమే కృషి
చేసే ఆశపోతుతనం వాడిలోలేదు. తండ్రి
ఆరోగ్యం బాగయేవరకూ, ఆయన దగ్గిర
వుండి సేవచేయాలనే పితృభక్తి వున్న
వాడు. అలాంటివాడు మామగారి ద్వారా
కలిసివచ్చిన ఆస్తితో, ఏనాటికైనా చంద
కాంతుణ్ణి మించిన వైభవంతో బతక
గలడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కడు. (కల్పితం)

అలుగాని,

 

        