             


ఆ సంగతి విని విద్యాధర రాజు వెళ్ళి
ఆ మునిని బతిమాలి, వారందరికీ వేరువేరు
శాపాంతా లుండేటట్టూ, ముగ్గురికీ మానవ
జన్మలో కూడా పూర్వజన్మ జ్ఞానం ఉండే
టట్టూ ముని అనుగ్రహం పొందాడు.
ఆ కూతుళ్ళు ముగ్గురూ మానవజన్మ లెత్త
టానికి పోయాక విధ్యాధరరాజు విరక్తి
చెంది, కనకపురిని చంద్రప్రభ కిచ్చి, తాను
వనవాసం వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత ఒకనాడు చంద్రప్రభకు
కలలో అంబిక కనిపించి, “నీకు మాన+++ సందమామ ౪x

వుడు భర్త అవుతాడు,” అని చెప్పింది.
అందువల్ల ఆమె ఏ విద్యాధరుణ్ణీ  పెళ్ళా
డక, కన్యగానే ఉండిపోయింది,

"ఇప్పుడు మీరు వచ్చారు గనక, నేను
మిమ్మల్ని  పెళ్ళాడతాను. రానున్న
చతుర్దశికి విద్యాధర ప్రముఖులందరూ
వృషభగిరికి చేరి అక్కడ శివుణ్ణి అర్చిస్తారు.
మా నాన్న కూడా ఆ నాటికి అక్కడికి
చేరుతాడు. నేను కూడా అక్కడికి వెళ్ళి
ఆయన అనుజ్ఞ పొంది, వెంటనే తిరిగి
వచ్చి మిమ్మల్ని పెళ్ళాడతాను,అంత దాకా
మీ రిక్కడే ఉండండి,” అన్నది చంద్రప్రభ,

తాను వృషభగిరికి బయలుదేరే రోజున
ఆమె శక్తిదేవుడితో, ““నా వెంట నా పరి


        