             

కూడా మరి ఇద్దరు సౌందర్యవతుల శరీరా

లను అదే స్థితిలో చూశాడు. ఆతను
ఆశ్చర్యపడుతూ కిందికి దిగి వెళ్ళి, ఇంటి
'వెలపల ఒక దిగుడుబావిని చూశాడు. దాని
పక్కనే ఒక గు(రం జీనుతో సహా నిలిచి
ఉన్నది. దాన్ని ఎక్కి షికారు వెళదామనే
ఉద్దేశంతో అత నా గు(రాన్ని సమీపించాడు.
కాని ఆ గు,రం అతన్ని ఒక్క తన్నుతో
ఆ దిగుడు బావిలోకి తోసేసింది. తిరిగి
అతను నీటి పైకి వచ్చేసరికి వర్ధమానపురం
లోని ఉద్యానపు బావిలో ఉన్నాడు!
అతని కంతా మాయగా ఉంది. విద్యా
ధరపుర మేమయిం౦ంది? తాను వర్థ

PT CDC

tc A Sd

KE EEEEEEEXEER
మానానికి ఎలా చేరుకున్నాడు? అదంతా
ఎవరు చేసిన మోసం? అలా |పR్నించు
కుంటూ శ క్తిదేవుడు తన ఇంటికి వెళ్ళాడు.
అతని రాకకు తం(డీ, బంధువులూ ఎంతో
సంతోషించారు.

త్వరలోనే రాజుగారి చాటింపు మరొక
సారి అతని చెవిని పడింది. (బాహ్మణుడు
గాని, క్షతియుడు గాని కనకపురిని చూసి
వున్నట్టయితే రాజుగారు తన కుమార్తె నిచ్చి
పెళ్ళి చేసి, యువరాజుగా చేస్తారుట. అది
విని శక్తిదేవుడు చాటింపు వేసేవారి వద్దకు
వెళ్ళి, “ కనకపురిని నేను చూశాను,” అని
చెప్పాడు. వాళ్ళు అతన్ని రాజు గారి వద్దకు
తీసుకుపోయారు.

రాజు ఆతన్ని గుర్తించి, “మళ్ళీ
మోసం చేయవచ్చావా ?” అన్నాడు.

“ మాసంచేస్తే నాకు మీ యిష్టంవచ్చిన
శిక్ష ఇవ్వవచ్చు. నన్ను రాజకుమార్తె వద్దకు
పంపండి,” అన్నాడు శ_క్రిదేవుడు. రాజా
తన కుమార్తెనే అక్కడికి పిలిపించాడు.
ఆమె కూడా అతన్ని గుర్తించి, “ ఇతను
మళ్ళీ వివో అబద్దాలు చెబుతాడు,” అని
తం(డ్రితో అన్నది.

నే నబద్ధాలే అడతానో, నిజమే ఆడ
తానో తరవాత విచారించవచ్చు. ముందీ

ve చందమామను ఇ
4

EZ

A

Gs ailindi BE Leh ME a hii aha an 2rd 2.
PE eid’ sie lube

        