            మాట చెప్పు: కనకపురిలో పక్క మీద
చచ్చిపడుకుని ఉన్నదానివి ఇక్కడ |పాణా
లతో ఎలాగున్నావు?” అని శక్తిదేవు డడి
గాడు. వెంటనే కనకరేఖ తన తం(డితో,
“నాన్నా, ఈయన నిజంగానే కనకపురి
చూశాడు. నేను శాపవశాన మానవజన్మ
ఎత్తిన విద్యాధరిని, ఈ సంగతి మాన
వుడు తెలుసుకోవటమే నాకు శాపవిముక్తి,
ఇతనే నన్నూ, మిగిలిన నా అక్క చెల్లెళ్లనూ
వివాహమాడతాడు,”
విడిచింది.
రాజభవనం రోదనాలతో నిండిపోయింది.
శ క్రిదేవుడు తాను ఉభయ(భష్టత్వం పొందా

అంటూ (పాణాలు

 

ననుకున్నాడు. ఆ క్షణంలో అతను కుంగి
పోయినా, తిరిగి ధైర్యం తెచ్చుకున్నాడు.
చనిపోయేముందు కనకరేఖ, తానూ తన
అక్క చెల్లెళ్ళూ అతనికి భార్యలవుతామని
చెప్పనే చెప్పింది. అందుచేత అతను తిరిగి
కనకపురికే పోదామనుకున్నాడు. మళ్ళీ
అంత (పయాణమూ చేసి అతను, రేవు
పట్టణమైన విటంకపురి చేరుకున్నాడు.
అక్కడికి చేరుతూండగానే అతనికి సమద
దత్తుడు కనిపించాడు, తుఫానులో చిక్కి
పడవ పగిలినప్పుడు తాము ఎలా |పాణా
లతో బయటపడినదీ వారిద్దరూ ఒకరికొకరు
తెలుపుకున్నారు.

        