             

ఇ౦తలో పాద్దుగూకింది. ఎక్కడెక్కడి
నుంచో (బహ్మాండమైన ఆకారాలుగల పక్షులు
దారుణమైన కేకలు పెట్టుకుంటూ వచ్చి,
ఆ చెట్టు పైన వాలి, ని,దపోయాయి.

ఆ నడిసము[దం నుంచి బయటపడక
పోతే తాను కూడా సత్య(వతుడి లాగే
నశించటం తప్పదని తెలుసుకుని, శ క్తిదేవుడు
తన నమీపంలోనే నిద్రపోతున్న ఒక పెద్ద
పక్షి వెనుక ఈకలమధ్య దూరాడు. తెల్ల
వారగానే ఆ పక్షి నిద్రలేచి, ఆకాశంలో
ఎగురుతూ మేత కోసం ఎక్కడో ఒక ద్వీపం
లోని ఉద్యానవనంలో వాలింది. వెంటనే
శక్తిదేవుడు దాని వెనుక ఈకలమధ్య
నుంచి కిందికి జారాడు.

అతనా. ఉదా్యనవనంలో తిరుగుతూం
డగా, పూలు కోయవచ్చిన ఇద్దరు స్త్రీలు
ఆతన్ని చూసి ఉలిక్కిపడ్డారు. అతను

వారిని సమీపించి, “అమ్మాయిలూ,
ఇది ఏ దేశం? మీ రెవరు?’” అని అడిగాడు.

“ఇది కనకపురి. విద్యాధరుల దేశం,
ఈ ఉదా్యనవనం చంద్రప్రభ అనే ఆమెదీ.
ఆమె కొరకే పూలు కోస్తున్నాం,” అని
వాళ్ళు చెప్పారు. తనను వాళ్ళ యజ
మానురాలి దగ్గిరికి తీసుకుపొమ్మని శక్తి
దేవుడు కోరాడు. వాళ్ళు సరేనన్నారు,

చంద్రప్రభ ఉండే ఇంటికి మణి
స్తంభాలూ, బంగారు గోడలూ ఉన్నాయి.
ఆతన్ని దూరాన చూస్తూనే చం(ద్రప్రభ
అతనిచేత ఆకర్షింపబడినదాని లాగా తన
అసనం మీది నుంచి లేచివచ్చి, “ అయ్యా,
మీ రెవరు? మానవులకు రారాని ఈ నగరా
నికి ఎలా వచ్చారు?” అని అడిగింది.

శ క్తిదేవుడు దాచకుండా జరిగినదంతా
ఆమెకు చెప్పి, కనకరేఖ అనే రాజ

 

కథానరిశ్సాగరం

 

|

«

MSU nine de Ace tn

        