             

ANNE
ఒక భయంకరమైన పంది జనాన్ని చంపుతూ
అటుగా వస్తున్నది,” అని ఆ(తంగా చెప్పారు. వెంటనె శక్తిదేవుడు ఒక  కత్తిని,
గు(రాన్నెక్కి, ఆ పంది వెంటపడ్డాడు. అతను
శక్తితో కొట్టినా ఆ పంది చావక ఒక
బిలంలో దూరింది. శక్తిదేవుడు గు(రం దిగి,
ఆ బిలంలో జొరబడి, కొద్దిసేపట్లో ఒక
గొప్ప ఉదార్యనవనం |పవేశించి, అందులో
ఒక అపూర్వనుందరిని చూశాడు.

అతన్ని చూస్తూనే ఆమె భయంతో ఆతని
కేసి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది.

“ఎవరు నువు? దేనికి భయపడు
తున్నావు?” అని శక్తిదెవుదు అడిగాడు 

“ నేను చండవి(కమరాజు కుమర్తెను,
నా పేరు బిందురేఖ. మాయలమారి రాక్షను
డొకడు నన్నిక్కడికి తెచ్చాడు. వాడు తిండి
కోసం పందిరూపంలో బయటికి వెళ్ళి,
ఎవరిచేతనో దెబ్బతిని వచ్చి, చచ్చి
పోయాడు,” అన్న దామె.

“ ఆ రాక్షసుణ్ణి కొట్టింది నేనే,” అన్నాడు
శక్తిదేవుడు.

నిజంగానా ! నీవెవరు ?”” అని ఆమె
మళ్ళీ అడిగింది.

“నేనొక (బాహ్మణుణ్ణి. నా పేరు శక్తి
దేవుడు,” అన్నా డతను,

 

“ అలాగా? అయితే నీవే నాకు కాబోయే
భర్తవు”” అన్న దామె.

శక్తిదేవుడు అమెతొబాటు బిలంలో నుంచి
బయటికివచ్చి, అమెను తమ ఇంటికి తీసుకు
పోయి, తన మొదటి భార్య అయిన బిందు
మతి ఒప్పుదలతో బిందురేఖను పెళ్ళాడాడు.
బిందురేఖ గర్భవతి అయింది. ఆమె గర్భా
నికి ఎనిమిది మాసాలు నిండగానే, బిందు
మతి శ క్రిడేపుడితో, ““బిందురేఖ గర్భాన్ని
చీల్చి, అందులోని శిశువును నా దగ్గిరికి
తీసుకురా,” అన్పృది.

ఈ కోరికకు చాలా దిగులుపడి శక్తి
దేవుడు బిందురేఖ వద్దకు వెళ్ళాడు,

EE చందమామను ® ౫

47

        