శ క్రిదేవుడా రోజు సము(దదత్తుడి ఇంట
అతిథిగా ఉండి, మర్షాడు కొందరు వర్త
కుల వెంట ఒక నౌకలో ఉత్‌స్థలద్వీపానికి
వెళ్ళాడు. అక్కడ అతను తన బంధు
వైన విష్ణుదత్తుడి ఇంట బస చేశాడు.
అతను వర్తకుల వీధి కుండా పోతూండగా
సత్య(వతుడి కొడుకులు ఆతన్ని చూసి,
“ఏం, |బాహ్మడా, మా నాయనా నువూ
కలిసి వెళ్ళారు గదా, నువ్వక్కడిచే వచ్చా
వేం? మా నాయన వీడీ ?”” అని అడిగారు.
“మీ నాయన సము(దమధా్యాన సుడి
గుండంలో పడిపోయాడు,”
శ క్లిదేపుడు,అన్నాడు
“ఒకే పడవలో వెళ్ళ ఇద్దరిలో ఒకడు
మా[తం నుడిగుండంలో పడి రెండోవాడు
బతుకుతాడా? నువే మా తంగ్రిని
చంపావు, నిన్ను రేపు ఉదయం చండికకు
బలి ఇస్తాం,” అంటూ సత్య|(వతుడి కొడు
కులు అతన్ని పట్టుకుని కట్టేసి, చండి
కాలయానికి తీసుకుపోయారు.

తనను రక్షించేవాళ్ళెవరూ లేరని
గ్రహించి శ క్రిదేవుడు ఆ చండికకే దబ్ధం
పెట్టి, తనను కాపాడమని వేడుకుని, నిద
పోయాడు. అతను తిరిగి కళ్ళు తెరిచేసరికి,
సత్య|(వ్రతుడి కూతురు బిందుమతి అనేది
అతని కళ్ళబడింది. ఆమె అతన్ని సమీ
పించి, ఎంతో (పేమగా, “నిన్ను నేను
కాపాడతాను, నన్ను పెళ్ళాడు. మా అన్నలు
నా కెన్ని సంబంధాలు తెచ్చినా వద్ద నేశాను,
కాని నిన్ను చూడగానే నీకు భార్య కావా
అనిపించింది,” అన్నది. తరవాత ఆమె
అన్నలు వచ్చి, తాము దేవికి బలి ఇద్దా
మనుకున్నవాణ్ణి తమ చెల్లెలు వరించిందని
తెలుసుకుని, వారి పెళ్ళికి ఆమోదించారు.
ఆత నామెను ఉండిపోయాడు.
ఒకనాడు ఆతని బావమరుదులు ఆతని
పద్దకు పరుగెత్తుకుంటూ పచ్చి, “ బావా,
పెళ్ళాడి ఆ ద్వీపంలో నే
సందమౌవు.

 

        