            రంగుల బొ ర థతడీా వ బొమ్మ

ఉద్యానవనంలో జరిగిన విచిత్ర విషయాన్ని తలచుకొంటూ కాన్‌మింగ్‌ యిల్లు
చేరుకున్నది. అవునా ?-అయితే ఇది తలిదం(డ్రులకు రవంతైనా తెలియనివ్వలేదు.
ఆ రాత్రల్లా ఆమె తసగదిలో కూర్చుని ఈ విషయాన్ని గురించే ఆలోచించసాగింది.
అలా ఆలోచిస్తూండగా “ఇందుకు కారణం ఏమైపుంటుంది?” అనే మాటలు
ఆమె నోటినుండి ఆ,పయత్నంగా వెలువడినై. న

ఎప్పుడైతే శాన్‌మింగ్‌ యిలా అన్నదో, 'గదిగోడ .వంకెకు తగిలించివున్న
ఆ చిత్రమైన గొడుగు కదులుతూ “ఆమాత్రం [గహించలేవూ? సీ మేలు కోరే
అలాచేశాను. నీకు తనగి వరుడు ఎవరో నాకుతెలుసు. అలాంటి వ్యక్తి దొరికే
వరకు యిలాగే జరుగుతూవుంటుంది, తగినవరుడు తటస్థపడిననాడు నేను
కదలక మెదలక ఊరుకునేవుంటాను, ఈసంగతి గుర్తుంచుకో ” అని పలికింది.

ఈ పలుకులు విన్నప్పటినుంచి  శాన్‌మింగ్‌. ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు.
గొడుగేమిటి ? మాట్లాడటమేమిటి? సరే చూదాం అనుకొని ఈవిషయంకూడా
తలిదండ్రులకు తెలియనియ్యకుండా మనసులోనే దాచిపుంచుకున్న ది.
మరునాడు ఆమె తం(డి స్నేహితుడు కుమారునితో సహా వెళ్ళిపోయాడు.

మరికొన్నాళ్లతరువాత ఒకరోజున శాన్‌మింగ్‌ ఉద్యానవనంలో విహారానికి వెళ్లి
తనకు తెలియకుండానే వనం చాటి చాలదూరం వెళ్ళిపోయింది. పోయిపోయి
ఒక అడవి చేరుకున్నది. కొంతసేపటికి దారితప్పివచ్చినట్టు తెలుసుకుని కంగారుతో '
తిరుగుముఖంపట్టి, త్వరత్వరగా అడుగులువేసుకుంటూ యింటికి బయలుదేర
బోయింది. ఇంతలో |పక్కనుంచియెవరో తన చేతిని పట్టివేసినట్టయింది.
శాన్‌మింగ్‌ భయంతో వణికిపోయింది. గజగజలాడుతూ తెరిగి చూచేసరికి, చెట్టు
ఆకారంలో వున్న ఒక భయంకర స్వరూపం కనుపించింది. ఆ తర్వాత
ఏంజరిగిందీ బొమ్మతోసహా వచ్చేనెల చందమామలో చదవండి.

 

        