            +p

కాలాల బలు గ్రణరాధూజాణాానాార్థంవాాా్థానాకా

 

ాషలాాారాఖలాభాణాలు

ID TTI IIIT

— ద

డేమిటో నిర్ణయిస్తాను, సైనికులందరూ
గుర్రాలు దిగి ఇక్కడే ఉండేటట్టు ఆజ్ఞా
పించి, నువ్వూ, ఈయనా కలిసి ఆ గుడా
రాలవద్దకు రండి !” అనిచెప్పి ఆ వీరుడు
వెళ్ళిపోయాడు.

విజయవర్మకు యిదంతా ఆశ్చర్యం కలి
గించిండి. కా సేపటిలో అశ్యదళనాయకుడు,
సైనికులకు వారి విధులు చెప్పి విజయవర్మ
దగ్గరకు వచ్చాడు. ఎంతో కుతూహలంగా
వున్న విజయవర్మ దళనాయకుR్బ ఆ ఏరు
డెవరని |ప్ర;్నించాడు,

“ఎవరో తెలియదా? బిసల్ఫూరు
|పభువు !” అన్నాడు దళనాయకుడు.

విజయవర్మ ఆశ్చర్యానికి అంతు లేక
పోయింది. తలవనితలంపుగ్గ్రా తను సరా
సరి బీసల్పూరు([పభువుకే సాయ౦వ చ్చి

నందుకు తనను తాను అభినందించు.

కున్నాడు, భిమవర్మా, సోమశర్మల అంతం

కనుక్కు నేందుకు సమయం వచ్చిందికదా
అన్న వుత్సాహంతో విజయవర్మ, దళ |
నాయకుడితో కలిసి బీసల్ఫ్చూరు |పభువు
విడిసిఉన్న గుడారాలకేసి బయలుదేరాడు,.
బిసల్ఫ్చూరు (పభువు, విజయవర్మను
గౌరవపూర్వకంగా తన గుడారంలోకి ఆహ్వా
నించాడు.
తరవాత సంభాషఖ (ప్రారంభించాడు:

“నేనెవరో యీసరికి మీకు తెలిసే
వుంటుంది. ఇక మీ సంగతి నాకుతెలియ
చెప్పండి !” అని ఆడిగాడు.

‘నా సేరు విజయవర్మ ' అని తప్ప--
అంతకన్న తను చెప్పుకోగలిగింది. ఏమీ
వున్నట్టు కనబడలేదు. ఐనా, ఏముంది?
తనింతవరకూ ఏ గొప్ప యుద్ధంలోనూ
పాల్లొన్న దిలేదు, పెద్ద సాహసకృత్యాలా
నెరపిఉండలేదు.

ఆతిఛి మర్యాదలను జరిపి

[వచ్చే సంఛికలో ము ముగింపు]

 

        