               
విజయపర్మ సమీపించేసరికే ఆ వీరుని
'కత్తి దెబ్బకు ఒక సైనికుడు కూలాడు.
మరొకడు గాయపడి బాధతో విలవిల తన్ను
కొంటున్నాడు. విజయవ ర్మ రావడంతో
తక్కిన సైనికుల హడలెత్తి పలాయన
మయ్యారు.
    అలా పలాయన మైపోతున్న సైనికులలో
ఒకరిని విజయవర్మా, వేరొకణ్ణ ఆ వీరుడూ
కత్తికి బలిచేశారు. ఆతరువాత ఒకరిని
మరొకరు అప్పుడే గుర్తించినట్టు ఎదురూ
బొదురుగా నిలబడిపోయారు.
   “సమయానికి సహాయపడ్డారు. మీ
రెవరు?’” అని అడిగాడు ఆ వీరుడు విజయ
వర్మను. విజయవర్మ ఆ వీరుడి కంఠ
స్వరం లోని హుందానూ, గాంభీర్యాన్నీ చూసి
నివ్వెరపోయాడు. ఆ నిమిషంలోనే, ఆతడు
మామూలు సైనికుడు కాదనీ, తగినంత
[ప్రాముఖ్యం గలవాడే అయివుంటాడ నీ
గ్రహించాడు. "
     “నేను రావటం కొంచెం ఆలస్యమైంది.
నాది సమయానికి అంతగా అక్కరకు రాని
సహాయం అయినందుకు విచారిస్తున్నాను.
నేను రాకపోయినా మీరు ఆ సైనికులంద
రినీ పరిమార్చివుండేవారు'” అన్నాడు 
 విజయవర్మ.
  

విజయవర్మ మాటలకు ఆ వీరుడు జవా
బిచ్చేటంతలో, ఒ క్క సారిగా పరుగెత్తి
వస్తున్న గురపుదళంచే సే  ధ్వని  విన
బడింది. కాసేపటికల్లా నాలుగై దువందల
మంది  అశ్వ సైనికులు ఆక్కడికివచ్చి
ఆగారు. వాళ్ల దళ నాయకుడు ముందుగా
అశ్వాన్ని దిగి, ఆ విరుణ్ఞ సమీపించి --

“ ప్రభువుల ఆజ్ఞ ప్రకారం నా దళంతో
వచ్చాను. చంద్రదుర్ధాధిపతి వేయిమంది
సైనికులతో ఈ సాయంకాలానికల్లా వస్తారు.
తమ ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.

  “అదుగో ఆ చెట్లవెనకనే మన  గుడా
రాలు ఉన్నాయి. ముందు చేయవలసిన

        