చూడండి!" అంటూ అనుచరులలో ఒకడు. 
ఒక వుత్తరం విజయవర్మకు యిచ్చాడు. 
విజయవర్మ వుత్తరం ఒకటి రెండు 
మార్లు చదువుకున్నాడు. చంద్రదుర్గాధిపతి, 
బీసల్పూరు రాజునుంచి పిలుపు రాగా తన 
అనుచరులతో బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు. 
అక్కడికి ఇరవైమైళ్ళదూరంలో బీసల్పూరు 
కోసల్పూరు సేనలమధ్య పెద్దయుద్ధం 
పొసగే సూచనలు వున్నట్టు తెలిసి, అతడి కా 
పిలుపు వచ్చింది. విజయవర్మను జాగ్రత్తగా 
మసులుకోవలిసిందనీ, అనుచరులతో కలిసి 
ఏ నిమిషానికైనాసరే యుద్ధానికి బయలు 
దేరేటందుకు తయారు కావలసిందనీ హెచ్చ 
రిస్తూ వ్రాసిన ఉత్తరం అది.
హలంగా వుంది. వేగుచూడబోయిన కొందరు 
రకరకాల వార్తలు పట్టుకువచ్చారు. 
వందలూ వేల సంఖ్యలో ఎవో సైన్యాలు 
అడవిదారుల వెంట కదలివస్తున్నట్టు 
వారు చెప్పసాగారు.
"ఈ అడవిలో చెట్లకంటే అందులో 
తిరుగులాడే సైనికుల సంఖ్య అపారం. నా 
కళ్లతో నేను చూశా” నన్నాడు ఒకడు.
చెప్పే ఈ వార్తలు వింటూ 
అనుచరులు
విజయవర్మ, భోజనం ముగించాడు. అప్ప 
టికి రాత్రి చాలా పొద్దు పోయింది. అనుచరు 
లలో కొందరు నిదురిస్తూవుండగా, మరి 
కొందరు వంతులుప్రకారం ఆ చుట్టుపట్ల
ఆ ఉత్తరం విజయవర్మకు అపరిమి 
తానందం కలిగించింది. ఎట్టకేలకు 
కోసల్పూరు రాజ్యప్రాంతం రణరంగం కాబో 
తున్నందుకు అతడికి చాలా సంతోషం కలి 
గించింది. ఈ దెబ్బతో భీమవర్మ దర్పం 
ఏమిటో తెలిసిపోతుందనీ, అసలు అతడు 
విడిదిచేసివున్న నర్మదానదీతీరపు భవనమే 
కదసరంగం కాగలదనీ విజయవర్మ
భావించాడు.
అనుచరులతో కలిసి విజయవర్మ సత్రం 
చేరాడు. అక్కడ పరిస్థితి అంతా కోలా