నమ్మివుంటాడని తలచిన వారికి, ఈ ప్రశ్న | ఆశ ఆశ్చర్యం కూడా కలిగించింది. అయినా, నిజం చెప్పకతప్పదు. అబద్ధం చెప్పి నమ్మించేందుకు ఆవగింజంతకూడా అవకాశంలేదు. తమని కోసల్పూరు పక్షి యులు పట్టి బంధించడంతో, తాము బిన రుపులని తేలిపోతు నేవుందికదా!
దేవపూర్ జమీందారు ప్రశ్నకు విజయ వర్మ యిలా జవాబిచ్చాడు :
CHITRA
ఎవరూ రక్షించలేరు' అని వాళ్లిద్దరూ భావించసాగారు, రణరంగంలో వీరమరణం పొందవలసిన తనకు ఈ ఊరూ పేరూ లేని చావు సంప్రాప్తమవుతున్నదో అని విజయ వర్మ దిగులుపడసాగాడు.
దేవపూర్ జమీందారు పానయ్యా, విజయవర్మల వైపు సాలోచనగా చూసి ఇలా అడిగాడు.
" నిజంచెప్పండి! మీరు ఏపక్షంవాళ్లు?" ఇంతటి ప్రశ్న వస్తుందని పానయ్యా, విజయపర్మా భావించి ఉండ లేదు. తమని బిసల్పూరు వాళ్ళనుగా భీమ వర్మ చెప్పిన సంగతి, దేవపూర్ జమీందారు
"నేను బీసల్పూరు పక్షంవాణ్ణి. ఇతడు మాత్రం ఏపక్షానికి చెందడు. ఒకానొక సందర్భంలో నాతో స్నేహం కలిసి, అప్పటి నుంచి నాకు అండగా వుంటున్నాడు. ఇతడి పేరు పానయ్య! పడవలు నడిపే వృత్తి."
కల్లా కపటం లేకుండా విజయవర్మ ఇచ్చిన యీ జవాబుతో దేవపూర్ జమీం దారు సంతృప్తిచెందినట్టు కనిపించాడు. అతడి ముఖాన చిరునవ్వు కదిలింది.
" నువ్వు అభయవర్మకు తగిన పుత్రుడ వనిపించావోయ్ విజయవర్మా !" అన్నాడు. "మీ తండ్రిని నే నెరుగుదును, పరిస్థితులకు అనుగుణంగా మనం కదలక పోతే ఎంత ప్రమాదకరమో, మీ తండ్రి జీవితమే మనకు నేర్పుతుంది. మీ తండ్రి చిత్రహింసలకు గురిఅయి మరణించాడనేది కాల
AAAAA
చందమామ
18
ARRA