            Weep Lay ate pee
Sai ESSE గ్ర!
' ip we) tae? efter ir
2S oe dt Lay i

అని అడిగాడు పానయ్య, విజయవర్మను. |

“అదే ఆలోచిస్తున్నాను. మనం తల |
పెట్టిన కార్యం పూర్తి కాకపోయినా, కొంత
వరకైనా ఫలించింది. కరుణను రక్షించి +

| వెంట తీసుకు రాలేకపోయినా, ఆ బలవంత

ప్పెళ్ళినుంచి రక్షించగలిగాం. ముందు
కర్తవ్యం రేపు ఆలోచించషపిందే. నేను.

ప సత్రానికి వెళతాను ” అన్నాడు విజయవర్మ,

 

బయటపడి, తమతమ నివాసాలు చేరితే
అంత (శ్రేయస్కరమని వాళ్ళకు తెలియనే
తెలిసింది. అందులోనూ భీమవర్మ సైని
కుల బారి పడకుండా తప్పించుకుపోవడం
ముఖ్యం.

వాళ్ళిద్దరూ అడ్డదారుల వెంట నడిచి
అడవి  చేరుకొనేసరికి సూర్యా స్తమయం
కావచ్చింది. విజయవర్మా, పానయ్యా
ఆకలితో నకనకలాడిపోతున్నారు. ముందు
భోజనం, తరవాత విశ్రాంతి తప్ప చేయగల
పనికూడా వాళ్లకు తోచ్చలేదు.

“నేను నా రహస్యగృహానికి వెళు
(సాన నువ్వు సత్రం చేరుకొంటావా ?”

+ + +
A+ AN DA

 

 

పానయ్య అడవిలోని తన రహస్య
గృహంవైపు సడిచాడు. విజయపవర్మ సరా
సరి స్నత్రంకేసి నడవసాగాడు. కాని, అతడు
స[తం సమీపించకముందే, ఆతడిని వెతుకు
కొంటూ ఇద్దరు అనుచరులు రావడం
కంటబడింది. విజయవర్మ ఏదో ప్రమాదం
సంభవించిం దనుకుంటూ వారికి త్వర
త్వరగా ఎదురు వెళ్ళాడు.

అనుచరు లిద్దరూ విజయవర్మను సమీ
పించారు. ఎంతో వుత్సాహంగా వున్న వాళ్ళ
ముఖకవళికలను చూసేసరికి, విజయ ->
వర్మకు వాళ్ళు 'ఏదో శుభవార్త తెస్తున్నా
రనిపించింది.

“వీమిటీ విశేషాలు?” అన్నాడు.
విజయవర్మ ఎంతో ఆత్రంగా,

"చాలా వున్నాయ్‌. సLతం చేరగానే
అన్ని చెబుతాం. ముందు యీ పుత్తరం

చందమామ హా భం గ య
NN

        