             

కావలికాయడానికి నియమించి తనూ
నిద్రించాడు.
తెలతెల్లవారుతూండగా విజయవర్మకు
మెలకువ వచ్చింది. సైనికదుస్తులు ధరించి,
స్యయంగా ఆ చుటుపట్ల పరిస్థుతులు
ఎలావున్నదీ చూచి వచ్చేటందుకు
బయలుదేరాడు.
అడవిప్రాంతం యింకా మసక చీకటి
గానే వుంది. జాగ్రత్తగా దారిచూసుకుంటూ
విజయవర్మ ఆ చెట్లమధ్య నడవసాగాడు.
అలా కొంతదూరం నడిచేసరికి హఠాత్తుగా
అతడి చెవులకు దగ్గరలోనే పెద్ద ధ్వని
వినబడింది. ఆ క్షషణంలోనే విజయవర్మ
ఒరనుంచి కత్తి లాగి ఆ ధ్వని వచ్చిన వైపు
పరుగెత్తసాగాడు.

గుబురుచెట్టు దాటుకొని ఒక ఖాళీ మిట్ట
ప్రదేశందగ్గరకు వచ్చేసరికి -- విజయవర్మ
నిశ్చేష్టితుడయ్యాడు.

ఒకేఒక వ్య క్తిని ఐదారుగురు సైనికులు
చుట్టుముట్టారు. కత్తులతో నరకథుతున్నారు.

చుట్టుముట్టబడిన ఆ వ్యక్తి సైనికుల కత్తి
దెబ్బలను కాచుకుంటూ, ఆవకాశం దొరికడుఫుడల్లా వారిని గాయపరుస్తున్నాడు.
“వస్తున్నా. భయపడకు. నిలబడు.
ధైర్యంగా నిలబడు!” అని కేకలువేస్తూ
విజయవర్మ ఆ యోధులకేసి పరుగెత్త
సాగాడు. అలా యుద్ధానికి తలపడినవా
ళ్ళెవరో అతడికి తెలిదు. కాని ఒకేఓక
వ్య క్తిని ఐదారుగురు యోధులు చుట్టుముట్టి


హ అధర్మంగా కన
బడింది విజయవర్మకు.

నిస్సహాయుడైనా ధైర్యంతో అంతమంది సైనికులకు కత్తితో జవాబు చెబు
తున్న వీరుడు, విజయవర్మ మాటలతో
ఎక్కడలేని వుత్సాహం తెచ్చుకుని ఒకరి
తరవాత ఒకరిని గాయపరచసాగాడు.
అంతలో విజయవర్మ వెనకనుంచి ఆ సైని
కులను ఎదుర్కొన్నాడు.



 

        