             

[కరుణను బలవంతంగా విబాహం అడదలచిన , కబంధపర్మ, చండీదాను అనుచరుల
బాణాలకు బలిఅవుతాడు; సోమశర్మ గాయపడకాడు. నన్యాసివేషాల్లో వున్న విజయవర్మా,
గుర్తించి వురిశక్ష విధిస్తాడు. కాని, శిక్ష అమలుజరిపే నమయానికి
వేవపూర్‌ జమీందారు. అక్కడికి వచ్చి హంతకులను విచారించే హక్కు. తనడే-అని
మవర్మతో వాదించి, వారిద్దరినీ తస భవనానికి తిసుకుపోతాడు. అటుతరువాత]

పానయ్యల్ని ఖీమవర్మ
దే
బీ
భీ

'చెసెదటనుంచీ దేవపూర్‌ జమీందారు
కోసల్చూరుపక్షమువాడే, వ పక్షం అనుకూ
లంగా వుంశు ఆ పక్షంతో చేతులుకలిసే
ఫీమవర్మ అంశు అతడికి మంట. 'బిస
ల్చూరు రాజపక్షంవారు బలపంతులు కను
క్రూ వాళ్లోని ఓడించాలంశు ఎవరు
ఎంతటి సాయంచేసినా_-తమకు ఉపయో
గమే కనుకనూ, కోసల్చూరువాళ్ళు 'భీమ
వర్మను ఉపయోగించుకొంటున్నారు. ఫ్‌మ
వర్మ నిలువెల్లా దగాకోరేననే సంగతి ఎరిగి

 

ఫున్నాడు దేవపూర్‌ జమీందారు. సమయం
చిక్కింది కనుక అతడి బద్దవిరోధులైన
జయవర్మ ముఠాద్వారా అతడి రహ
స్యాలు కనుక్కోవాలనుకున్నాడు, ఆ
అవకాశం యీనాడు లభ్యమైంది.
న్యాయస్థావంగా ఏర్పడివున్న మంది
రంలో దేవపూర్‌ జమీందారు ఆసీను
డైనాడు, .విజయవర్మనూ, పానయ్యనూ
సైనికులు ఆయన ఎదటికి తీసుకవచ్చారు.
'చిక్కాము. ఆ దేవదేవుడు తప్ప మనలను

‘చందమామ’

Ada ANS dM dF MIS

7
2

Bt dtr Dt DD aD YN
హహా చేదే

Yr

>

        