            చంపక దేశానికి లీలాధరుడు రాజు,
ఆయన భార్య “పీరు నందిని. రాజుకు
ఆఅఆమెపట వపలమాలిన (పేమ. ఎటి

గా గా ట

పరిస్థితుల.లో నూ, ఆమె మనసుకు కష్టం

కలగకుండా వ్యవహరిస్తూండేవాడు.

నందిని తమ్ముడు నొగ'సేనుడనేవాడు,
అక్కగారి అలును చూసుకుని రాజ్య
పొలనలో ఇష్టం పచ్చినట్టు జోక్యం
కలిగించుకునేవాడు. ఆతడు విలాస
జీవితానికి బాగా అలవాటుపడిపోయాడు.
అందుకుగాను రైతులనుంచీ, వర్తకుల
నుంచీ అన్యాయంగా డబ్బు గుంజుతూ,
ఎవరైనా ఎదిరి స్తే, అదంతా రాజుగారి
అనుమతితోనే జరుగు తున్నదని బెది
రించేవాడు. :

అతడి అక్రమాలు |పజలూ, రాజోదోో
గులూ ఎన్నోసొర్లు రాజు దృష్టికి తెచ్చారు.
అయినా రాజు, తన బావమరిదిని మంద

లించినా, వీదైనా చర్య తీసుకున్నా, రాణీ
మనను నొచ్చుతుందని, ఏమీ పట్టించు
కునేవాడు శాదు.

ఒకనాడు జయమల్లు అనే యువకుడు,
తన దగ్గిరవున్న రెండు గు(రాలను విక్ర
యించడానికి రాజధానికి వచ్చాడు. సంత
వీధిన పోతున్న నాగసేనుడు ఆ గు[రా
లను చూసి, జయమల్లు దగ్గిరకు
వచ్చాడు. |

అతడు గు(రాలను కొనడానికి వచ్చిన
వాడనుకుని, జయమల్లు వాటి ధర
చెప్పబోతున్నంతలో, నాగసేినుడు అతన్థో
వారించి, “వీటికి పన్నుగా పాతిక వెండి
నాణాలు చెల్లించవలసి వుంటుంది. అలా
కాని పక్షంలో ఒక గు(రాన్ని వదులుకో,"
అన్నాడు గద్దిస్తూ.

జయ మల్లు ఆశ్చర్యపోతూ, “అసలు
గు,రాల అమ్మకమే జరగలేదు; ఇంతలో

 

కమలిని

 

        