            | నేను పన్ను చెల్లించడమేమిటి?'' అని
| అడిగాడు.
ఆ జవాబుకు నాగ సేనుడు రెచ్చిపోయి,
| ఒరే, నేనెవరనుకుంటున్నావు? నాకే
, | ఎదురుపలకడమా?'"" అని, జయమల్లును
| దుర్భాషలాడుతూ, చెంపమీద గట్టిగా
| కొట్టాడు.
దానితో జయమల్లు కోపం తెచ్చుకుని
కత్తి దూశాడు. నాగసేనుడు కూడా కత్తి
దూసి, అతడిమీద తిరగపడ్డాడు. ఇద్దరికీ
కొద్ది సే సెపు క శ్తియుద్రం జరగార, నాగ
సేనుడు కొద్దిగా గాయునడ అక్కడినుంచి
పారిపోయాడు.
తర్వాత అతడు .రాజు లీలాధరుడి
| వద్దకు వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో మంత్రి

 

మకరందుడూ.. క నందినీ అక్కడే

వున్నారు,
నాగసేనుడు, రాజుతో, ‘“'గు(ర్రాల |
వా్య్థపారం చేసే, ఒక పల్లెటూరి పొగరు

బోతు నన్ను గాయపరిచాడు.

వీధిలో వున్న వాళ్ణో వెంటనే బంధించి,

కఠినంగా శిక్షించండి,"" అని చెప్పాడు.
రాజు భటులను పిలవబోయేంతలో,

సంత |

మం(తి, ''|ప్రభూ, కఠినంగా శిక్షించడం |

మాట తరవాత.

ముందు ఆ వ్యాపారితో |

పాటు, అక్కడ వున్న సాక్షులను కూడా |

పిలిపిద్దాం. అప్పుడు న్యాయా న్యాయాల
విచారణ సులభమవుతుంది,’ అన్నాడు.
రాణి నందిని కలగటజేసుకొని,

4 NUD It Ay Pays WE RS

AN SWANSON
గ sm VA | EN!

NR NN

“రాజ |

బంధుపుమీద తిరగబడడ౦కన్నా, మరొక

        