            మణితోపాటు నన్ను కూడా కృష్ణుడికి

అర్చించాడు,'" అన్నది జాంబవతి.
“నేను తన కోసం తపస్సు చేశానని
తెలిసి, అర్జునుణ్ణి వెంట సెట్టుకుని నా

| దగ్గిరికి వచ్చిన కృసన్ణుడు నన్ను పెళ్ళా
| డాడు,'” అని కాళింది చెప్పింది.

“నాకు స్వయంవరం ఏర్పాటయి

| నప్పుడు అనేకమంది రాజులు వచ్చారు.

కృష్ణుడు ఆ రాజాలందరిసీ, జయించి
నన్ను పెళ్ళాడాడు," అని భద్ర చెప్పింది.

"మా తండి ఏడు ఆబోతులను ఎవరు
గెలిస్తే వారికి నన్నిచ్చి సెళ్ళి చేస్తా
నన్నాడు, కృష్ణుడు వాటిని మేకపిల్లలను
లాగా అవలీలగా నిగ్రహించి, నన్ను
పెళ్ళాడాడు,” అని నీళ చెప్పింది:

“నాకు కృష్ణుడు మేనమామ కొడుకే.
నాకు అతన్నే సపెళ్ళాడాలని ఉన్నదని
తెలిసి మా తండ్రీ నన్నతనికిచ్చి పెళ్ళి
చేశాడు," అన్నది మి(తవింద,

చివరకు లక్షణ తనవివాహ వృత్తాం
తాన్ని ఇలా చెప్పింది :

“మీ తం[డ్రిలాగే మా తండ్రి బృహత్సే
నుడు కూడా ఒక మత్స్యయం౦ (తం
ఏర్పాటు చేసి దాన్ని కొట్టినవారికి నన్నిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తానని |పకటించాడు. మీ తండ్రి
ఏర్పాటు చేసిన మత్స్యయం|(తం బయటికి
కనిపించక పోయినా, లోపలికి కనిపిం
చింది. కాని మా తండ్రి వీర్చాటు చేసినది
బయటా, లోపలాకూడాకనిపించక,నీటిలో
దాని [ప్రతిబింబం మా[తమే, అస్పష్టంగా
కనిపించింది. దాన్ని కొట్టటానికి మా
తం(డి ఏర్పాటు చేసిన బాణాన్ని చాలా
మంది ఎక్కు పెట్టలేక నే పోయారు. జరా
సంధుడూ, శిశు పాలుడూ, భీముడూ,
దుర్యోధనుడూ, కర్ణుడూ విల్లు. ఎక్కు పెటి
కూడా [ప్రతిబింబాన్ని కని పెట్టలేక
పోయారు. అర్జునుడు [ప్రతిబింబాన్ని కని
పెట్టి కూడా కొట్టలేక పోయాడు. అప్పుడు
కృష్ణుడు వచ్చి, విల్లు ఎక్క సెట్టి, మత్స్య
యంత్రాన్ని కొట్టి, నన్ను పెళ్ళాడాడు.”

|[దౌపదితోబాటు ఈ కథలన్నీ విన్న
స్త్రీలందరూ ఎంతో ఆనందించారు,

 

        