            శిశుపాలుడికి సాల్యడనే స్నేహితుడున్నాడు. రుక్మిణిని కృష్ణుడు ఎత్తుకుపోయే సందర్భంలో మిగిలినవాళ్ళతో బాటు ఈ సాల్యుడు కూడా ఓడిపోయాడు.అందుకని అతనికి పౌరుషం వచ్చి,లోకంలో యాదవులు లేకుండా చేస్తానని పతిజ్ఞపట్టి, కేవలమూ మట్టి మాత్రమే తింటూ సుదీర్ణ కాలం శివుణ్ణో గురించి దారుణమైన తపస్సు చేసి ప్రత్యక్షం చేసుకుని, తనకు ఎదురులేని విమానం ఒకటి కావాలని కోరాడు. శివుడు చెప్పగా, విశ్వకర్మ దు ర్భేద్యమైన నల్లని ఇనుపవిమానం ఒకటి తయారు చేసి సాల్యుడికిచ్చాడు. సౌభమనే ఆ విమానం. ఎక్కిసాల్వుడు ద్వారక పైకి దాడి వెళ్ళాడు.అతని సేనలు కూడా వచ్చి నగరాన్ని ముట్టడించాయి.సాల్వుడు విమానం నుంచి రాళ్ళూ,
చెట్లూ, ఆయుధాలూ నగరం మీద వేసిబీభత్సం చేశాడు. ఆతని సేనలు నగరపు ప్రాకారాలనూ, ద్యారాలనూ, తోటలనూ ధ్యంసం చెయ్యసాగాయి. అది చూసి ప్రద్యుమ్నుడు నాయకత్వం వహించి,సాత్యకీ, చారుదేష్టుడూ, సాంబుడూ, అ(కూరుడూ, కృతవర్మా మొదలైన యోధులనూ, సైన్యాన్నీ వెంటబెట్టుకుని సాల్యుడిఫైకి యుద్ధానికి వెళ్ళాడు. అప్పటికి కృష్ణుడింకా పాండవుల వద్దనే ఉన్నాడు,సాల్వుడి పక్షానికీ, యాదవుల పక్షానికి మధ్య  ఇరవైఏడు రోజులపాటు తప్రంగా