            యుద్ధం జరిగింది. అప్పటికి కృష్ణుడు
ద్వారకకు తిరిగివస్తూ యుద్ద పరిస్థితి
|గ్రహించి, తన రథాన్ని తిన్నగా సాల్వుడి
పైకి తోలించాడు. ఇద్దరికీ యుద్దం
' జరిగింది... కృష్ణుడు సౌభవిమానాన్ని
భగ్నం చేసి, సము[దంలో పడేటట్టు చేసి,
సాల్వుణ్ణి చ[(కాయుధంతో చంపేశాడు,
సాల్వుడు చావగానే అతని స్నేహితు
' డైన దంతవక్తు)డు గద ఒకటి తీసుకుని,
| ఒంటరిగా కృష్ణుడితో యుద్ధానికి వచ్చాడు.
| కృష్ణుడు ద౦ంతవక్తుండి కి మేనమామ
కొడుకే. ఆతను కూడా ఒక గద తీసుకుని
దంతవక్తు)డితో యుద్ధం చేస్తూ, రొమ్ము
పగలగొట్టి అతన్ని చంపేశాడు. సాల్యుడు

46

|ప్రారంభించిన యుద్ధం దంతవక్తు]డి
మరణంతో తుదముటైింది.

కృష్ణుడికి కుచేలుడ నే బాల్య స్నేహితు
డొకతుండేవాడు. ఇద్దరూ ఒక గురువు దగ్గిరే
చదువుకున్నారు. కుచేలుడు పెళ్ళాడి,
గృహస్థాశ్రమం గడుపుతున్నాడు. కాని
కటిక దారి(ద్యంతో బాధపడుతున్నాడు.
దారిద్య బాధ కుచేలుడి కన్న అతని
భార్యకు దుస్సహంగా ఉన్నది. అందుచేత
ఆమె ఒకసారి తన భర్తతో, “కృష్ణుడు
నీకు స్నేహితుడే గదా? అతను (బ్రాహ్మణు
లకు ఎడతెగని దానా లిస్తాడట. శరణు
వేడిన వారిని తప్పక ఆదుకుంటాడట.
స్నేహితుడివీ, సంసార
భారం మోస్తున్నవాడివీ అయిన నీకు
సహాయం చెయ్యడా 9 అన్నది.

కుచేలుడికి కూడా, సహాయం కోరే
వంకన కృష్ణుణ్ణి చూడాలనిపించింది.
చూడటంవల్ల. లాభం ఉంటుందని కూడా
అతనికి తెలుసు. కనక అతను భార్యతో,
“కృష్ణుణ్ణి చూడబోతాను. కాని వట్టి
చేతులతో కాకుండా అతనికి కానుక వీదైనా
తీసుకుపోతే బాగుంటుంది. అందుకు,
తగినదేమైనా ఇంట్లో ఉన్నదా ?'' అని
అన్నాడు.

కుచేలుడి భార్య ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళ
వారి నుంచి నాలుగు గుప్పిళ్ళు అటుకులు

అలాటప్పుడు,

 

చందమాను

        