            పూర్వం ఏకపాదుడనే (బాహ్మణుడుండే
వాడు. ఆయన భార్య సుజాత.
ఏకపాదుడి దగ్గిర
ఆయన వారి చేత అంతులేని అధ్యయనం
చేయించేవాడు. .
చాలా కాలానికి సుజాత గర్బవతి

శిమ్యులుండేవారు.

అయింది. ఒకనాడు ఆమె గర్భంలో ఉన్న
శిశువు ఏకపాదుడితో, “ఎందుకు వాళ్ళను
అధ్యయనంతో చంపుకు తింటున్నావు?
నిదాహారాలు కూడా లేక నీ శిష్యులు బాధ
పడుతున్నారు,” అన్నాడు.

ఏకపాదుడికి కోపం పచ్చింది; “ అధ్య
యనం గురించి వక్రంగా మాట్లాడావు గనక
నీవు ఎనిమిది వంకరలతో పుట్టు!” ఆని
తన భార్య గర్భంలోని శిశువును శపించాడు.
. సుజాతకు (ప్రసవకాలం సమీపించింది.
ఇంట ఒక్క వస్తువు కూడా లేదు. జనక
రాజు నడిగి ధనం' తెచ్చుకుందామని ఏక

 

పాదుడు వెళ్ళేసరికి అక్కడ వరుణుడి
కొడుకు వంది అనే వాడున్నాడు. ఈ వంది
రాజసభకు వచ్చిన వారందరినీ వాదానికి
పిలిచి, తనతో వాదించి ఓడిపోయిన
వారందరినీ నీటిలో ముంచి వేయిస్తున్నాడు.
వఏకపాదుడికి కూడా ఈ గతే పట్టింది.
ఆయన పందితో వాదించి ఓడిపోయాడు.
ఆయనను నిటిలో ముంచి ఉంచారు.
కాలక్రమాన సుజాత తన అన్న అయిన
శఈద్దాలకుడి ఇంట ఎనిమిది వంకరలు గల
కొడుకును కన్నది. ఆతనికి అష్టావ[క్రుడని
“పేరు పెట్టారు. ఉద్దాలకుడికి ఇంచుమించు
ఆదే సమయంలో ఒక కొడుకు కలిగాడు.
వాడి పేరు శ్యేతకేతుడు. ధనార్జనకని
బయలుదేరి వెళ్ళిన భర్త తిరిగి రాకపోవటం
చేత సుజాత కొడుకుతో సహా ఉద్దాలకుడి
ఇ౦ంటనే ఉండిపోయింది. అష్టావక్రుడు
మేనమామ ఇం౦టనే సెరుగుతూ శ్వేత

 

పురాణ కథ

 

        