             

"ఉత్తరంగా ఎంత దూరం వెళ్ళాలి?
ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?” అని వదాన్యుణ్ణి
అష్టావ (కు డడిగాడు.

“ ఉత్రరంగా వెళితే కుబేరుడి అలకా
నగరం వస్తుంది. అది దాటిపోతే హిమా
లయాల మీద గౌరీ శంకరులు విహరించిన
స్థలం వస్తుంది. అదికూడా దాటి ఇంకా
ఉత్రరంగా పోతే ఒక స్త్రీ కనిపిస్తుంది.
ఆమెను చూసి నీవు తిరిగి. వచ్చెయ్యి,”
అన్నాడు వదాన్యుడు.

ఆష్టాప[క్రు డిందుకు సమ్మతించి ఉత్త
రాభిముఖుడై (పయాణించాడు. ఆతను
కుబేరుడి నగరాన్ని చేరుకునేసరిక్సి కుబేరుడు

స్వయంగా ఎదురు వచ్చి, తన ఇంటికి
తీసుకుపోయి ఆతిథ్య మిచ్చాడు. అక్కడ
అష్టావక్రుడు రంభా, ఊర్వశీ, తిలో తమలు
చేసే నృత్యగాన |వదర్శనాలు చూస్తూ
ఒక సంవత్సరం గడిపి, కుబేరుడి వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని హిమాలయాల మీదుగా
|పయాఖం చేసి ఒక వనాన్ని చేరుకున్నాడు.

ఆ వనం మధ్య ఒక బంగారు భవనమూ,
దాని చుట్టూ అనేక అతర భవనాలూ
ఉన్నాయి. అష్టావ(కుడు బంగారు భపనంలో
[ప్రవేశించగానే అనేకమంది' స్త్రీలు వచ్చి
అతజ్ఞ లోపలికి తీసుకుపోయారు. లోపలి
నుంచి అప్సరసలను మించిన అందగత్తె

 

        