            ఒకతె పచ్చి ఆతనికి అతిథ్య మిచ్చింది.
ఆ రాత్రా ఆమె అతన్ని 'మోహహపాశంలో
బంధించటానికి విశ్వ |పయత్నం చేసింది.
కాని అష్టావక్రుడు లొంగక, “ నేను (బహ్మ

చర్య దీక్షతౌొ ఉన్నవాణ్దు. నన్ను వది
అ
లెయ్యి,”” అని ఆమెను వేడుకున్నాడు.

మర్నాడు ఆమె అతనికి తలంటి సళ్ళు

7 పోయించి, “నన్ను పెళ్ళి చేసుకో,” అన్నది.

"చూస్తే వసిదానివి లాగున్నావు; నీ
పెళ్ళి నీ తం(డో నీ అన్నో చెయ్యాలిగద!
నిన్ను నీవే కన్యాదానం ఎలా చేసుకుంటావు?
వెవరో ముందు చెప్పు!” అని
అస్టావ[క్రు డామెను అడిగాడు. ,
“నేను ఉత్తర దీక్కును.
నిన్ను పరీక్షించటానికి వదాన్యుడు నన్ను
నియోగించాడు. పరీక్షలో నీవు నెగ్గావు. ఇక
ఇంటికి తెరిగి వెళ్ళి సు(ప్రభను పెళ్ళాడి
సుఖంగా ఉండు,” అన్నది. అష్టావక్రుడు
తిరిగి వెళ్ళి సుపభను పెళ్ళాడాడు.

అసలు 'నీ

ఆమె సవ్వి,

ఇతన్ని గురించి మరొక్క విషయం
కూడా పురాణాలలో ఉన్నది. ఇతను
చాలాకాలం నీటిలో ఉండి తపస్సు చేశాడు.
ఆ సమయంలో రంభ మొదలైన అప్ప
రసలు ఆతని దగ్గిరికి వచ్చి తమ ఆటల
తోనూ, పాటలతోనూ అష్టావIకుణ్ణు
సంతోష పెట్టారు. ఆతను వారిని వీడైనా వరం
కోరుకోమన్నాడు.

“మాకు విష్ణువు భార్యలం కావాలని
ఉన్నది,” అని అప్పరనలు అన్నారు.

“విష్ణువు కృష్ణావతార మెత్రినప్పుడు
మీరంతా ఆయనకు భార్యలవుతారు,” ఆని
అష్టావక్రుడు వారితో అన్నాడు. ఆతను
నీటిలో నుంచి బయటికి రాగానే వారంతా
ఇతన్ని చూసి నవ్వారు. అష్టావ|క్రుడికి
కోపం పశ్చె, “కృష్ణుడికి భార్యలయాక
మీ భర్త లేనిసమయంలో బోయవాళ్ళ చేత
మీరు అవమానం పొందుతారు,” ఆని

అప్సరసలను శపించాడు.

 

 

        