              

కేతుడితో బాటు గురువు వద్ద చదువుకుంటూ
ఉండేవాడు.

ఒకనాడు అష్టావక్రుడు ఉద్దాలకుడి
తొడ మీద కూచున్నాడు. ఆ సమయంలో
శ్వేతకేతుడు వచ్చి, ““మా నాయన తొడ
మీద కూచోవటానికి నీ వెవడవు? కావలిస్తే
మీ నాయన తొడమీద కూచో,” అని
అసూయతో అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని అష్టావ[క్రుడు తల్లి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, "అమ్మా, మా నాయన
ఎక్కడ ఉన్నాడు?” అని అడిగాడు.

నాయనా, నీవు పుట్టక ముందే ఆయన
డబ్బు సంపాదించుకు వస్తానని జనకరాజు

దగ్గిరికి వెళ్ళి ఇంతవరకు తిరిగి రాలేదు,”
అని తల్లి అష్టావ[క్రుడితో అన్నది.

ఈ మాట వింటూనే అష్టావ(కుడు తన
తం(డిని తీసుకురావటానికి జనకరాజు పట్ట
ణానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు. అక్కడ
ఆతనికి, తన తం(డి వంది అనే వాడితో
వాదించి ఓడిపోయి నీటి మధ్య ఉంచబడిన
సంగతి తెలిసింది. ఆష్టావ[క్రుడు రాజసభకు
వెళ్ళి వందిని వాదనకు పిలిచాడు. ఇద్దరూ
వాదించుకున్నారు. వాదంలో వంది ఓడి
పోయాడు. గెలిచినందుకు జహుమానంగా
అష్టావ[క్రుడు తన తం(డినీ, వంది చేత ఓడి
పోయిన వారందరినీ కూడా నీటి నుంచి
బయటికి తీయించాడు.

* * *
ఆఅష్టావ[కుడికి పెళ్ళి యీడు వచ్చింది.
వదాన్యుడనే మునికి సుప్రభ అనే కుమార్తె
ఉన్నది. అష్టావక్రు డామెను పెళ్ళాడగోరి,
పదాన్యుడి వద్దకు వెళ్ళి తన కోరిక
తెలిపాడు, వదాన్యుడు అష్టావ|కుడికి ఒక
పరీక్ష పెట్టాడు.

«నా కూతురిని నీ కిచ్చి చెయ్యటానికి
అభ్యంతరం లేదు గాని ముందుగా నీవు
ఉత్తరంగా వెళ్ళి రావాలి,”
వదాన్యుడు.

అన్నాడు

LIPL2E0 DNS, WO దః ము REN

 

        