             
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
      
  
  
  
     
      
  

 
  
  

  

కుని నేను వచ్చి, తమ దర్శనం చేసుకో
గలను."

ఈ విధంగా ఉత్తరం రాసి కటాహకుడు
దాని మీద తన యజమాని ముద్రిక వేసి,
యజమాని ఖజానా నుంచి తనకు కావలసి
నంత ధనం సం|(గ్రహించి,
దేశానికి వెళ్ళి, లక్షాధి కారి దర్శనం చేను
కుని, ఆయనకు ఉత్తరం అందించాడు.

లక్షాధికారి ఉత్తరం చూసి ఉబ్బి
తబ్చిబ్బముపోయి, కటాహకుడికి తన
కుమార్తె నిచ్చి, ఒక శుభ ముహూర్తాన
| పెళ్ళి చేసేశాడు.

కటాహకుడి కిప్పుడు అంతులేని నౌకర్లు.
దుస్తులవిషయంలో , భోజనం విషయంలో,

 
   
  
  

  

|పత్యంత



 

ఇతర విలాసాల విషయంలో ఆతనికి
రాజోపచారంగా జరిగిపోతున్నది. అయినా
వాడు నిత్యమూ, “ఛీ, ఛీ ! ఈ ప్రత్యంత
దేశ ప్రజలు నాగరికత అన్నదేమీ ఎరగరు!
ఇదేం భోజనం? ఇవేం దుస్తులు ? ఇంత
అనాగరికత ఎక్కడా చూడలేదు,
అంటూ చీదరించుకునేవాడు.

ఈలోపల బోధిసత్వుశికి, కటాహకుడే
మైనాడా అని సందేహం వచ్చింది. అతని
జాడ ఎవరికీ తెలిసినట్టు కనబడలేదు.
అందుచేత ఆయన ఆతన్ని వెదకటానికి,
వైపులకూ మనుషులను
పంపాడు. వారిలో ఒకడు
దేశం వెళ్ళి, కటాహకుడు ఒక లక్షాధికారి
కూతురును పెళ్ళాడి, తన పేరు మార్చు
ధనికుడి
కుమారున్ణాని చెప్పుకుంటున్నట్టు తెలును
కున్నాడు.

ఈ వార్త తెలియగానే బోధిసత్వుడు
చాలా నొచ్చుకున్నాడు. తాను స్వయంగా
వెళ్ళి కటాహకుక్హు తీసు కువద్దామని
|పత్యంత దేశానికి

నాలుగు
|ప్రత్యంత

కుని, తాను ఫలానా కాశీ

బయలుదేరాడు.
ఆయన వస్తున్నాడన్న వార్త తెలియగానే,
కటాహకుడు బెదిరిపోయాడు. ఆతడు
పారిపోదామని ఆలోచించాడు గాని, అందు।|
పల్ల తనకు నష్టమేగాని లాభం కలగదు.|

అంతకంటు ఎంతో దయామయుడైన తన!

చందమామ

        