            | హ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, బోధిసత్వుడు గొప్ప ధనికు
డుగా పుట్టాడు. ఆయన పేరిగి పెద్దవాడై,
పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. కొంతకాలానికి ఒక
రోజున బోధిసత్వుడి కొక కుషసూరుడు

కలిగాడు. అదే రోజున ఆ ఇంటి దాసీ
దానికి కూడా ఒక మగపిల్లవాడు పుట్టాడు.
వాడికి కటాహకుడు అని పేరు పెట్టారు.

ధనికుడి కుమారుడూ, దాసీపు(తుడైన
కటాహకుడూ పెరిగి పెద్దవాళ్ళు కాసా
గారు. ధనికుడి కుమారుడు చదవటానికి
వెళ్ళేటప్పుడు, కటాహకుడు ఆతని
పలకా, పుస్తకాలు తీసుకుని వెంట వెళ్ళి
వస్తూండేవాడు. ధనికుడి కొడుకు నేర్చు
కున్న చదువంతా, దాసీపుతుడూ నేర్చు
కున్నాడు.

చదువుకున్నవాడనీ, తెలి వైన వాడనీ
కటాహకుడికి సేరు వచ్చింది. అన్నీ

వుండి కూడా తాను నౌకరుస్థాయిలో నే
వుండటం కటాహకుడికి ఎక్కడలేని
బాధా కలిగించింది.

తన విద్యకూ, తెలివితేటలకూ తగిన
స్థానం సంపాదించాలని వాడికి కోరిక
పుట్టి, యిందుకుగాను ఒక ఉపాయం
ఆలోచించాడు.

కాశీకి కొన్ని:కోసులదూరాన |పత్యంత
దేశంలో బోధిసత్వుడి మి(తుడొక లక్షాధి
కారి వున్నాడు. ఆతనికి తన యజమాని
రాసినట్టుగా, కటాహకు డొక జాబు
రాశాడు?

“నేను నా కుమారుణ్ణి తమ వద్దకు
పంపుతున్నాను. మనమూ, మనమూ
వియ్యమందటం ఉచితంగా వుంటుందని,
నా విశ్వాసము. కనుక తమరు మా వాడికి
తమ కుమార్తె నిచ్చి వివాహము చేసి,
తమ ఇంటనే వుంచుకొనేది. తీరిక చేసు

 

        