వెయ్యి రూపాయిలు నీకిస్తాను. అమ్మాయి పెళ్ళి సమస్య తీరిపోతుంది," అంటూ,మూటలోంచి వెయ్యి రూపాయిలు లెక్క
పెట్టి, కాంతమ్మకు ఇచ్చింది.
డబ్బు చూసి ఆ క్షణ౦లో కాంతమ్మ సంతోషించినా, ఆ తరవాత పార్వతమ్మ మీద ఆమెకు ఈర్ష్య పుట్టుకువచ్చింది.తన కూతురు పెళ్ళికి వెయ్యి రూపాయలు ఇస్తానన్న తరవాతే పార్వతమ్మకు
ఆ డబ్బు మూట దొరికింది. అంటే, అది దొరకడానికి తన కూతురు అదృష్టం ముఖ్య కారణం! కాంతమ్మ దురాశకొద్దీ, యిలాంటి తలతిక్క ఆలోచనలు చాలా సేపు చేసి,
ఆ సాయం(తం పార్వతమ్మ పెరటిదొడ్లో బావినీళ్ళు చేదుకుంటూండగా, చడీచప్పుడు కాకుండా ఇంట్లోకి పోయి,
పెట్టెలో వున్న డబ్బుమూట తీసుకుని వెళ్ళిపోయింది.
ఆ తరవాత పార్వతమ్మ పెట్టెతెరిచి డబ్బు మూటకోసం చూస్తే, అది కనిపించ లేదు. ఆమె బాధపడుతూ,దగ్గిరకు పోయి, సంగతి చెప్పింది.కాంతమ్మ ఎక్కడలేని విచారం నటిస్తూ, “ఎంత అన్యాయం! నా కూతురు పెళ్ళి ఎలాగోలా అవుతుంది.
నువ్విచ్చిన వెయ్యిరూపాయిలూ తీసుకుపో,” అన్నది.
“అలా అనకు. ముందు సెళ్లి ముఖ్యం.ఆ వెయ్యి రూపాయిలతో నా దరిద్రం తీరేనా !'" అన్నది పార్వతమ్మ.

      
     
       
 


 
 
      
     
     
     
   


        