            |

 

   

 

కాంతమ్మ దొంగలా పార్య్వతమ్మ
ఇంట్లోకి పోవడం, డబ్బు మూటతో తిరిగి
బయిటికి రావడం రాజుగారు కాపలా
పెట్టిన ఇద్దరు భటులు, వీధి ఆవతల
ఒక ఇంటి' ముందు కూర్చుని గమనిం
చారు. వాళ్ళు కాంతమ్మ ఇల్లంతా వెతికి,

రెండువేల రూపాయిలూ పట్టుకుని,
ఆమెనూ, పార్య్వతమ్మనూ రాజు దగ్గిరతు
తీసుకుపోయారు.

రాజు, పార్వతమ్మతో, “నీకిచ్చిన
రెండు వేల రూపోయిలూ, నా భటులకు
యీ కాంతమ్మ ఇంట్లో దొరికనై. పొరుగున
వుండి, స్నేహం నటిస్తూ ఇలాంటి (ద్రోహం
చేసినందుకు, యీమెను కఠినంగా శిక్షించ
బొతున్నాను,'" అన్నాడు.

కాంతమ్మ వణికిపోతూ, చేసిన నేరం
ఒప్పుకోబోతున్నంతలో పార్యతమ్మ అడ్డు
పడి, రాజుతో, ''|ప్రభూ, .మీ' భటులు
పారబడ్డారు. నేను మొదట్లో కాంతమ్మ
కూతురు సె సక్‌ ఒక వెయి రూపాయి
లిస్తే,

సరిపోతుందనుకున్నాను. శ్రాని,

   

bn
ra

 

       
         
     
         
           
         
   
     
         
      

కొంత ఆలోచించిన మీదట రెండు వేలూ
యివ్వడం బావుంటుందని తోచింది. అలాగే
యిచ్చాను. ఒక వెయ్యి రూపాయలు
పెక్టులో మూలుగుతున్నంత మాత్రాన,
నాకు ఒరిగేదేమిటి !”” ఆన్పృది.

పారుగింటావిడ తప్పిదాన్ని ర్రప్చి
పుచ్చేందుకు, పార్వతమ్మ యిలా చెప్పు
తున్నదని (గ్రహించిన రాజు, మననులో నే
ఆమె స్నేహ పా(తతను మెచ్చుకుని, పార్వ
తమ్మతో, “నీ నిజాయితీ మెచ్చదగింది.
ఆ రెండు వేల రూపాయిలతోపాటు, నీకు
మరొక వెయి రూపాయిలు బహూకరి
స్తున్నాను. ఈ డబ్బంతా నీ దగ్గిరే వుంచు
కుని, కాంతమ్మ కుమార్తె పెళ్ళి సక
మంగా జరిపించడమే కాక, ఆమె వక్ర
బుద్ధిని సరిచేసే బాధ్యత కూడా నీ మీదే
పెడుతున్నాను," అన్నాడు.

డబ్బు తీసుకుని ముందు పార్వతమ్మా, |
చేసిన తప్పుకు చెంపలు వేసుకుంటూ
వెనకగా కాంతమ్మా ఇళ్ళకు బయలు
దేరారు.

fp

PJP

eR

TMT

—

        