            ను ర. అనా ౦ యి చా. “లాల

| కోసలదేశానిక రాజైన బిందిసార 'మహా
| రాజుకు ఒకనాటి రాత్రి" చాలా విడ్దూర

| మైన కలలు పచ్చాయి. మర్నాడు మహా

రాజు (బాహ్మణులను పిలిపించి, తనకు
వచ్చిన కలలను గురించి వారికి చెప్పి,
““ఇఐటువంటి స్వప్నాలకు ఫలితం వీమిటో
ఆలోచించి చెప్పండి !'" అని కోరాడు.
(బ్రాహ్మణులు తమలో తాము, కూడ
బలుకు న్నారు. రాజువద్ద నుంచి అంతు

| లేని ధనం౦ గుంజుకోవటానికి ఇది మంచి
| అవకాశం. ఇది పోనివ్వకూడదని నిశ్చ

యించినవారై , ([బాహ్మణులు రాజువద్దకు
వెళ్ళి, “మహారాజా, ఎన్నో (గ్రంథాలు
తిరగవేశాం. మీకు వచ్చిన కలలు చాలా

| (ప్రమాదం కలిగించేవి. వాటివల్ల మీకూ,

| మీ వంశానికి, మీ రాజ్యానికి, మీ |పజ

| లకు కూడా గొప్ప అరిష్టం కలగనున్నది!"”
అని చెప్పారు.

 

ఈ మాటలు వినగానే రాజుకు మతి |
పోయినట్టయింది. ““అయితే ఈ అరిష్టా |
లను నివారించే మార్గం ఏమిటి ?'” అని |
ఆయన అడిగాడు. |

“అది కూడా చూసే వచ్చాం. దీనికల్లా |
ఒకశు విరుగుడు. మన రాజ్యంలో |
నాలుగు దారులు కలిసిన చోటనల్లా ఒక |
యజ్ఞం చేయించండి, యజ్ఞం ముగిసినాక |
(బ్రాహ్మణులకు సం౦ంతర్పణలూ, దానాలూ |
ఇవ్వండి. దానితో అన్ని పీడలూ విరగడ |
అయిపోతాయి, మేలు కలుగుతుంది,’ |
అని (బాహ్మణులు సలహా ఇచ్చారు. |

బిందిసార మహారాజు ముందూ వెనకా |
చూడకుండా, [బాహ్మణులు చెప్పినదంతా |
నమ్మేసి, తన కోశాధికారిని పిలిచి, |
“నాలుగు దారులు కలిసిన చోటనల్లా |
యజ్ఞం జరగాలి. సంతర్పణలూ, సంభా |
వనలూ, దానాలూ మొదలైనవి జరగాలి.

ణాలు ణల

జాతకకథ

ధా నాలా - నా. లకును కహా. ఎదకు... నాకనా కూ ఆలు కనపకకాయినకనుకా యి

        