            WEI Se _—_
F

SSN

-_ SN _— ణణలకలలాలలలానకలలలలకకాాానాాలాాకలాాలా

| “స్వామీ, ఇంకొక .కలలో కొందరు
| మనుషులు అమూల్యమైన మలయ చంద

 

గురించి నీకు ఎలాటి విచారమూ వద్దు. |
ఇవన్నీ భవిష్యత్తుకు సంబంధించినవి. |

నాన్ని వీధి వెంట అమ్ముతూ డబ్బులు

పుచ్చుకుంటూండటం చూశాను,"
అన్నాడు మహారాజు,

"భవిష్యత్తులో కొందరు నీచులు
పవి|తమైన ధర్మబోధలు (ప్రజల కిచ్చి,
అతితుచ్చమైన ఐహికసుబభాలను డానికి
ప్రతిఫలంగా పుచ్చుకుంటారు," అన్నాడు
బుద్ధుడు,

“ఇంకా, నా కలలలో నీళ్ళ మీద
బరువైన రాళ్ళు తేలి కొట్టుకుపోతూ ౦డటం
చూశాను. ఒక రాజహంసల గుంపు ఒక
కాకి వెనక నడుస్తూ ఉండటం చూశాను.
మేకలు పులులను 'తరిమి చంపి తింటూ
ఉండటు, తోడేళ్ళు సయితం భయంతో
కంపించటం చూశాను. ఇవన్నీ అరిష్ట
దాయకాలు కావా, స్వామీ ?’’ అని మహా
రాజు అడిగాడు.

“ఈ కలలు నీకుగాని, నీ కాలానికి
గాని సంబంధించినవి కానేకావు. వాటిని

తీరిపోయింది.

భవిష్యత్తులో ధర్మం నశించి. పాపం
సెరగటం వల్ల “ఎంత మహిమగలవాళ్ళు |:
సయితం నిచులైన రాజుల అనౌాదరానికి
గురి అయి కాల[ప్రవాహంలో నీవు చూసిన |
రాళ్ళళాగా కొట్టుకుపోతారు. పరమ
నీచులు పదవులకు రావటంవల్ల రాజ
హంసల వంటి :యోగ్యులు సయితం వారి

-అడుగుజాడలలోనే నడవవలసిన వారవు

తారు, అధములకు అధికార బల౦
లభించేసరికి సత్వసంపన్నులు కూడా
వారిని చూసి భయపడవలసి వస్తుంది. |
అంతే కాదు, అధములు వారిని నిర్మా |
లించటం కూడా జరుగుతుంది,’
అన్నాడు బుద్ధుడు.

బింబిసార మహారాజుకు సందేహం
ఆయన భయాలు తొలగి

పోయాయి. ఆయన యజ్ఞాలు చేయించే
ఆలోచన కట్టి పెట్టి, బుద్ధభగవానుడికి |
భిక్ష సెట్టి పంపేశాడు.

 

        