            
అందుకుగాను సన్నాహాలు ప్రారంభిం చండి." అని చెప్పాడు.

ఈ వార్త మహారాణి తెలుసుకున్నది. ఆవిడ తన భర్తవద్దకు వెళ్ళి. "ఏమండి, మీరు తొందరపడి ఈ యజ్ఞాలు ప్రారం భించకండి. నిజానికి ఈ బ్రాహ్మణు లేమంత తెలిసినవారు కారు. అన్నీ తెలిసిన మహాజ్ఞాని, బుద్ధభగవానుడు బేతవనంలో ఉంటున్నాడు. మీరు అక్కడికి వెళ్ళి, అయనకు మీ కలల వైనం చెప్పి. వాటి ఫలితం ఏమిటో అడ గండి. ఆయన చెయ్యమంటే యజ్ఞాలు అలాగే చేతురుగాని !" అన్నది.

దీనికి బింబిసార మహారాజు అంగీ కరించాడు. ఆయన స్వయంగా బేత వనానికి వెళ్ళి బుద్ధభగవానుణ్ణి తమ యింట భిక్షకు ఆహ్వానించాడు. బుద్ధుడు భిక్షకోసం రాజసౌధానికి వచ్చాడు.

అప్పుడు మహారాజు బుద్ధభగవానుడితో, "స్వామి, తమకు తెలియని రహస్యా లుండవు. నాకు కొన్ని పీడకలలు వచ్చాయి. వాటివల్ల కలిగే దుష్ఫలితా లేవో తమరు తెలియజేయాలని నా ప్రార్ధన!" అన్నాడు.

"ఆ కలలు ఏమిటో చెబితే ఫలితాలు చెప్పగలను." అన్నాడు బుద్ధుడు. రాజు అమాయకత్వానికి నవ్వుతూ.
'" మొట్టమొదటగా నేను కలలో నాలుగు ఆబోతులను చూశాను...అవి భీకరంగా రంకెలు వేస్తూ రాజసౌధం ఆపరణలోకి వచ్చాయి. అవి పొట్లాడు కుంటే చూసి ఆనందించుదామని జనం గుంపులు గుంపులుగా వచ్చారు. కాని ఆ ఆబోతులు పోట్లాడుకోక, వేటి దారిన అవి వెళ్ళిపోయాయి. దీని అర్థమేమిటి?"

అని మహారాజు అడిగాడు.

"రాజా, ఈ కల నీకుగాని, నీ తరానికి గాని సంబంధించినది కాదు. ముందు యుగాలలో రాజులు పాపకర్ములైపోతారు. అప్పుడు మేమాలు వచ్చి కూడా వర్షించ కుండానే వెళ్ళిపోతాయి, వాటి మీద ఎంతో

31
        