            అయినా అంతకు ముందే నిజాం,
కంపెనీతో మైతి ఒప్పందం. కుదుర్చు
కున్నాడు. ఆ తరవాత టిప్పుసుల్తాన్‌,
బిటిష్‌వారిని ఎదీరించడానికి నహా
యాన్ని కోరుతూ _-అరేబియా,, ఆఫ్‌ఘని
ఫ్రాన్‌, టర్కీ (ఫ్రౌన్స్‌ దేశాలకు తన
దూతలను పంపాడు. అయినా ఎవరి
నుంచీ సహాయం లభించలేదు.

ఈ సంగతి, భారతదేశానికి కొత్తగా
గవర్చర్‌జనరల్‌గా . వచ్చిన వెలస్టకి
తెలియవచ్చింది. టిప్పునుల్తాన్‌ యుద్ధం
కోనం సిద్ధమవుతున్నాడని (గ్రహించ
గానే, 1798 వ నంవత్సరంలో యుద్ధం
[ప్రకటించాడు వెలస్తే. (బ్రిటిష్‌ కంపెనీతో
సజాంతోపాటు, మహారాష్ట్రాలు కూడా

మారిషస్‌ దీవిలో (ఫెంచి సేనలు
వున్నాయని ఎవరో చెప్పగా, టిప్పు
సుల్తాను నిజమనుకుని, అక్కడి (ఫైంచి
గవర్నర్‌ మలార్‌టిక్‌కు సేనలను
పంపమని రహన్యంగా కబురు పంపాడు.

కాని అక్కడ (ఫైంచి సేనలు లేవు.
అయినా టిప్పుసుల్తాన్‌ పట్ల తనకున్న

పాయం వల్ల, (ఫెంచి గవర్నర్‌-
(బ్రిటిష్‌వారిని ఎదిరించాలని కోరిక
వున్న ఎవరై నానరే, ఇండియా వెళ్ళి,
టిప్పునుల్తాన్‌' సైన్యంలో చేరవచ్చని,
బహిరంగంగా చాటింపు వేయించాడు.

 

        