          టిప్పుసుల్తానుకూ, కంపెనీకి మధ్య కొంత కాలంపాటు శాంతి నెలకొన్నది. కాని, బ్రిటిష్ ఇండియా గవర్నర్ జనరల్ కారన్ వాలీస్, మైసూరు వీరుని లోబరుచుకోడానికి సరైన సమయం కోసం ఎదురు చూడసాగాడు. మూడు సార్లు మైసూరు మీదికి తన సేనలను పంపాడు. చివరి రెండుసార్లు తానే స్వయంగా సైన్యానికి నాయకత్వం వహించాడు.

 బ్రిటిష్ సైన్యం శ్రీరంగపట్టణాన్ని పట్టు కున్నది. తన రాజ్యంలోని ఎక్కువ భాగాన్ని కంపెనీకి ఇస్తున్నట్టు 1792వ సంవత్సరంలో టిప్పుసుల్తాన్ ఒక ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాడు. అయినా, టిప్పుసుల్తాను కొడుకు లిద్ద రిని, తమ వద్ద తాకట్టుగా వుంచాలని నిర్బంధించింది బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం.

  టిప్పుసుల్తాన్ ఈ దుస్థితిని సహించలేక పోయాడు. హైదరాబాదు నిజాంతో సంబంధం కుదుర్చుకోడానికి ప్రయత్నిం చాడు. తన కుమారునికి, నిజాం కుమార్తెను పెళ్ళి చేసుకుంటానని హైదరాబాదు నిజాంకు ప్రత్యేక దూత ద్వారా కబురు పంపాడు.
   
   
   
   
   
 
     
    
     
 
 
    

(బ్రిటిష్‌ సైన్యం శ్రీరంగపట్టణాన్ని పట్టు
కున్నది. తన రాజ్యంలోని ఎక్కువ
భాగాన్ని కంపెనీకి ఇస్తున్నట్టు 1792 వ
నంనత్సరంలో, టిప్పునుల్తాస్‌ ఒక
ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాడు.
అయినా, టిప్పుసుళ్తాను కొడుకు లిద్ద
రిని, తమ పద్ద తాకట్టుగా వుంచాలని
నిర్బంధించింది (బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం.

  

టిప్పునుల్తాన్‌ ఈ చుస్టితిని నహించలేక
పోయాడు. హైదరాబాదు నిజాంతో
నంబంధం కుదుర్చుకోడానికి (ప్రయత్నిం |
చాడు. తన కుమారునికి, నిజాం
కుమా ర్తైను పెళ్ళి చేసుకుంటానని
హైదరాబాదు నిజాంకు (ప్రత్యేక దూత
ద్యారా కబురు చంపాడు.

        