            శత్రువులు ఒక్క సారిగా మూడు
వైపుల నుంచీ శ్రిరంగపట్టణాన్ని ముట్ట
డించారు.. ఒక్క కంపెనీ ' సైన్యమే
35 వేలకు పైగా వున్నది. దానికి
ఇతరులసాయం కూడా డోడుకావడంలో,
టిప్పుసుల్తాన్‌ విజయావకాశాలు నన్ను
గీల్లాయి.

టిప్పుసుల్తాన్‌ను లొంగిపోయి, కంపెనీ
వారిచ్చే" భరణండో హాయిగా జీవించ
మని కంపెనీ కోరింది. కాని, టిప్పు
నుల్తాన్‌ అందుకు అంగీకరించ లేదు.

. అద్భుతమైన థై ర్యసాహసాలతో, మర
ణాంతం యుద్ధం చేశాడు.

NN
A

j >
"| 4 ] కల
[ aN u by
Uy
NON NIN WW [7

తన దేశంలోని ఇతర పాలకులు,
తనకు వ్యతిరేకంగా కంపెనీవారితో
చేతులు కలిపినప్పటికీ--తను మాత్రం
అఖరిక్షణం వరకూ కంపెనీ అధికా
రాన్ని ఎదిరించి, చరి(తలో అమరు...
డయ్యాడు టిప్పునుల్తాన్‌. ఆయన తన

 

(ప్రజలైన హిందువులను ఎంతో గౌర
వంగా చూశాడు. రాణా ప్రతాప్‌ మొగ
లులను ఎదిరించి పోరాడినల్టే, టప్పు
సుల్తాన్‌ (బ్రిటిష్‌ అధికారాన్ని వ్యతిరేకిం
చాడు.

  

Xx te /

4 e. ” గా A y
Wy a NY

RO tk 4

స Pd /

ph st, NG A
® A మ | »*

)" గ

(| ™% ¥ VAS A స్వా
J NO

| SY

af (CO FN

A

ET
©
4
*

 

        