            మైనూరు పాలకుడైన హైదరాలీ, భారత

దేశంలో పసెరుగుతూన్న (బ్రిటిష్‌ అధికా

రానికి తల వంచడానికి తిరన్కరిం

చాడు, (బ్రిటిష్‌ ఈస్టిండియా కంపెనీకీ,

అతనికి మధ్య విరోధం త వమై

#1 యుద్దం (ప్రారంభమయింది. 1782 వ

¥ Ay సంవత్సరంలో కాన్సర్‌ వ్యాధివల్ల

PE

Aa
2 | (| 2) | మరణించేంతవరకూ హైదరాలీ

'హైదరాలి అనంతరం, ధైర్యశాలి,
తెలివిమ౦తుడూ అయిన అతని
కుమారుడు ' టిప్పుసుల్తాన్‌ సేనలకు
నాయకత్వం వహించి యుద్ధం కొన
సాగించాడు. టిప్పునుల్తాన్‌ కనపరచిన
ధైర్యసాహసాలు, శ|త్రుశిబిరాల్లో
భయాందోళనలు కల్గించాయి.

యుద్దంలో (బ్రిటిష్‌ సేనలు ఓడీ
పోయాయి. కంపెనీ 'సినానాయకుడు
(టైగేడర్‌ మేథ్యున్‌, టిప్పుసుల్తాన్‌
బందీ ఆయ్యాడు. 1784వ నంవత్స
' రంలో [బ్రిటిష్‌ కంపెనీ టిప్పునుల్తానుతో
_నంధి చేసుకోడానికి అంగీకరించింది.

 

        