            కొన్ని నంవత్సరాలు గడిచాయి. ఉలుగ్‌
ఖాన్‌ విధినిర్వహణలో అఆ|[ప్రమత్తుడుగా
వుంటూ |(కమంగా నుళ్తాన్‌ ఇల్టమష్‌కు
విశ్వానపాత్రుడయాడు. నుల్తాను అతణ్ణి

తన సర్దారులలో ఒకడుగా నియ
మించాడు. ఈ విధంగా దర్బారులోని
నలభై మ

 

నాజీరుద్దీన్‌ అకాలమరణం పాలయాడు.
అతడికి పిల్లలు లేరు. అతడి మామ
అయిన ఉలుగ్‌ ఖాన్‌, ఘియాజుద్దీన్‌
బాల్బన్‌ అన్న పేరుతో ఢిల్లీ నుల్తా
నయాడు. ఈ విధంగా, ఆనాటి జోన్యం



నిజమైంది !

 

సుల్తాన్‌ ఇల్లమప్‌ మరణనమయంలో,
తన కుమా రె రజియాను ఢిల్లీ వీలికగా
నియమించాడు. కాని కొద్ది కాలంలోనే
ఆమె హత్యకు గురైంది. సింహాననం
ఆమె సోదరుడైన నాజిరుద్దీన్‌ ఆ[క్ర
మించుకున్నాడు. అతడు అనమర్ధుడని
త్వరలోనే రుజువైంది. ఉలుగ్‌ ఖాన్‌
అతణ్ణి తన అల్గుడుగా చేసుకుని,
సుల్తాన్‌ సంరక్షకుడుగా తానే పరి
పాలనా బాధ్యతలు స్వీకరించా


        