     సుల్తాన్ ఇల్టమషు యీ జోస్యంలో 
అంతగా నమ్మకం లేకపోయినా, అతడి 
భార్యలకు మాత్రం గట్టి నమ్మకం కలి 
గింది. వాళ్ళల్లో ప్రతి ఒక్కరూ తన 
కుమారుడే సుల్తాను కావాలన్న పట్టుదలలో వున్నారు. సుల్తానుగా అదృష్టం. పట్టనున్న బానిస ఎవడో ముందుగానే తెలుసుకుని, వాణ్ణి చంపించాలనుకున్నారు.


వాళ్ళు భర్తతో శతపోరి జ్యోతిష్యుణ్ణి
మరొకసారి పిలిపించారు. సుల్తాన్ 
ఇల్టమష్ తన బానిసలందర్నీ, ఒక 
వరస క్రమంలో వచ్చి, జోతిష్యుడికి 
తమ చేతులు చూపించవలసిందిగా 
ఆజ్ఞాపించాడు. బానిసలు చాలా పెద్ద 
మొత్తంలో వున్నారు. జ్యోతిష్యుడు 
వాళ్ళ చేతులు జాగ్రత్తగా పరీక్షించి 
చూడడానికి చాలా కాలం పట్టింది. 

  

అందరు బానిసలతోపాటు వరసలో 
నిలబడిన ఉలుగ్ ఖాన్ క్కు దాహం 
వేసింది. అతడు చల్లగా అక్కణ్ణించి 
ఎవరూ గమనించకుండా తప్పుకున్నాడు. 
కాని, దాహం తీర్చుకుని అతడు తిరిగి వచ్చేసరికి సుల్తానూ, జ్యోతిష్యని ముగించుకుని వెళ్ళిపోయారు. 
తక్కిన బానిసలు ఉలుగ్ ఖాన్ సుల్తాను కాగలడంటూ అతణ్ణి ఆటపట్టించారు.
    
   
     
    
 

  
 
 
      

ys

yA

        