            స్త
™ క్యా q

KV. FA)

'|కడతాము.

“మాలో ఒక్కరు కూడా జీవహింస
చెయ్యరు, ఒకరివ్వని వస్తువు తీసుకోరు,
తప్పుడు |పవర్తనలకు దిగరు, అబద్దా
లాడరు ; మేమెవరమూ వుత్తు కలిగించే
పదార్థాలు తాగము; మేము జీవులను
(సేమిస్తాము, భూతదోయ ఆచరిస్తాము ;
మేము దానాలు చేస్తాము, దారులు. బాగు
చేస్తాము, చెరువులు తవ్వుతాము, సత్రాలు
ఇదే మా దగ్గిర ఉండే
మం[త్రం; ఇదే మా బలం,'' అన్నాడు
మాఘుడు.

ఇది విని రాజు నివ్వెరపోయి, డు
మిటి ? మీరు దారులు కాస్తారనీ, మీదగ్గిర
ఉండే ఆయుధాలతో (పజలను భయ
పెట్టి డబ్బు దోచుకుంటారని విన్నానే ?
అవేమీ నిజం కాదా? '” అన్నాడు.

““మీరు ఇతరులు చెప్పినది విని
నమ్మారుగాని, నిజానిజాలు విచారించ
లేదు,” అన్నాడు మాఘుడు.

‘““ మీరు పలుగులతో, గొడ్డళ్ళతో మా
భటులకు దొరికారు. అందుచేత విచా

Wp Ry
MA NAS

Rs
NV bl
MAGNA ) C fh BB
వే yp FANE we

AW)
FN

రించటం -"అనవసరమనిపించింది;,”
అన్నాడు రాజు, మరింత ఆశ్చర్యపడుతూ..

“అవి మేము వినియోగించే సాధ|

నాలు. రహదార్ల పక్కన ఉండే చెట్ల
కొమ్మలు దారికడ్డంగా ఉండే, గొద్ద ళ్ళతో
నరుకుతాం. చెరువులు తవ్వటానికీ,
దారులు వెయ్యటానికి, సత్రాలు కట్టటానికీ
అవసరమైన పరికరాలు మా వెంట

ఉంటాయి," అన్నాడు మాఘుడు.
ఇ౦త అయాక రాజు వారిని గురించి
సరి అయిన విచారణ జరిపి,

నిజం
తెలుసుకున్నాడు. (గామాధికారి చేసిన
ఆరోపణ అబద్ధమని రుజువయింది. ఆ
అధి కారి ఎన్నో ఏళ్ళుగా లంచాలు పట్టి
సంపాదించిన సొత్తునంతటినీ రాజు ఈ
యువకుల పరంచేస్తూ, '' ఇకనుంచీ మీ
(గామాన్ని మీరే ఏలుకోండి. నేను వేరే
అధికారిని నియమించను,"’ అన్నాడు.

వారిని తొక్కించటానికి తెప్పించిన
పట్టపు టనుగును కూడా ఆయన (గ్రామస్థు
లకు కానుకగా ఇచ్చి పంపేశాడు.

 

(  N

Wt

 

        