            బాల్బన్‌ పెద్ద కుమారుడై న ముహమ్మద్‌
ఖాన్‌ ముల్తాన్‌కు గవర్నరుగా వుంటూ
సరిహద్దు రక్షణ చేస్తూ  ండేవాడు.
1279 లో ప్రళయ భయంకరుడని
పిలవబడే మంగోలుల నాయకుడు
ఛెంగిజ్‌ ఖాన్‌ దాడికిరాగా ముహమ్మద్‌
అతణ్ణి ఓడించాడు. ఛెంగిజ్‌ ఖాన్‌
తిరిగి మరొకసారి 1285 లో దాడి
చేశాడు. అప్పుడు జరిగిన యుద్ధంలో
ముహమ్మద్‌ మరణించాడు.

 

  
  

 
  
 
 

బాల్బన్‌ సమర్జుడైన పాలకు డు.
ప్రజలకు అతడి పట్ల గౌరవాభిమానా
లుండేవి. మేవథులు అనే అతి క్రూరు
లైన దారిదోపిడి దొంగలను అరణ్యాల్లో
వెంటదగిలి, నిర్దాక్షిణ్యంగా నిర్మా
లించాడు. బెంగాలు గవర్నరు తుగ్‌
రిల్‌ ఖాస్‌ తిరుగుబాటు చేయగా అతడి
మీద న్వయంగా దాడిచేసి చంపాడు,

 

 

తన సెద్ద కుమారుడి మరణ౦
బాల్బన్‌కు అంతులేని ఆవేదన కలిగిం
చింది. ఆ దిగులుతో అతడు తన
ఎనభయ్యో వీట 1287 లో మరణిం
చాడు. అఆ తరవాత ఢిల్లీ సింహాసనం
కోసం అతడి 'మనుమలైన కై ఖుసస్రూ,
కైకోబాద్‌లు కలహించారు. ఆ ఇద్దరినీ
శత్రువులు హత్య చేశారు. ఈ విధంగా
బానినవంశపు నులత్తానుల పాలన
అంతరించింది.

 

  

 
 

 

        