             

తవ్వేవారు, తేమ (ప్రదేశాల మధ్యగా నడిచే

టందుకు ఎత్తయిన కట్టలు వేసేవారు.
వారికి మాఘుడు మార్గదర్శీ, నాయకుడూ
అయాడు.

ఆ ఊరికి ఒక |([గౌామాధికారి ఉన్నాడు.
ఊళ్ళో వుండే యువకులు తాగుబోతు
లుగా, జూదరులుగా, హంతకులుగా, నీతి
మాలి |ప్రవర్తిస్తూ వున్న కాల౦లో ఈ
అధికారి సందు దొరికినప్పుడల్లా లంచాలు
లాగీ, లంచాలివ్వని వారికి జరిమానాలు
వేసి, పుష్కలంగా సంపాదించాడు. కాని
ఊరి కు(రవాళ్ళకు మాఘుడు నాయకుడై,
వారు సన్మార్గం అవలంబించిననాటినుంచీ
(గామాధికారి సంపాదన సన్నగిల్లింది.

   
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
 

32

 

అందుచేత ఆ అధికారి రాజుగారి
వద్దకు వెళ్ళి, ““మహారాజా, మా
(గౌమం౦లో అరాజకం బలిసిపోయింది.
మాఘుడనేవాడి పభావంచేత ఊల్లో ఉన్న
యువకులందరూ ఆ స్తమానమూ క(రలు,
గం(డగొడ్డళ్ళూ, పట్టుకు
తిరుగుతున్నారు. వి రహదారిమీద
చూసినా వీళ్ళే. వీళ్ళ మూలంగా [పజలకు
చెప్పరాని ఉప([దవం వచ్చి పడింది !
ఏలినవారికి విన్నవించటం నా విధి ! పైన
తమ చిత్తం!” అని ఫిర్యాదు చేశాడు.

విషయం ఏవీమిటో తెలుసుకుని,
అధికారి చెప్పినది నిజమైతే (గామస్థు
లందరినీ బంధించి తె మ్మృని రాజు
(గామాధికారి వెంట తగినంతమంది సైనిక
భటులను పంపాడు. వారు |గామంలోకి
రాకముందే, మాఘుడూ అతని అనుచ
రులూ వారికి రహదారిపై కనిపించారు.
[ప్రతి ఒకరి చేతిలోనూ కరో, పలుగో,
గౌడ్డలో ఉన్నది. మారుమాటలేకుండా
సైనికభటులు వారందరినీ పట్టుకుని,
పెడరెక్కలు విరిచికట్ట్రి రాజాగారి ఎదుట
హాజరు పెట్టారు,

రాజు వాళ్ళనూ, వాళ్ళ చేతుల్లో గల
ఆయుథాలనూ చూసి, వాటిని వాళ్ళు
(గౌమసేవకు వినియో గిస్తున్నారని

(గహించలేక, (గౌమాధికారి చేసిన

పలుగులూ

    

చందమామ

        