  ఫిర్యాదు రుజువైనtea ఎంచాడు. ఆయన
వారిని విచారించకుండానే, '“'ఏనుగు
పాదాల కింద ఈ దుర్మార్గుల నందరినీ
తొక్ష్కించి చంపించండి !’”” అని ఉత్తరు
విచ్చాడు.

మాghni Atni అనుచరులనూ
తొక్క ౦చటానికిగాను పట్టపుteaనుగును
ఆయత్తం చేసి తెచ్చారు. అది వారికి
కొంత దూరంలో ఆగి, బెదిరిన దానిలాగా
వెనకు తిరిగి పారిపోయింది. మరొక
ఏనుగును తెచ్చారు. అదీ అలాగే పారి
పోయింది.

ఈ వార్త రాజుకు అందింది. మూఢు

డైన ఆ రాజు, “వాళ్ళ శరీరాల మీద

తాయెత్తులూ, రక్షరేకులూ ఉ౦డి
ఉంటాయి. ఆందుకే ఏనుగులు వాLhని
సమీపించలేకపోయాయి. వాళ్ళని పరీ
క్షించి అటువంటివేవైనా ఉMTea విప్పి
అవతల పారేసి, మళ్ళీ ఏనుగులను
పంపండి ! ’”” అని భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు,

కాని ఎవరి వంటి మీద కూడా ఒక
తాయెత్తు కూడా లేదు. ఈ సంగతి విని
““ముద్దాయిలను నా వద్దకు
పంపండి!” అన్నాడు. మాఘుడు
మొదలుగాగల యాభెమ౦దీ రాజు
ఎదుట హాజరయారు.





““   ఏనుగులు మిమ్మల్ని తొక్క టానికి
ఎందుకు భయపడ్డాయి? మీరేదో
మం(త్రాలు చదువుతూ ఉండి ఉంటారు.
నిజమేనా? మీకేమైనా మ౦త్రాలు
వచ్చునా?" అని రాజు వారిని
(ప్రశ్నించాడు.

ఆ |పశ్శ్నకు మాఘుడు ఈ విధంగా
సమాధానం చెప్పాడు : !

“మీరన్నది నిజమే, మహారాజా !
మా దగ్గిర గొప్ప మం[తం ఉన్నది. దాన్ని
మించిన మం(తం |పపంచంలో మరి
ఒకటి లేదు.'”

““Eమిటా మంత్రం ? '” ఆని రాజు
ఆ(తంగా అడిగాడు.





        