            
 
 బానిసవాడి అదృష్టం

ఢిల్లీని 1210 1236 మధ్యకాలంలో పాలించిన సుల్తాన్ ఇల్టమష్ ఒకసారి కొందరు బానిసలను కొనదలిచాడు. ఒక వర్తకుడు నూరుమంది బానిసలను తెచ్చాడు. సుల్తాను వాళ్ళల్లో తొంభై తొమ్మిదిమందిని కొని, బలహీనుడుగా కనిపించిన నూరవవాణ్ణి వద్దన్నాడు. వాడి పేరు ఉలుగ్ ఖాన్.
వాడు సుల్తాన్ పాదాల ముందు మోక రిల్లి, “ ప్రభూ ! ఈ బానిసలందర్ని ఎవరి కోసం కొన్నారు ?" అని అడిగాడు. నా కోసమే, అన్నాడు సుల్తాన్ ఇల్టమష్. "అయితే, నన్ను దేవుడి ప్రీత్యర్ధం కొనండి!" అన్నాడు ఉలుగ్ ఖాన్. సుల్తాను నవ్వి, వాణ్ణి కూడా కొన్నాడు.

ఒకసారి సుల్తాను దర్శనానికి ఒక గొప్ప జ్యోతిష్కుడు వచ్చాడు. ఆయన ఇల్టమష్ చేయి చూసి, రాజ్యం అతడి తదనంతరం ఒక బానిస ఆధీనంలోకి పోతుందని చెప్పాడు. దానికి అల్టమష్ | ఏమాత్రం తొణకక, " ఫర్వాలేదు. నా కొడుకుల్లో ఏ ఒక్కడూ బానినవాడి | కన్న వివేకవంతుడు కాదు. ఆ మాట కొస్తే, నేనూ ఒకప్పుడు బానిసనే!" అన్నాడు.

 
 
 
  

