                

AES

. పెట్టుకున్నారు. |బహ్మ వారిని వెంటబెట్టు
కుని విష్ణుమూర్తి వద్దకు వెళ్ళాడు. బలిని
 పద(భష్టుణ్ణి చేస్తానని . విష్ణువు దేవతలకు

మాట ఇచ్చి, తాను వామనావతార మెత్తాడు.
ఇతను మరుగుజ్జు రూపంలో కశ్యపుడికి

_ అదితి గర్భాన పుట్టి, ఉపనయనం కాగానే

భిక్షాటన చేస్తూ, కొన్నాళ్ళకు బలిచ[క్రవ ర్తి
వద్దకు వచ్చాడు.
బలిచ[క్రవ ర్తి ఆ వటువును చూసి, “ వం

_ కావాలో కోరుకో,”. అన్నాడు. వామనుడు

తనకు మూడడుగుల భూమి చాలు నన్నాడు.

_ బలిచక్రవర్తి అందుకు సరే నన్నాడు. కాని

గురువైన శుక్రుడు మోసం తెలుసు
కుని, “ ఈ వటుడికి మూడడుగుల భూమి

ఇవ్వవద్దు,” అని సలహా చెప్పాడు. ఆడి
తప్పని బలి అందుకు ఒప్పుకోలేదు.
బలిచ[క్రవ ర్తి వామనుడు కోరిన భూమిని
ఛారాద త్తం చేసేటప్పుడు శు[గుడు కీటక
రూపంలో పా[త్రలోని 'కొమ్ముకు అడ్డుపడి

క్యా F శా A OO Ee CT ET Oe AT

జలధార వెలువడకుండా చేశాడు. వామను
డొక పుల్లతో కొమ్ములోకి పొడవగా శు(క్రుడి
కన్నొాకటి పోయింది.

ఆ తరువాత బలి వామనుడికి మూడడు
గుల భూమి ధారపోశాడు.

వెంటనే వామనుడు విశ్వరూపి అయి ,

ఒక అడుగుతో భూమినీ, రెండవ అడుగుతో
ఆకాశాన్నీ ఆ(క్రమించి, “మూడో అడుగు
ఎక్కడ పెట్టను?” అన్నాడు.

“ నా తలపైన పెట్టు,” అని బలి తల
వంచాడు.

అప్పుడు ప్రహ్లాదుడు వచ్చి, “ వీడు నీతి
పరుడు. వీణ్ణి శిక్షిచవద్దు,” అని వామ
నుభ్జు వేడుకున్నాడు. వామనుడు బలిని
చంపక, అతనిని పాతాళలోకానికి పంపి,
అక్కడ రాజుగా చేసి, బలి ఆజ్ఞ నిర్వ ర్రిం
చని రాక్షసులు దండింపబడతారని (పకటిం
చటమేగాక, తానే స్వయంగా బలికి ద్వార
పాలకుడు కూడా అయాడు.

a ES

 

        