             

(ప్రహ్లాదుడు దేవి అనే ఆమెను పెళ్ళాడి,

ఆమెకు ఆయుష్మంతుడు, శిబి, విరోచ
నుడు, కుంభుడు, నికుంభుడు అనే కొడుకు
లను కన్నాడు. వీరిలో |పసిద్దుడు విరోచ
నుడు. శిబి అనే పురాణ |పసిద్దు డొక
డున్నాడుగాని, అతను |పహ్లాదుడి కొడుకు
కాడు, ఉఈశీనరుడి కుమారుడు : ఆతని తల్లి
దేవి కాదు, మాధవి.

నృసింహమూర్తి చేత హిరణ్యకశిపుడు
చనిపోయిన అనంతరం (ప్రహ్లాదుడి జీవితా
నికి సంబంధించిన అనేక ఘట్టాలు మనకు
పురాణాలలో కానవస్తాయి.

తాను రాజుగా ఉన్నప్పుడు |పహ్లాదుడికి
కూడా స్వరాన్ని జయించాలనే కోరిక పుట్టు
కొచ్చింది. అతను దేవతలతో యుద్దం చేసి
ఓడిపోయాడు ! మరొక సందర్భంలో అతను
విష్ణుభక్తిని కోల్పోయి, విష్ణువుతో యుద్దా

 

నికి కూడా పూనుకున్నాడు. ఇది జరగటా
నికి కారణం: ఒకసారి |పహ్లాదుడు ఎవరో
మునిని అవమానించగా ఆ ముని ఆతన్ని
శపించాడు. అయితే విష్ణువుతో పోరాటం
తటస్థపడిన మీదట |ప్రహ్లాదుడికి' జ్ఞానో
దయమై, ఆతను తిరిగి విష్ణు భక్తుడయా
చ్యవనమహాముని ఏ నదిలోనో స్నాన్గ,
చేస్తూ సుడి గుండంలో చిక్కుకుని పా
ళానికి దిగిపోయాడు. అప్పు డక్కడ ఉన్న
|పహ్లాదుడు ఆయనను గౌరవించి, ఆయన
ద్వారా తీర్థయా[తల మహిమలు తెలుసు
కున్నాడు. తనకు కూడా తీర్థాలు సేవించా
లనే బుద్ధి పుట్టి ఆతను చ్యవన మహాముని '
వెంట సపరివారంగా బయలుదేరి తీర్థ
యా|[త్రలు చేయసాగాడు. ఒక తీర్థంలో అత
నిక తపస్సు చేసుకుంటున్న నరనారా
యణులు కనిపించారు. ' వారి" ముందు
ప్న

అట్ల చివరి బామ్మ
బా { i

 

  

 

        