             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
   
  
    
  
   
 
    
 
  
 

అస్త్రాలున్నాయి. అది చూసి (ప్రహ్లాదుడు,
హవ్‌రు దొంగ మునులలాగా ఉన్నారే !
: ఎన మునులైతే వీరికి అస్త్రాలతో వం
Ti అన్నాడు.
~~ ఆ మాటలకు నరనారాయణులు అలిగి,
| |ప్రహ్లాదుడితో యుద్దం చేసి ఓడించారు.

ఓడిపోయిన (ప్రహ్లాదుడు విష్ణువును |హార్థిం
చగా విష్ణువు |పత్యక్షమై, “ ఈ నరనారా
యణులు ఎవరోకాదు నా అంశన పుట్టిన
వారే,” అని చెప్పాడు.

మరొకసారి |పహ్లాదుడి కొడుకు విరోచను
_డనే వాడూ, అంగిరసు డనే |బాహ్మణుని
కుమారుడు సుధన్వు డనే వాడూ ఒకే

అ
CECE EEEEEETES

కన్యను వరించి పెళ్ళాడ గోరారు. ఆ సంద
ర్ఫంలో వారు తమ గుణగణాల విషయంలో
పోటీపడి, తీర్చు చెప్ప మని ప్రహ్లాదుడి వద్దకే
వచ్చారు. |పహ్లాదుడు వారిద్దరిలో ఎవరు
ఆధికులో చెప్పటానికి బిడియపడి, వారిని
కశ్యపుడి వద్దకు వెళ్ళ మని సలహా ఇచ్చాడు.

“నిన్ను న్యాయం చెప్పమని కోరు
తూంకే, నీవు మమ్మల్ని మరెవరి దగ్గిరికో
పామ్మంటావేమిటి ? రాజుగా నీవు మాలో
ఎవరు ఆఅధికుడో నిష్పక్షపాతంగా చెప్పు,
అధర్మం ఆవలంబించావండే నీకు చేటు
తప్పదు,” అన్నాడు నుధన్వుడు.

ఈ మాట విని ప్రహ్లాదుడు, విరోచనుడు
తన కొడుకే అయినప్పటికి, అతని కన్ను
నుధన్వుడే ఎక్కువని న్యాయంగా తీర్చు
చెప్పాడు.

విరోచనుడి కొడుకే బలి. [ప్రహ్లాదుడు
స్వరాన్ని జయించబోయి, దేవతలతో ఓడి
పోయిన పిమ్మట తాను తపస్సు చేసుకో
బోతూ బలికే రాజ్యాభిషేకం చేశాడు. ఒక
సారి బలి తన తాత అయిన |ప్రహ్లాదుణ్ణి,
“ ఒకప్పుడు మన దైత్యులు బల వీర్య
సంపన్నులై ఉండేవారు కదా, రానురాను
వారి బలం క్షీణిస్తున్నది. ఇందుకు కారణ
మేమిటి ?”” అని అడిగాడు.

CRETE SSD ERELERKEEXE

        