             

 

  

ధర్మవరం జమీందారు సోమేశ్వరుడికి
విపరీతమైన ని(ద వుండేది. ఆయన రా త్రి
పడుకుంటే అనుకున్న :'సమయానికి
లేవలేక పోయే వాడు. అందువల్ల ఎన్నో
అత్యవసరమైన పనులు సకాలంలో కాక
యిబ్బందులకు గురపుతూండేవాడు.

ఆయన బాగా ఆలోచించి, తనను
కావాలన్నప్పుడు నిద్ర లేపేందుకు ఒక
పనివాణ్ణి పెట్టుకోవడం బావుంటుందను
కున్నాడు. ఈ సంగతి దివానుకు చెప్పాడు.
అనంతుడ నే యువకుడొకడు దివాను,
ద్వారా విషయం తెలుసుకుని, యీ పని
తనకు యిప్పించవలసిందిగా కోరాడు.
దివాను వాణ్ణి, జమీందారు దగ్గిరకు తీనుకు
పోయాడు.

జమీందారు, అనంతుడితో, “నేను
రేపు తెల్లవారుజామున నాలుగు గంటలకు
నరసింహపురం వెళ్ళాలి," అన్నాడు.

     

 

ఆ రాత్రి సరిగ్గా నాలుగ్గంటల
సమయాన అనంతుడు, జమీందారును
నిద్ర లేపాడు.

ఆయన సాయంకాలం నరసింహపురం
నుంచి తిరిగి వచ్చి, అనంతుణ్ణి పిలిచి,
‘“పెందరాళే లేచి వెళ్ళడం వల్ల, అను
కున్న పనులన్నీ పూర్తయాయి,'' అంటూ
మెచ్చుకుని, “రేపు తెల్లవారుజామున జగ
న్నాధపురం వెళ్ళాలి. ఐదుగంటలకు
నిద్ర లేపు,'” అని చెప్పాడు.

ఆ విధంగానే ఐదు గంటలవేళ అనం
తుడు, జమీందారును నిద్ర లేపాడు.

ఆ రోజు చీకటి పడుతూండగా జమీం
దారు జగన్నాధపురం నుంచి తిరిగి వచ్చి,
అనంతుడితో, ''ఈ రోజుతో నువ్వు పనిలో
చేరి రెండు రోజులైంది. నెల కూడా యీ
రోజుతో ముగుస్తున్నది. రేపటి నుంచి కొత్త
నెల ప్రారంభమవుతుంది. అందువల్ల,

       
           
       
     
         
   
     
     
     
 

 

        