            | యిస్తాను,” అని వాడి చేతిలో

 

యీ రెండు రోజులకూ జీతంగా
వరహాలిస్తున్నాను. వచ్చే నెల
నెలాఖర్చ అరవైవరహాలు

నుంచి,

వరహాలు పెట్టాడు.
ఆ తరవాత జమీందారు లోపలికి వెళ్ళి

| బట్టలు మార్చుకుని, విధి అరుగు దగ్గిరకు
| వచ్చేసరికి, అనంతుడు మరొక యువకుడి
| చేతిలో రెండు వరహాలు పెట్టడం ఆయన

| ““ అతనెవరు ?

మరేం.లేదు. ఇతను...

క౦టబడింది. జమీందారు ఆశ్చర్యపోయి,

ఎందుకు రెండు వరహా

లిస్తున్నావు ?'' అని అడిగాడు.
అనంతుడు భయపడుతూ, ''అయ్యా,

సెగలక తడబడసాగాడు.
జమీందారు + కోపం తెచ్చుకుని,
““ అసలు విషయం చెప్పడానికి ఎందుకు

జంకుతున్నావు ?'" అని గద్దించాడు,

అనంతుడు వణికిపోతూ, ‘'ఈ రెండు
రోజులూ మీరు చెప్పిన సమయానికి

అంటూ మాట

దుకు, యితడికి రెండు వరహాలు యిన్లు
నాను," అన్నాడు.

ఈ జవాబుతో జమీందారుకు, అనం
తుడు కూడా ని(ద విషయంలో తన లాంటి
వాడేనని తెలిసిపోయింది. ఆయన చాడి
తెలివితేటలకు చిన్పృగా నవ్వుకుని, ర
అనంతా, రేపటి నుంచి నికు తోటలో
చెట్లకు నీళ్ళు పోసే పని యిస్తున్నాసు,
జీతం యిదే !'” అని కొత్త యువకుడితో,
“ఈ రెండు రోజులుగా అనంతుడు
చేస్తున్న పని చేయడం, నీకు యిషప్ర
మేనా ?'' అని అడిగాడు,

వాడు యిష్ట మే అన్నట్టుగా తలాడి౦ం
చాడు. జమీందారు వాడి ముఖంలో కి
పరీక్షగా చూస్తూ, “ఇప్పుడు
అన౦తుడి దగ్గిర తీసుకున్న రెండు వరహా
లలో

అని ప్రశ్నించాడు.

యువకుడు, జమీందారు ఛలో క్రిని
ఆర్థం చేసుకుని నవ్వుతూ, “అయాక,
ఇవి పూర్తిగా నా సాంతం,

|

నువ్వు, |

మరొకడికి వాటా లేదు గదా ?'” |

|
|

§
§

 

        