            PPE EN MRE

ఉంది. ముసలాడు నన్ను పట్టుకునిోస్పాన ||!

శాలకు నడిపించుకుపోయి, అక్కడ
చక్కగా స్నానం చేయించాడు, .నా వంటికి
సుగంధ తై లాలు మర్దన చేయించాడు,
తరవాత నన్ను తన ఇంటికి తీసుకు
పోయాడు, ఇంటివాళ్ళంతా నన్ను ఎంతో
స్నేహభావంతో చూశారు. కూర్చోవటానికి
మంచి ఆసనం ఇచ్చి, తృప్తిగా భోజనం
పెట్టారు. తరవాత ఆ గృహస్తు నాకొక గది
చూపి, నాకేమైనా కావలిస్తే ,చూడటానికి
కొందరు బానిసలను ఉంచి, తన పనిమీద
తాను వెళ్ళాడు, ఈ విధంగా మూడురోజులు
గడిచాయి. నన్ను ముసలివాడు గాని ఇత
రులుగాని ఒక్క  ప్రశ్నకూడా అడగలేదు.
ఈ మూడు రోజులలోనూ నేను మళ్ళి
ఎప్పటి మనిషి. నయాను.
నాలుగోరోజున వృద్ధుడు నాదగ్గిరికివచ్చి,
“మీకు ఏలోపమూ కలగటం లేదుగద.
అల్లా అనుగ్రహంవల్ల 'నే నా సమయానికి
అక్కడ ఉండి మిమ్నల్ని ఆపదను౦చి
కాపాడగలిగాను,,. ఇంతకూ మీ రెవరు ?
ఎక్కడినుండి వస్తున్నారు? ”” అన్నాడు.

'నేనాయనకు కృతజ్ఞతాభివందనాలు
తెలుపుకుని నాకథ యావత్తూ చెప్పాను.
నేను వర్తకుణ్ణునీ, చాలాసార్ధు సముద్ర

 

 

 

యానాలు చేశాననీ చెప్పాను. ఆయన ఒక
గంటసేపు నే చెప్పినదంతా విని “అయితే
నా మాట విని, మీ సరుకు వెంటనే అమ్మె
య్యండి. ఎందుకంటే అది చాలా 'మేలు
రకమైనది. ఇక్కడ దానికి మంచి గిరాకీ
కూడా ఉంటుంది!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని నేను నిర్హాంత
పోయాను. ఆయన ఏ విషయం మాట్లాడు
తున్నదీ నాకు తెలియలేదు. ఎందుకంటే
నేను కట్టుబట్టలతో వచ్చిపడ్డాను. నా వెంట
సరుకేమీ లేదు. అయినా నే నా మాట
వెంటనే పైకి అనెయ్యక, “ అలాగే చూదాం
లెండి!” అన్నాను.


        