             

ఆ లంకలో ఫలవృకా లున్నాయి, వేగంగా
|పవహించే ఒక నదికూడా కనిపించింది.
|పయాణానికి ఈ నదిని ఉపయోగించు
కుంచామనుకున్నాను. ఎందుచేతనంశు
రత్నాలదీవినుంచి నన్ను రక్షించినది నదే.
ఈ నది నన్ను రక్షిస్తే సరేసరి, లేకపోతే
ఇంతటితో నా కష్టాలన్నీ ఈడేరుతాయి, ఇదే
ఆఖరు (పయాజణమవుతుంది. ఇలా అను
కుని కొన్ని పళ్లు కోనుకు తిని ఒక చెట్టు
కొమ్మలు పోగుచేసి తెప్ప తయారు చేసు
కున్నాను. అది అసలైన అగరుచందనం
చెట్టు అని నా కప్పట్లో తెలియదు. కొమ్మలను
కలిపి కట్టటానికి తాల్లయినా లెవు. బలమైన

లతలు తెంపుకొచ్చి వాటితో తెప్ప తయారు
చేశాను. దానిమీద పళ్లు పోగుచేసుకున్నాను.
నేను తెప్పమీద ఎక్కి ఒడ్డునుంచి తోశానో
లేదో అది బాణంలాగా ప్రవాహాన పడి పరి
గెత్తసాగింది. ఆ వేగానికి నేను తల తిరిగి
పళ్లకుప్పమీద పడిపోయాను.
కొంతదూరం వెళ్లేసరికి నాకు ఎడతెగని
పెద్ద హోరు వినిపించసాగింది. నది నురు
గులు గక్కుతూ ప్రవహిస్తున్నది. దానివేగం
చెప్పతరంకాదు. ముందుకు చూస్తే కొంత
దూరాన నది అకస్మాత్తుగా అయిపోయినట్టు
కనబడింది. అక్కడ ఒక పెద్ద జలపాతం
ఉన్నట్టూ, నాకు వినపడే హోరు దానిదే

 

 

        