            మ

EO ME MOS SE.

అయినాల్టూ, నా తెప్ప శరవేగంతో అఆ జల
పాతాన్ని సమీపిస్తున్నట్టూ వెంటనే నేను
[గ్రహించ గలిగాను.

నాకు ఆయువు మూడింది. జలపాతం
వెంట పడేటప్పుడు 'నా శరీరం చితికి
పోవటం కళ్లారా చూడటానికి మనసొప్పక,
తెప్పను గట్టిగా వాశునుకుని, కళ్లు మూసు
కుని పడుకున్నాను. ఆఖరు క్షణంలో నా
మనసు భగవంతుడిమీద లగ్నమై ఉంది.

నా తెప్ప జలపాతం అంచుకు వచ్చి
ఒరిగిందికూడానూ. ఆ సమయంలో ఆక
స్మికంగా అది కదలటం మానేసి అలాగే
ఉండి పోయింది. నేను విస్మయంతో కళ్లు

 

TEEEEEEE HEE
తెరిచిచూద్దును కదా, ఒక పెద్ద వలలో
నేనూ, నా తెప్పా చిక్కి ఉన్నాం. దాన్ని

మా మీదికి విసిరినవాళ్లు ఒడ్డున ఉన్నారు.
వాళ్లు వలను లాక్కుని నన్నూ, నా తెప్పనూ
ఒడ్డుకు చేర్చారు.

నేను కొస|[ప్రాణంతో, చలికి వణుకుతూ
ఒడ్డున పడుకుని ఉన్నాను. తెల్లటి గడ్డం
గల ఒక వృద్దుడు నన్ను దయగా పలక
రించి, నా మీద వెచ్చని బట్టలు కప్పాడు.
ఆయన నా శరీరమంతా మర్దన చేశాడు,
ఆయన చేసిన ఉపచర్యలతో నాకు మళ్లీ
కాస్త బలం వచ్చింది. నేను లేచి కూర్చు
న్నాను. కాని నానోట మాట రాకుండా

 

        