            పురాతన అంతు అం

పుం “ ఇయోహిపన్‌”” అనే జంతు వుండేది. అది గుంటనక్క [ప్రమాణంలో పుండేది.
దాని మెడమీద చాలా కొద్దిపాటి బిరుసైన వెం(ట్రుకలుండేవి ; పొట్టి తోకా, కురుచ మెడా, లేత
అకులు నమలటానికి మాత్రం పనికివచ్చే దంతాలూ, చిత్తడి నేలలో సంచరించటానికి అను
వైన పాదాలూ, ముందు కాళ్ళకు నాలుగేస వేళ్ళూ, వెనక కాళ్ళకు మూడేసి వేళ్ళూ వుండేవి.

(క్రమంగా' భూన్వరూపం మారింది. చిత్తడి భూములు ఇగిరిపోయి నేల గట్టిపడింది.
దానిమీద పేద్ద వృక్షాలు మొలిచాయి. “ ఇయోహిపన్‌” కూడా మారి “ మెసోహివన్‌”
అయింది. ఇప్పుడు దాని [ప్రమాణం పెద్ద కుక్క అంత ఉన్నది. ఇప్పుడు దాని కాళ్లకన్నిటికీ
మూడేసి వేళ్ళే. వాటిలో మధ్యది మిగిలిన వాటికన్న పెద్దదిగా వుండి, దళమైన గోరు కలిగి
వున్నది. అది [క్రమంగా గిట్టగా మారుతూ వుందన్నమాట. దాని మెడమీద జూలుకూడా
కొద్దిగా విర్చ్పడింది.

భూమిమీద ఇంకా మార్చులోపేచ్చాయి. అడవులు నశించి పశ్చిమ అమెరికా [ప్రాంతాల
గరికి బయళ్ళు వెలిశాయి. “మెసోహిపన్‌” కూడా [క్రమంగా మారి “ ప్రోటోహిపన్‌”
అయింది. దాని దంతాలు గ్రరిక మెయ్యటానికి వీలుగా మారాయి. డాని ఎత్తూ, పరిగె కే
వేగమూ హెచ్చాయి. వేగం హెచ్చటానికి కారణమేమంటే అది ఇప్పుడు ఒకే కాలివేలిమీద
నడుస్తున్నది. మిగిలిన రెండు వేళ్ళూ నేలను అంటటంలేదు. అంతేగాక, నేలనంటే వేలికి
గోరుకు బదులు గిఫ్ట్‌ ఉన్నది! ఈ జంతువే మరి కొంత పరిణామం చెంది మసం చూసే
గు(రమయింది.

ఏనుగుళూడా ఇలాగే పరినామదశలు గడిచింది. ఈనాటి ఏనుగుల పూర్వీకులు 5 కోట్ల
వీక్లక్రితం పందులంత ఉండేవి, చూడటానికి పందులను పోలి ఉండేవి. వాటి ప్రైదవడలలో
రెండేసి వాడిఆయిన కోరలుండేవి. కాలక్రమాన ఇవి పెరుగుతూ వచ్చాయి. వాటి శరీరాలజో
పొటు దంతాలూ, తొండమూకూడా సెరిగాయి.

20 లక్షల ఏళ్ల తం (ప్రపంచంలో చాలా భాగం మంచు కప్పి పుస్న కాలంలో ఈనాటి
వీనుగుల వూర్వీకులు రెండు రకాల జంతువులుండేవి. అందులో ఒకటి జడల వీనుగు,-
రెండవది ఐరావతం (మామత్‌), ఒకటిమా[త్రం నిజం, ఈ జడల ఏనుగులు మానవులు అవత
రించేదాకా జీవించే ఊన్నాయి. రాతియుగ్రపు మనుషసులు ఇలాటి వీనుగులను వేటాడటమే
గాక వాటి న్వరూపాలను రాక్లపై చి(త్రించారుకూడా.

 

        