            అందరకూ ఆనందం...

 "TRAVEL TO
Far Away Lands WITH VIEW-MASTER COLOR PICTURES
వ్యూ మాస్టర్
5. 15/-
IN 3 DIMENSIONS
రండి. వచ్చి చూడండి 3-డి పద్ధతిలో "అచ్చ జీవం గల" రంగుల చిత్రాలను వ్యూ మాస్టర్ కన బరుస్తుంది. వ్యూ మాస్టర్ స్టీరియోస్కోపులలోను, ప్రొజెక్టర్లలోనూ అమర్చుకొని ఆనందించటానికి ప్రతి ప్యూ మాస్టరు రీల్ కూ 7 కోడాక్రోమ్ దృశ్యా లుంటవి. మీ కుటుంబములోని ప్రతిఒక్కరినీ తన్మయుల చేయగల 400 చీల్పు మావద్ద కలవు.
వ్యూ మాస్టర్ రీల్ ఒక్కొకటి : రు. 2/4/
నేడే చూపిస్తాం — రండి ! ఉచితంగా పంపబడే రీల్ జాబితాకోసం వ్రాయండి..
పటేల్ ఇండియా లిమిటెడ్
- - -
మదరాసు
ఏజంట్లు లేని తావులందు ఏజంట్లు కావలెను.



        