            అనాకారి

త్రైమూర్‌లంగ్‌ అనే తాతర్‌నాయకుడి పరిచయం గోహాకు లభించింది. అతను
కొంతకాలం త్రైమూర్‌లంగ్‌ కొలువులో ఉన్నాడుకూడా. ఈ తెమూర్‌లంగ్‌కు
ఒక కాలు కుంటీ, ఒక కన్ను గుడ్డీ కావటమేగాక, మనిషి చాలా అనాకారిగా
ఉండేవాడు. ఆయన ఒకనాడు మంగలిచేత క్షౌరం చేయించుకుంటూ, అద్దంలో
తీస ముఖం చూసుకుని వీడవనారంభించాడు. పక్కనే ఉన్న గోహాకూడా
వీడుపు లంకించుకుని త్రైమూర్‌లంగ్‌ వీడవటం మానినాక కూడా, తానుమా(తం
మానలేదు. ఇది చూసి ఆశ్చర్యపడి త్రైమూర్‌లంగ్‌, “నేను అద్దంలో నా
వికారమైన ముఖం చూసుకుని వీడిచాను. నా ఏడుపు అయినా నీ వీడుపు
అయిపోదే, నీకు వీడవవలిసిన అవసరం యేమిటి ?” అని అడిగాడు.

“ ఏలినవారు ఎప్పుడో ఒకసారి అద్దంలో ముఖం చూసుకుని అంతసేపు
ఏడిస్తే, ఆ ముఖం ఎప్పుడూ చూసే మేం ఎంతసేపు వీడవవచ్చు? మీరే
చెప్పండి !” అన్నాడు గోహా,

తైమూర్‌లంగ్‌ ఆ(గ్రహించటానికి బదులు విరగబడి నవ్వసాగాడు.
తెలివిగల విదూషకుడి తప్పులు నూరైనా క్షమిస్తారు ప్రజలు.

|

 

        