                 
  

ముటగడి

“ నిప్రవత్తా! అదృష్టదేవక మొదటినుంచీ,
మిమ్ములను ఒక కంట కనిపెట్టివున్నదనే
నేను భావేస్తాను,. లేకపోతే, మీరు యిన్ని
|పమాచాలనుంచి బయటపడటం, సాధ్య
మయ్యేదికాదు,” అన్నాడు మందరడేవుడు.

శివదత్తుడు నవ్వి, “+ అందుకు సందేహం
లేదు. రహస్యద్వారపు రెండవ కొసను అంత
మంది శత్రువులు. చుట్టుముబ్టవపుంటారని,
నేనేమా[త్రం వూహించలేదు. కాని అదృష్ట
వగాతూ నా కత్తికి వాళ్ళ ముఖ్యుడు
అహుతికాగానే, ధైర్యం కోల్పోయిన మిగిలిన

NS RA BNE
. ఆ ముట్లడికో కౌందరు శివద

 

తుడు రహస్యద్యారంనుంచి పోతున్నప్పుడు, డాని రెండవ కొనను” నరవాహనుడ్‌

డి అనుచరులు మరణించారు.

    

చంపాడు, వాడు మరణించ

నరవాహనుడి సైనికులను హతమార్చటం
ఎంతో సేపు పట్టలేదు. కాని, పొదలమాటున
నక్కుతూ ఒకరిద్దరు శ(తువులు పారిపోయా
రనేది, ఆ తరవాతగాని నాకు తెలియలేదు.

గు(రం కింద పడిపోయిన శత్రు . సైని

కుబ్జ బయజికి లాగించాను. గు(రం
మరణబాధతో అటూ యిటూ తన్నుకో,

వటంలో, ఆతడుకూడా దాని శాళ్ళ కింద
పడి బాగా గాయపడి పోయాడు. కొన
వూపిరితో వున్న అతడికి, యింత నీరు
పోయించాను. సమరసేనుబ్జి గురించి

 

‘చందమామి

 

        