            రావచ్చు, 'వెనకకు వాల్చవచ్చు.
ముందుకు తెచ్చినప్పుడది కుర్చీలోని
స్త్రీ తలమీదకు వస్తుంది. స్త్రీ మీద
దుప్పటి కప్పినప్పుడు ఆ దుప్పటి ఈ
బుట్టమీదనే పడి, అది స్త్రీతలే అనే
(భమ కలిగిస్తుంది. స్టేజి నేలలోని

సొరంగంకుండా స్త్రీ దిగి పోయినాక
కూడా (పేక్షకులు ఆమె కుర్చీలోనే
ఉన్నదనుకుంటూ ఉంటారు. పోతే
ఐం[ద్రజాలికుడు దుప్పటి తొలగించే
టప్పుడు దానిని వెనుకనుంచి లాగే
స్తాడు. అప్పుడు తీగెబుట్ట దానంతట

ఆదే కుర్చి 'వెనుకభఖాగానికి వెళ్ళిపోయి
[(పేక్షకులకు కనిపించదు.

ఈ లోవుగా హ్టైజి అడుగుకు వెళ్ళి
పోయిన స్త్రితన (డ్రెసింగ్‌ రూమ్‌కు
పోతుంది, లేదా [పేక్షకులు తనను
గమనించకుండా వారి మధ్యకు వెళ్లి

ఐం[ద్రజాలికుడు పిలవగానే సైజీ
మీదికి వచ్చేస్తుంది. ఈ (ట్రిక్కు నిర్లు
ష్టంగా |పదర్శించాలంు చాలాసార్లు

అభ్యాసం చెయ్యాలి. ఇలాటి |టిక్టులు
జయ।|ప్రదంగా [ప్రదర్శించటానికి మంచి
అసిసెంట్లుండాలి కూడానూ, A

 

        