             

అట్టమిదిబొవ్హ

పొండవులు మాయజూదంలో ఓడిపోయి అరణ్యవాసంవచేస్తున్న సమయంలో
కర్ణుడు దుర్యోథనుడికి ఒక దుర్బుద్ధి కలిగించాడు. పాండవులు అరణ్యవాస
దుఃఖం అనుభవించే ఈసమయంలో మనం మహావై భవంగా వారికి కనిపించాలి.
అందుకని మనం అరణ్యంలో మన పశువుల మందల యోగక్షేమాలు విచారించే
శ మిష సెట్టి బయలుదేరుదాము,” అని కర్ణుడు దుర్యోధనుడికి సలహా ఇచ్చాడు.
దుర్యోధనుడు తనవెంట శకుని కర్ణులనూ, దుశ్శాసనాది సహోదరులనూూ
అంతఃపుర కాంతలనూ, అంతులేని రధగజతురగప వాతి సేనలనూ వెంటబెట్టుకుని,
పాండవులుండే దై వ్రతవనానికి బయలుదేరి ఒక సరస్సు ఒడ్డున విడిదిచేశాడు,

ఆ సరస్సుకు అవతలి గట్టున పొండవులున్నారు. ఆసమయాన ధర్మరాజు
ఒక యజ్ఞం ఆరంభించబోతూ ఉన్నాడు. దుర్యోధనుడి పరివారం సరస్సు
తీరాన విడుదులు నిర్మించబోయే సమయంలో కొందరు గంధర్వులు వచ్చి,
“మా రాజు చిత్రసేనుడు తన "భార్యలతో ఈ గట్టునే విడిదిచేసి ఉన్నాడు.
కనుక మీరిక్కడ నిలవటానికి వీలులేదు” అన్నారు.

ఈ మాటలు విని ద్రుర్యోథనుడు మండిపడి చితసేనుడి భటుల పైకి తన
సైనికులను ఉసికొల్పాడు, వారు వెళ్ళి తమ రాజుతో జరిగినసంగతి చెప్పారు.
చిత్రసేనుడు వెంటనే బయలుదేరి యుద్ధానికి వచ్చాడు. అతను ఒక్క
సమ్మోహనాస్త్రంతో దుర్యోధనుడి బలాలన్నిటిని కాళ్ళు చేతులు కదలకుండా
చేసి, దుర్యోధను ణ్ణో పెడరెక్కలు విరిచికట్టి, తీసుకు పోసాగాడు.

అప్పుడు దుర్యోథనుడి భటులు ధర్మరాజువద్దకు పరిగెత్తి, “మహా|పభో,
రక్షించండి! మా దుర్యోధనమహారాజును గంధక్వులు పట్టుకుపోతున్నారు P
అని మొర పెట్టారు. “కాగల కార్యం గంధర్వులే చేశారు!” అన్నారు భీమార్జునులు,

కాని 'ధర్మరాజు తమ్ములతో, “ అది పొరపాటు, మనకూ కౌరవులకూ

మధ్యగల వైరంలో వారు నూరుగురూ, మనం ఐదుగురమూ, అదే పరాయి:

వాడితో వైరమైనప్పుశు మనమంతా కలిసి నూట అయిదుగురం! అందుచేత
మీరు వెంటనే వెళ్లి దుర్యోధనుణ్ణి విడిపించుకు రండి!” అన్నాడు.
భీమార్జునులు బయలుదేరి వెళ్లి చితసేనుడితో యుద్ధంచేసి గెలిచి
దుర్యోధనుల్హో, ఆతని అంతఃపుర స్త్రీలనూ విడిపించారు. బు ఎన్నడూ అలాట్‌
సాహసాలు చేయకు!” అని ధర్మరాజు దుర్యోధనుడికి హితబోధచేసి పంపేశాడు,

 

  

Gn SMM et Tn kala NED

" CRE

        