            నంచాలకుడు : 'చ క్ర పా ణి'

ఆదర్శప్రాయుడైన గురువు తన శిష్యులకు విజ్ఞానాన్ని
కలిగించటంతోబాటు వివేకమూ, నీతివ ర్తనమూకూడా
అలవడేలాగు చూడాలి.
“ గురుబాధ్యత ” అన్న జాతక కథలో  
కాశీరాజ  కుమారుడు  శీల్పచారుడీ  విద్యాభ్యసానికి  వెళతాడు.
అక్కడ  వుంటూ ఒక ముసలిదాని నువ్వులు దొంగ
తనంగా తింటాడు. ఈ ఆవినీతికిగాను శిల్చాచార్యుడు
అతన్ని దండిస్తాడు. గురువు తన మంచికొరకే తనను
దండదించాడని రాజకుమారుడు  గ్రహించలేక, తాను
రాజు కాగానే శిల్చాచ్రార్యుణ్ణి పిలిపించి చంపటానికి
ఆలోచనచేస్తాడు. తాను చేసిన నువ్వుల దొంగతనం
నిండు సభలో నిర్భయంగా శిల్చాచార్యుడు బయట
పెట్టేసరికి రాజు సిగ్గుతో కుంగిపోతాడు.

సం పు టి 
సం చిక 3

 

        