            వెర్రిగా నవ్వసాగాడు. ఆ ఉన్మాదం
కాస్త తగ్గినా క పరిచారికలువచ్చి
అతనికి రాజరికపుదుస్తులు తొడిగారు.
కాలకృత్యాలు అయాక అబూ పరి
వారసమేతుడై దివాణానికి బయలు
దేరాడు, “నేను అబూ అల్‌హసన్‌
కాకుండా, ఖలీఫొహారుస్‌ అల్‌ రషీద్‌ను
ఎట్లా అయినాను ?” అని ఆతని
మనస్సు ఆశ్చర్యపడుతూ నే ఉంది,
శాని ఆ సందేహం తీరనేలేదు,
అబూను సింహాసనం ఎక్క్లించారు.
పెద్దవజీర్‌ జాఫర్‌ కొన్ని కాగితాలు
తెచ్చి అతని ముందుపెట్రాడు. అబూ
వాటినన్నిటినీ చూసి, తెలివి అయిన
నిర్ణయాలే ఇచ్చాడు. అతన్ని చాటున

ఉండి గమనిస్తున్న ఖలీఫా అతని
తెలివికి చాలా సంతోషించాడు.

ఆకార్యక్రమం పూర్తికాగానే
కొత్వాలు అహ్మద్‌ ముందుకువచ్చి
'అబూకు.సలాంచేస్సి“ ఇవాళ
.వఏీలినవారి ఆజ్ఞలేమిటి 2?” అని అడి
గాడు, అబూ ఈ విధంగా చెప్పాడు:

“కొత్వాల్‌ అహ్మద్‌ ! ఫలాని పేటకు
'పాలకుడుగా ఫలాని దండనాయకు
'డున్నాడు, వాడికి భుజాలలాగా మరి
'ఇద్దరు నీచులు వాడివెంటే వుంటారు.
నువు ఆ ముగ్గుర్నీ పట్టుకుని, ఒక్ఫ్సొర్ణ
డికి ముందు నాలుగువందల కొరడా
దెబ్బలు కొట్టించు. తరవాత ముగ్గురికీ

మసిపాతలు తొడిగించి, గాడిదలమీద
'వెనక్కుతిప్పి కూచోబెట్లు. వారిని
నాలుగుపేటలూ ఊరేగించి, జన
మంతా వినేటట్టు, * స్త్రీలను అవమా
నించేవారికి ఇదే శిక్ష ! పెద్దమనుపు
అను గురించి నీచంగా మాట్లాడేవారి
కిదే శిక్ష!) అని చాటింపువేయించు,
ఆ తరవాత ముగ్గురినీ బహిరంగంగా
కొరతవేయించు. వెళ్లు,”

ఈ ఒక్క రోజూ కొత్త ఖలీఫా ఏమి
ఉ త్రరువులిచ్చినా శిరసావహించవలసి
నదిగా అహ్మద్‌కు హెచ్చరిక జరిగి
ఉన్నది. అందుచేత అతను పదిమంది
భటులను వెంటపెట్టుకుని అప్పుడే
బయలుదేరాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        