             

షణా చే యలేదు. కాని, అతడి నిప్పు
కణికల్లాంటి కళ్ళు, నన్ను గుచ్చి గుచ్చి
చూడటం గమనిస్తూనే వున్నాను.

“మేము కోయలం! ఈ 'ఘోరారణ్యాలే
మా సర్వసంపదలూ! మా పూర్వులుగానీ,
మాతరంవాళ్ళంగానీ వీనాడూ ఏ రాజరికా
నికి తలవొగ్గింది లేదు” అన్నాడు వృద్ధుడు.

నేను తలవ్రూపి ఊరుకున్నాను. ఆతడు
చెప్పదలచుకున్న డేమిటో నాకు సూచన
|పాయంగాకూడా ఆర్ధంకాలేదు.

" దేశంలో వస్తున్న |(పమాదకరమైన
మార్చ్పులు- మాకు ఆప్పుశప్పడూ తెలు
స్తూనే ఉన్నవి. మీలో కొందరు, మా యువ

 

కులకు సెద్ద పెద్ద ఆశలు చూపి తమ తమ
పక్షాల చే ర్చుకునేందుకు (ప్రయత్నాలు
కూడా చేశారు. కోయకుల పెద్దగా, నేను
అలాంటివి సాగకుండా యింతవరకూ [పయ
త్నిస్తూ వచ్చాను. మీరు సైనిక దుస్తులతో
యీ ఆటవి [ప్రాంతానికి రావటంలో వున్న
ఉఊదేశంమేమిటి?” అంటూ సూటిగా (పశ్నిం

రీ
చాడు వ్సదుడు.

అం

అప్పట్‌ గాని అతడి కున్న అనుమాన
మేమిటో నా కర్ణమయింది కాదు, అతడి
అనుమానాలను ' తొలగించాలంరుు అన్ని
వివరాలతో యవార్థ మేమిటో చెప్పక తప్ప
దని నిశ్చయించుకున్నాను.

 

        