             

 

ఆంధ్ర బ్యాంకు లిమిటెడ్‌

స్థావీతం 1 1923. 'హెడ్డాఫీసు z మచిలీపట్టణము

చెల్లింపబడిన మూలధనము, రిజర్వులు కలసి మొత్తము,.., (90-6-56) రు. 45,81,720
ఆఅమలులోనున్న వ్యాపారమొత్తం 5 రు. 9,50,00,000 లకు మించినది,

చైర్మన్‌_శీ ఎన్‌. ఆర్‌. వై. శివరామ [ప్రసాద్‌ బహదూర్‌'గారు, యం, ఎల్‌. ఏ.

దప్యూటీ చైర్మన్‌ శ్రీ జలు మాణిక్యాలరావుగారు, మచిలీపట్టణము.

'మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు-శ్రీ తాడేపల్లి |శ్రీరాములుగారు, మచిలీవట్టణము.

వ్లు(ద్రాను |బ్రాంచీలు--(1) 6. లింగిచెట్టి వీధి, మ|దాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
శ్యాగా యనగర్‌, మ(దాను 17. (క) 7%, కచ్చేరి రోడ్డు,  మైలాపూరు, మ(ద్రాసు 4.
కర్నూలి ఆఫీసులు (1) 1/8 మెయిన్‌ బజారు, పేట, (2) శాసన సభాభవనము పే ఆఫీసు
(శాననసఖః సమా వేశకాలమందు తెరచియుంచబడును) ఆం(ధ్రరాష్ట్రమంతటా, బళ్లారిలోను
హైదరాబాదు రాష్ట్రములో సికింద్రాబాదు, ఇమ్మంమెట్టు, వరంగల్‌ లోను (బ్రాంచీలు, సబ్‌ ఆఫీసులు
కలవు. అన్నిరక్రములు డిపాజిట్లు ఆకర్షణీయమైన వర్జీరేట్లకు తీసుకొనబడును. అన్నిరకముల
బ్యాంకింగు వ్యాపారములు చేయబడును. లండన్‌ ఏజెంట్లు_బార్‌క్లేస్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌,
చీఫ్‌ ఫారిన్‌ [బాంచి, 168 ఫెన్‌చర్చి స్త్‌, లండన్‌, ఐ. సి. 3.
వివరములు బ్యాంకుయొక్క. ఏ ఏలేశ్కరపు రామచంద్రమూర్తి,
ఆఫిసులోనై నను తెలుసుకొనవచ్చును ఎం.ఏ, సీ,ఎ.ఐ.ఐ. బి., జనరల్‌ మేనేజరు.

నవభారత నిర్ణాణానికి

నవ యువతి యువకులు అవసతం.

అట్టి యువతీ యువకులను పొంద

శలిన మాతలు కావాలంటే, మహిళలు
సేవించవలసింది

లో ద్ర
కర్భాశయ రోగనివారిణి

కేసరి కుటీరం లి.
15, వెన్డుకాట్‌ రోడ్డు,
రాయపేట్య, మదరాను = 14.

FOR LADIES HEALTH
BA

CNM MN)

 

 

        