               

నికమారు్చడు మళ్ళి చెట్టువద్దకు తిరిగి
పోయి, దానిమీద వున్న శవాన్ని దించి,
భుజంమీద వేసుకుని మౌనంగా శ్మశానం
'వేపు నడవసాగాడు, రాజు పట్టుదలను పరీ
క్షిస్తున్న బేతాళుడు, “ రాజా, శక్తిసంవన్నుడ
వైన నిన్ను చూస్తుంటే నా కొక కథ
జ్ఞాపకం వస్తున్నది. ఆ కథ నీకు చెబుతా
(శ్రద్దగా విను,” అంటూ ఈ (క్రిందివిధంగా
చెప్పసాగాడు.

పూర్వం దక్షిణదేశంలో ఒక కాపుసెద్దకు
ఒక కుమారుడూ, ముగ్గురు కుమా రైలూ
ఉండేవారు. తంగడి, కుమా ర్తెలు ముగ్గురికి
ముగ్గురు ధనికులను చూసి సెళ్ళిచేశాడు,
కాపు కొడుకు ఇంకా సెళ్ళి చేసుకోలేదు.

తన చెల్లెళ్ళు 'కాపరాలకు వెళ్లిన ఒక
ఏడాదికి కాప్తు కొడుకు వారిని చూడటానికి
బయలుదేరి, మొట్టమొదట పెద్ద చెల్లెలు
ఇంటికి వెళ్లాడు, “ఏవమ్మే అమ్మాయి ?

 

డగోతొల తదు

 

 

        