             

పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరాన్ని ధీమంతుడనే
రాజు పాలించాడు. ఆయనకు మహారాజు

లకు ఉండదగిన ఆఅప్టఐశ్వర్యాలూ ఉండేవి.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ధీమంతుడి
వద్దకు ఒక జోగి వచ్చాడు. జోగిని చూసి
రాజు, “ఏం కావాలి ?” అని అడిగాడు.

“ మహారాజా, నాదగ్గిర ఒక ఇనపలోటాా
ఒక కరా ఉన్నాయి. వాటిని తమకు
అమ్మి డబ్బు తీసుకు పోదామనివచ్చాను,”
అన్నాడు జోగి,

“ ఎంత కమ్ముతావు?” అన్నాడు రాజు,

“అవి తీసుకుని ఒక లక్షరూపాయ
లివ్యండి i అన్నాడు జోగి.

రాజు వెనకా ముందూ ఆలోచించ
కుండా, మంత్రులు మొదలైనవారు
వద్దంటున్నా వినకుండా, జోగికి లక్ష
రూపాయలూ ఇచ్చి ఆ రెండు వస్తువులూ
తిసుకున్నాడు.

ఆ రాత్రి ధీమంతుడు పడుకోగానే ఒక
క్‌ వచ్చింది. ఒక స్తీ సమస్తా భరణాలూ'
ధరించి, రాజసౌధంలో నుంచి బయటికి
పోతూండటం రాజు చూశాడు.

“ ఎవరు నీవు?” అని ఆయన ఆ స్త్రీని
అడిగాడు,

“నేను ధనలక్ష్మిని 1” అన్నదా స్త్రీ.

“ఎందుకు వెళ్లి పోతున్నావు?”
అన్నాడు రాజు,

“లక్ష రూపాయ లిచ్చి ఒక జోగి దగ్గిర
ఎందుకూ పనికిరాని లోటా, క(రాకొని, నన్ను
అవమానించావు. నీ ఇంట ఒక్కక్షణం
కూడా ఉండను,” అన్పది ధనలక్ష్మి.

న అవశ్యం వెళ్లు!” అన్నాడు రాజు'
నిర్లక్ష్యంగా.

రెండో జామున రాజుకు కలలో ఇంకొక
స్తీ కనిపించింది. ఆమె ఒడ్డూ, పొడుగూ
ఉండి మంచి యౌవనంలో ఉన్నది.

pI
ఆర్‌. శకుంతల స
౦న

thik 2 Ids Whi Mie SE BND At OF Dd pee I ut Mlk dca RFP]

        