             

 ముగ్గురూ ఆస్థానానికి పిలిపించబడ్డారు.

రాజు ముగ్గుర్నీ ప్రశ్నించాడు. వారు
(గామాధికారితో చెప్పిన మాటలే చెప్పారు,
కాని అల్పుడు నిర్దోషి అన్న సందేహం
రాజుకూ పట్టుకున్నది,అల్పుణ్ణ  శిక్షించటానికి  అంతరాత్మ
 అంగీకరించలేదు.

అట్లని అల్పుడు నిర్దోశి  అని వదిలిపెట్టటానికి కొంచెమైనా ఆధారంలేదు, ఆయన
మళ్ళీ కుమార్తె సలహా కోరాడు.

“ఈ ఫిర్యాదుకు  ప్రత్యక్ష  సాక్షి   సృష్టిస్తేనేగాని న్యాయం జరగదు. అందుకు  ప్రయత్నించాలి,” అన్నది యమున.



రాజు ఆశ్చర్యంతో, “జరిగిపోయిన
దానికి ఇప్పుడు  సాక్ష్యం సృష్టి అవు
తుందీ ?” అని అడిగాడు.

“అది నాకు వదిలి  పెట్టు, నాన్నా!
తీర్చు చెప్పటానికి వారంరోజులు గడువు
పెట్టుకో. మిగిలిన ఏర్పాట్లు నేను చూస్తాను”
అన్నది యమున నవ్వుతూ.

అగ్నివర్మ బస రాజపురోహితుడి
ఇంటనూ, సురస బస అంతఃపురం గదిలోనూ యమున ఏర్పాటుచేసింది. వెంటనే
ఆమె తండ్రివద్దకు వెళ్లి “ఈ ఫిర్యాదులో
నీవూ, నేనూ సాక్షులం. సాక్ష్యానికి పోదాం
పద,” అంటూ తండ్రిని ఒక గదిలోకి
తీసుకుపోయింది.

రాజు ఆ గది తలుపు సందునుంచి
చూస్తే, అవతలి గదిలో విచారంగా కూచుని
వున్న అల్పుడు కనిపించాడు.

ఈలోపల సురస తన బస అంతా పరీక్షించింది. ఆ గది చాలా అందంగా అలంకరించబడి వుంది, ఎక్కడ చూసినా అద్దాలూ,
దీపాలూ, హంసతూలికా తల్పాలు, ఆగరుధూపాలూ ఊన్నాయి. కాని ఎంతసేపుచూసినా ఎవరూ రారు, సురసకు యేమీ.
తోచక గది అంతా పచారుచేస్తూ ఒక వాకిలి
వద్దకు వచ్చి తలుపు తోసింది. తలుపు

           చందమామ

28

        