            హీనస్రాణుల ఘనత

జెల[ప్రళయానికి పూర్వం సర్వజంతుమహాసభ ఒకటి జరిగింది. దానికి సింహం
అధ్యక్షతవహించింది. సభకు ప్రపంచంలోగల గొప్ప జంతువులూ, కొద్ది జంతు
వులూ, అన్నీ హాజరయాయి. జంతువుల రాజకీయాలలో చాలా సమస్యలుం
డటంచేత వాగ్వాదాలు తీప్రంగా చెలరేగాయి. ఈ వాగ్వాదంలో సెద్ద జంతు
వులూ, నోరుగల జంతువులూ చేరి హీన[ప్రాణుల గొంతు వినిపించకుండా చేయ

_ టానికి శాయశక్తులా |పయత్నించాయి.

ఇంతలో ఒక చిన్న అపచారం జరిగింది. అడావుడిలో ఏనుగు ఒక
ఎం(డకాయమీద కాలు పెట్టింది. ఎం[డ కాయ రూపులేకుండా పోయింది. మిగిలిన
ఎం(డశాయలు తమ ఆక్షేపణ తెలిపాయి. ఇతర అల్సప్రాఖులు ఈ ఆక్షేపణను
బలపరిచాయి, అయితే సెద్దజంతువులు, ఒక్క ఎం[డకాయకోసం యింత

రాద్ధాంతం ఏమిటని, ఆకేపణను తృణీకరించాయి.

ఎం(డకాయలకు కోపంవచ్చింది. అవి సమావేశాన్ని బహిష్ట రిస్తూ నేలలో

చూరి సొరంగాలు చేసుకుంటూ సము[ద్రంకేసి వెళ్లిపోయాయి. ఎం(డకాయలు
వేనకు వేలుండటంచేత ఈ సారంగాలతో నేలయావత్తూ డొల్ల అయిపోయింది.
వాట లోనుంచి సము(దజలం పైకివచ్చేసి నేలనూ, పర్వతాలనూ, సమస్త
|పాణులనూ ముంచేసింది. అదే |పళయం.

 

        