             

దిస్తూ వుంటాడు. మన [ప్రపంచంలో
వుండనే వుండడు, ఏం చెయ్యాలో నాకు
పాలుబోవటంలేదు,” అని రెండో చెల్లెలు
తన అన్నతో చెప్పుకున్నది.

“అభా సంగతి? నీ మొగుడికి నేను

పని కల్పిస్తాలే! దిగులుపడకు!” అంటూ
కాపు కొడుకు తన కడగొట్టు చెల్లెల్చి
చూడబోయాడు.

మే అమ్మాయి? నువూ నీ భర్తా
కులాసాగా ఉంటున్నారా?” అని అతను
తన ఆఖరు చెల్లెలి నడిగాడు.

"ఏం కులాసాలే, అన్నయ్యా? మీ బావ
మరిదికి బోలెదంత డబ్బున్నదిగాని చేసేం

దుకు పనిలేదు. ఆయన వాయుచేగ మనో
వేగాలతో పరిగె త్తగలడు. పొద్దున్నే లేస్తూనే
కాశీకి పరిగె త్రి విశ్వేశ్యరాలయంలో దీపా ,
రాధన చేస్తాడు, అక్కడినుంచి రామేశ్వ
రానికి పరిగెత్తి అక్కడ దీపారాధనచేస్తాడు.
ఆ తరవాత తూర్పు సముద్రానికి, పడమటి
సముద్రానికి వెళ్ళి, స్నానాలుచేసి రాతికి
ఇల్లు చేరతాడు. యిటువంటి మనిషితో
ఎట్లా కాపరం చెయ్యాలో నాకు తెలీకుండా
వున్నది,” అన్నది ఆఖరు చెల్లెలు,

“ అదా సంగతి? నీ మొగుడికి నేను పని
కల్పిస్తాలే! విచారించకు!” అంటూ కాపు
కొడుకు ఇంటికి వెళ్లి, ఒకసారి వచ్చి
పోవలిసిందని చెల్లెళ్ళకూ, బావమరు
దులకూ కబురుచేశాడు. వారు కొద్దిరోజుల్లో
శాపుకొడుకు యింటికి వచ్చారు.

కాపు కొడుకు బావమరుదులను కూచో
బెట్ట “మీరు ముగ్గురూ ఎంతో శర్తి
మంతులై వుండికూడా మీ శక్తులను వృథా
పోనిస్తున్నారు. ఇదేమీ బాగాలేదు. ఒక
నెల రోజులు పప్రయాణంచేసి మీరు చోళ
దేశం వెళ్ళినట్టయితే మీ ముగ్గురికీ చక్కని
పని కలుగుతుంది. మీ శ క్రిసామర్థ్యాలు
|పపంచానికంతకూ తెలుస్తాయి. కనుక
మీరు వెళ్ళిరండి,” అన్నాడు.

వమా. వు 
20

        