            ఆంధ్రరాష్ట్రంలో 1956 -57.వ సంవత్సరంలో విద్యుచ్చక్తి నరఫరా పథకాలను
అమలుపరశళడానికి, ఆం[ధ్రప్రభుత్వం 56 కోట్ల రూపాయలను ఖర్చు చెయ్యడానికి వద్దే
శించింది. వచ్చే వీడాదిలో మొత్తం 180 |గామాలకు విద్యుచ్చ_ కి నరఫరా సౌకర్యాలను
విన్తరింపజెయ్యాలని |ప్రతిపాదించబడింది.
* * * *
జటొ౦బాయి నమీపంలోని భుయిగామ్‌ అనే (గామంలో, రెండువేల నంవత్సరాలనాటి శాస
నాలు దొరికాయి, ఈ (గామానికి మూడు మైళ్ళ దూతంలొోవున్న స్కోపా అనే (గామంలో,
లోగడ అశోకచ([క్రవర్తి ధర్మశాసనాలలో తొమ్మిదవ శాననం దొరికింది. ఈ |పాంశాన్నంతటినీ
తవ్వి శోధించితే బౌద్ద చరి[తకు సంబంధించిన విశేషాలనేకం బయటపడవచ్చునని
భావించబడుతున్నది.
* “- *

*
కోయంబత్తూరులోని చెరకు పరిశోధన కేం|దంలో, ఉత్ప త్రిచేయబడుతున్న చెరకు రకాలు
[ప్రపంచంలోని అన్ని దేశాలలోను, పైరు చేయటానికి తగినట్టుగా ఉన్నవని, చెరకు పంటకు.
నంబంధించిన ఆంతర్జాతీయ సాంకేతిక నిప్పణుల సంస్థ గుర్తించింది.

* * * *
ష్య రాజు, రాణి ఇండియాలో మూడు వారాలు పర్యటించటం నిమిత్తం ఫిబ్రవరి 16-వ.
తేదీన మనదేశం వచ్చారు. వారు భా(క్రా ఆనకట్టను, ఆగ్రా హైదరాబాద్‌, బెంగళూరు,
'మైసూరులను వీక్షించారు.

LL ped

 

        