             

'కౌంచీపురమనే నగరాన్ని చం[ద్రగుప్తుడనే

ఆయ

కవలపిల్లలు

మహారాజు పరిపాలిస్తూండేవాడు.
నకు ఇద్దరు కుమారులు,
కలిగారు, వారి కాయన కుశ అలవులని
పేరు పెట్టుకున్నాడు.

కుశలవులు చిన్నతనంనుంచీ చక్కగా
చదువుకుని పదవారేళ్ళకే 'చుంచి |పజ్ఞా
వంతులైనారు. అయితే ఇద్దరి మన స్తత్వాలూ
ఒకటికాదు. కుశుడు రాజసం హెచ్చుగా
గలవాడు, అపుడు సాత్విక స్వభావమూ,
విర క్రీ గలవాడు. అందుచేత చం|[ద్రగుప్తుడికి
కుశుడే రాజ్యార్హుడనీ, అవుడు పనికిమాలిన
వాడనీ ఒక నమ్మకం ఉండేది.

ఒకసారి కుశలవులకు ఏదో వాగ్వాదం
జరిగింది. ఇద్దరూ తీర్చుకోసం తం,(డివద్దకు
వెళ్ళారు. కుశుడి పై పక్షపాతంగల రాజు
అలవుడిది తప్పని తేల్చటమేగాక అతన్ని
గట్టిగా అవమానించాడు. 'ఆ అవమానం

 

పొంది లవుడు ఎవరికి చెప్పకుండా కట్టు
బట్టలతో దేశాలమీద వెళ్ళిపోయాడు,

ఇల్లు వదిలినదిమొదలు లవుడి వైరా
గం మరింత హెచ్చింది. అతను తన పేరు
అల్పుడని మార్చుకుని ఒక దేశంనుంచి
మరొక దేశానికి సంచారం చెయ్యసాగాడు.

ఒకరోజు అల్బుడు ఒక అగ్రహారం
మీదుగా వెళుతూండగా ఒక ఇంటి అరుగు
మీద ఒక (బ్రాహ్మడు కూచుని భారతంలో
శాంతిపర్వం చదువుతున్నాడు. 'ఊరివారు
కొందరు కూచుని వింటున్నారు. ఆ (బాహ్హడు
చదివే ధర్మాలు చెవిని పడేసరికి అల్సుడికి
మరి కొంత వినాలని పించింది. అందుచేత
అతనుకూడా అరుగు చివర కూర్చుని
పురాణం వినసాగాడు,

ఆ పురాణం చదివే ఆయన పేరు అగ్బి
వర్మ. ఆయనకు సురస అనే ఒక చక్కని
కూతురున్నది. ఆమెకు అగ్నివర్మ వివాహం

'కె. రామారావు

 

_ ౬ ఎతమమాడమఠుమ వజయకేముపేమెతు యమం

        