            EEN RNR AMM

చెప్పిచూసిందిగాని లాభం లేకపోయింది.
ఆమె తన గాజులు పగలగొట్టుకుని, చేతు
లంతా బరుక్కుని, జుట్టు విరబోసుకుని,
గొల్లున వీడుస్తూ ఇటింకి తిరిగివెళ్ళి,
తండ్రితో అల్పుడు తనను బలాత్కరించ
జోయాడని చెప్పింది.

పురుషద్వేషిణి అయిన తన కూతురు
అబద్దం చెప్పివుండదని, ఇలాటి దురుద్దేశం
శోనే అల్బుడు తన యింట చేరివుంటాడనీ
నమ్మి అగ్నివర్మ అల్పుడి మీద [గామాధి
కారివద్ద ఫిర్యాదుచేశాడు,

గ్రామాధికారి అగ్నివర్మనూ, న్స్‌
అల్పుణ్థు పిలిపించి వారిని |పశ్నించొడు.

KEENER

 

సురస చెప్పినదీ, తండ్రి చెప్పినదీ ఒకటి
గానే వున్నది. అల్పుడు తనకై తాను ఏమీ
చెప్పలేదు. “నువు దోషి.వేనా?” అని అడి
గితే జౌనన్నాడు. “సిన్ను దంది౦ంచ
వచ్చునా?” అంగు, ద౦ండించవచ్చు
నన్నాడు. “అలాటి పని ఎందుకు చేశావు?”
ఆని అడిగితే, “బాబూ; కామం అన్పి మహా
పాతకాలకూ దారితీస్తుంది,” అన్నాడు.
చట్టప్రకారం అల్బుడికి విధించవలసిన
శిక్ష కాళ్ళూ, చేతులూ ఖండించటం. కాని
అల్పుడు నిర్దోషి అయివుండవచ్చునని
[గామాధికారి అంతరాత్మలో అనుమానం
చేరి కూచున్నది. సురస తప్ప ఈ ఆరో

 

        