            EEL EEEEEEEEERE
రాజకుమారుడికి గురువుమిద పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. అయితే అతను కాశీ
రాజ్యం పాలిమేరలో రాజకుమారుడుగాని,
ఇక్కడ సామాన్య మానవుడు. అతనిని
దండించే అధికారం గురువుకున్నృది.
“నేను రాజు నయాక ఈ దుర్మార్గుణ్ణి
ఏదో మిషమీద కాశీరాజ్యానికి పిలిపించి,
తప్పక |పాణాలు తీస్తాను!” అని రాజ

కుమారుడు అక్కనస్సుకొద్దీ అప్పటికప్పుడే |

శపథం చేసుకున్నాడు.

కాల[క్రమాస రాజకుమారుడి చదువు 1%

పూర్తిఅయింది. అతను కాశీకి తిరిగి వెళ్లి
పోతూ గురువుకు నమస్కరించి ఆయన
ఆశీర్వాదం పొందాడు, తరవాత అతను
గురువుతో, “ ఆర్యా, 'నేను రాజు నయాక
తమరు ఒకసారి తప్పక కాశీకి దయ
చెయ్యాలి. అప్పుడు నేను తమరిని యథో
చితంగా సత్కరిస్తాను,” అన్నాడు. గురువు
సంతోషించి సరేనన్నాడు.

కాశీరాజ్యానికి తిరిగి వెళ్లిన కొంతకాలా
నికి రాజకుమారుడు రాజ్యాభిషిక్తుడయాడు,
ఒకనా డతనికి. తన గురువు విషయం
జ్ఞాపకం వచ్చింది. వెంటనే అతను ఒక
నౌకరును పిలిచి, “ ఓరీ, నువు తక్షశిలా
నగరం వెళ్లి, శిల్చాచార్యుణ్ణి కలుసుకుని,

 

ఆయనకు ,యీ ఆహ్వాన పత్రిక అంద
జెయ్యి !” అన్నాడు.

శిల్చాచార్యుడు ఆహ్యానం అందుకుని
కూడా వెంటనే బయలుదేరలేదు. రాజు

సింహాసనం ఎక్కిన మోజులో ఉంటాడు.
రాజ్యభారం బరువు తెలిసివచ్చాక చూద్దా
మనుకున్నాడు శిల్చాచార్యుడు.

ఆ |ప్రకారమే శిల్చాచార్యుడు కొంత
కాలం గడిచాక కాశీనగరానికి వెళ్లి తన
శిష్యుణ్ణి చూడబోయాడు, రాజుగారి గురువు
గారు వచ్చారని సభాసదులు శిల్చాచార్యు
డికి చాలా మర్యాద చూపించి, ఉన్నతా
సనం యిచ్చారు.

౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭ చందమా మ EEEEEEEEEEE
\

న

డా అ: J ప | ర

9

        