            FEE ENENMEE
చేతామనుకున్నాడు. అయితే సురస తాను
|బహచారిణిగా నే ఉంటానని పట్టుపట్టింది,
ఎంతమంది యెన్నివిధాల చెప్పినా ఆమె
మనసు మారలేదు.

పురాణం ముగియగానే అల్పుడు అగ్ని
వర్మకు నమసా్క్హారంచేసి, “అయ్యా,
తమరు చదివిన దానివల్ల నా సందేహం
ఒకటి తీరింది. అదివరలో నేను సన్యాసం
ఒకశు మోక్షమార్గ మనుకునేవాట్టు,
సంసారం సన్యాసానికి ఏమాత్రమూ తీసి
పోదని ఇప్పుడు తెలుసుకున్నాను, తమ
కెంతో కృతజ్ఞాల్ణి NE అన్నాడు,

అల్చ్బుడు మురికి బట్టలతో, మట్టికొట్టు
[) ఉన్నప్పటికీ, పరికించిచూస్తే గొప్ప
అందగాడుగ్యా వర్భస్విగా శ*ూండటం చూసి
అగ్నివర్మ, “బాబూ నీ పేరేమిటి? సీ
తల్లిదండ్రు లెవరు? ఎక్కడినించి వస్తు
న్నావు? మీదే కులం?” అని అడిగాడు,

“నాపేరు అల్పుడు. మిగిలిన విషయా
లేవీ నేనెరగను. నాకు ధర్మంగురించి చాలా
CS) 1 అన్నాడు అల్బుడు.

“నీ కెవ్వరూ లేనిపక్షంలో మా ఇంటనే
పఫుండి, రోజూ పురాణం విను, నాయనా!”
అన్నాడు 'అగ్నివర్మ. అల్పుడు సంతో
షంతో అంగీకరించాడు.

 

ఎన్నడూ వీ పురుషుడి పైనా కోరిక కల
గని అగ్నివర్మ కూతురు సురసక్కు అల్పుణ్ణ
చూడగానే దుర్బుద్ధి కలిగింది. ఒకనా
డతను ఊరిబయటికి బయలుదేరుతూం

డటం చూసి, న్‌ళ్ళు తెచ్చే వంకసెట్టి ఆమె
కూడా బిండెతీసుకుని అతని వెనకే ఊర
బావికి బయలుదేరింది.

మిట్టమధథ్యాన్నం వేళ ఊరిబయట
ఎవరూ లేకపోవటం గమనించి సురస,
అల్బుడికి తన కోరిక తెలిపింది.

“నువు గురు పుత్రికవు, నా చెల్లెలు లాటి
దానివి. నన్ను నువుకోరటం మహాపాతకం!”
అన్నాడు అల్పుడు. సురస యెన్నోవిధాల

ENE WOదమమౌావు EXEC EXN
25

        