            PEEETEEEEEEEEEEELEEIEEEEEEEEER

వుండవచ్చు. కాని ఒకటి మా[త్రం నాకు
ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అంటూ వృద్దుడు
కాలుతున్న అడవికేసి వేలు చూపెట్టాడు.

“ఇది మాకోసం నరవాహనుడి సైనికుల
దాడి కాదుగదా ?” అన్న సంశయం మెరు
పులో నా హృదయంలో పరిగె త్రెంది.
అంతలో నలుగు రైదుగురు కోయయువ
కులు కేకలువేస్తూూ మేం వున్న చోటుకు
వచ్చారు. వాళ్ళ కులపెద్దను చూస్తూనే,
“ మన గూడాలమీద సైనికులు పడి చేతికి
అందిసదల్లా సర్వనాశనం చేస్తున్నారు.
వాళ్ళల్లో కొందరు) అడవికి. నిప్పు ముట్టి
స్తున్నారు,” అంటూ చెప్పారు.

“ ఇలాంటిది లోగడ ఎన్నడూ జరగ
లేదే! ఇంతకూ వాళ్ళకు కావలసీరెదేమిటి?”
అని |పశ్నించాడు కోయకుల సెద్ద.

ఆంతలో మేం వున్న చోటుకు ఒక నర
వాహనపక్ష సైనికుణ్ణు పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి ఇద్దరు కోయయువకులు తీసుకు

వచ్చారు. "ఆయ్యా, విజ్థై్‌ అడగండి
సంగతంతా చెపుతాడు. ఈ అడవి[ప్రాంత
మంతా వీళ్ళ నాయకుడైన సుబాహుడి
దంట!” అంటూ వాళ్ళు ఆ సైనికుణ్ణ వపు
మీద క(ర్రతో రెండు పోట్లు పొడిచారు,

కోయకుల సెద్ద నా వంక చూసి, తర
వాత సెడరెక్కలు విరిచికట్టబడిన సైని
కుజ్ఞ్‌ ఇలా |పశ్నించాడు. “i వాళ్ళు
చెపుతున్నది నిజమేనా ? సుబాహుడనే మీ
నాయకుడికి, యీ ఆడవి (పాంతమంతా
ఎవరు కట్టబెట్టారు ne

“నరవాహన మహారాజుగారు, మా
నాయకుడు యుద్ధంలో చేసిన సహాయానికి
ఈ |పాంతమంతా దానంచేశారు. ఇక్కడ
నివసించే పశువులూ, పకులూ, మనుషులూ
అంతా నేటినుంచి ఆయన ఆధీనం. మేం
దీన్నంతా వశపరుచుకునేందుకే ఇక్కడకు
పంపబడ్డాం pp అన్నాడు సైనికుడు.

(ఇంకా వుంది)

 

        