             

అతను దగ్గరకువచ్చి “ఏమిటమ్మా? ఎవరు
నువు ? ఎందుకిక్కడ నిన్ను కట్టి ఉంచారు?
ఏమిటి వద్దంటున్నావు ?” అని అడిగాడు,
“ఏం చెప్పేది, నాయనా? నా భర్త తేనె
రాలు తయారుచేసి వాటిమీద మీగడ
పూసి అమ్మి, లక్షలు గడించాడు. 'మొదటల్లో
నాకవి ఇష్టమేగాని రానురాను మొహం
మొత్తి పోయింది. మొన్న ఒకనాడు మా
దుకాణానికి ఎవరో గొప్పవారు వస్తే నాభర్త
నన్నుకూడా వారితోబాటు తేనెరొల్చలు తిన
మని నిర్బ్చంధించాడు. నేను వాటిని నొట
పెన్డైసరికి వాంతి కలిగినంతపని అయింది.
వచ్చినవారికి అనుమాసంతగిలి వాటిని

 

5 A Fe ae We Fl

తినకుండానే వెళ్లిపోయారు. నా భర్తకు
డబ్బులు రాకపోవటమేగాక చేసిన సరు
కంతా వృథా అయిపోయింది. ఆ మాట
నిజమే కాని నా తప్పుమా(తం ఏమిటి?
నన్ను తేనెరొ ఫైలు తినమనటం నా భర్త
తప్పు. అయిన్నా తన వ్యాపారాన్ని పాడు
చేశానని నా భర్త నామీద ఫిర్యాదు
చేశాడు. న్యాయాధికారి నాకు 'తేనే
రొట్టలు తినే శిక్ష విధించి ఇక్కడ న్‌ర్చం
ధంలో ఉంచాడు. తెల్లవారుతూనే రాజ
భటులు తేనెరాలఫ్టలు తెస్తారు. ఆవి
అందరూ చూస్తుండగా తిన్నదా కా నాకు
భోజనం పెట్టరు. మూడు పూటలనుంచీ

        