            ODDO OC ఎ
Al de de de Ae ude A NN త
ర్ట ఆరక జల తరీలు ఆరీల ఇర్టీల పీత ఇల రీతు ఆరం

SA ON OEY

కొద్దీ సేపట్లోనే మరొక పడిమంది ఆఅహ్హద్‌
భటులు వచ్చారు. జీనాబ్‌ వారినికూడా ఈ
విధంగానే ఆహ్వానించి, తాగించి, మత్తు
తెప్పించి, దొడ్లో పేర్చి గుడ్డకప్పంది. త్వర
తోనే నలఫ్రైమందికీ ఇదేగతి పట్టంది.

ఆఖరుకు గుర మెక్కి అహ్హద్‌ స్వయంగా
వచ్చాడు. జీనాబ్‌ను వాకిట్లో చూసి,
* వీయ్‌ పిల్లా! నా భటులేమైనా కనిపిం
చారా.?” అని అడిగాడు.

“తమరు కొత్వాలు ఆ హ్మద్‌ గా రా?
అయితే, తమ భటులకు ఈ వీధిచిపర
ఎవతో ముసలిది కనిపించిందిట. ఆమేకోసం

'వెళ్ళామని తమతో మనవిచెయ్యమన్నారు !
వారు దాన్ని పట్టుకుని వచ్చేతొ పుగా హాలు
లోకి దయచేసి నా అతిథ్యం స్వీకరించమని
మనవి,” అన్నది జీనాబ్‌.

అహ్మద్‌ పరమానందంతో తాగటానికి
ఉప(క్రమించి, భంగు |పభావంపల్ల త్వర
లోనే మొద్దులా గా పడిపోయాడు. జీనాబ్‌

 

ఆతని బనీనూ, లోపల 'వేసుకున్న చెడ్డీతప్ప
మిగిలిన దుస్తులూ, ఆభరణాలూ క్రాజే
సింది. మిగిలిన నలభైమంది భటులనూ ఈ
విధంగానే దోచి, దుస్తులన్ని టినీ ఆహ్మద్‌
గు(రం౦మీద వేసుకుని సరాసరి తన
ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.
అహ్మద్‌, ఆతని నలభైమంది భటులూ
కూడా రెండు పగళ్ళా, రెండు రా,తులూ
నిద్రపోయి, మూడోనాటి ఉదయం లేచారు,
'మొదట వారికి తామెక్కడ ఉన్నదీ తెలియ
లేదు. కాని [క్రమంగా స్మృతి కలిగినకొద్దీ
తమకు జరిగిన ఘోరమైన అవమానం
కూడా అర్ధమై భరించరాని సిగ్గు కలిగింది,
దుస్తులుకూడా లేకుండా వీధిలోకి పోవటం
ఎట్లాగో అహ్మద్‌కు తెలియలేదు కాని వెళ్లక
తప్పదు. బనీస్లతో, చెడ్డిలలో ముందు
అహ్మద్‌ వెనక ఆతని నలభైమంది భటులూ
సాహసించి వీధిన పడ్డారు.
(ఇంకా వుంది)

 

        