             

సమర సేనుణ్ణీ, అతడితో నాకు
మంత్రాలదీవిలో పరిచయం అయిన తీరూ,
ఆ తరవాత కుండలినీ ద్వీపంలో వచ్చిన
మార్పులూ, చివరకు నరవాహనుడి దుష్ట
పాత్రా-అంతా నాలుగు మాటల్లో కోయ
కుల సెద్దకు వివరించాను. అంతా విన్న
తరవాత అతడు నాకేసి గుచ్చి చూస్తూ:

“అంటే మీరిప్పుడు ఈ దేశ రాజ్యాధి
కారాన్ని వశపరచుకున్నవారికరుసత్రువులున్న
మాట?” అని ప్రశ్నించాడు.

“ అవును,” అన్నాను.

వృద్ధుడు తలవంచుకుని కొద్దిసేపు ఆలో
చించి, “ ఐతే; మీరీ అడవిప్రాంతాన్ని నివా

సంగా ఏర్పరచుకుని, ఆ నరవాహన రాజు
మీద వీలు' దొరికినప్పుడల్లా దాడిచేయాలని
చూస్తున్నారా ?” అన్నాడు.

“అలాంటి ఆలోచన నా కెంతమాత్రం
లేదు,” అని తక్షణం జవాబిచ్చాను,

నా జవాబు కోయకుల 'వృద్దుడికి చాలా
సంతృప్తి కలిగించినట్టుంది. 'ఆతడు నాదగ్గ
రకు లెచివచ్చి, నా రెండు చేతులూ
పట్టుకుని, “నేను, నా |పశ్నలతో తమకే
మైనా కష్టం కలిగించివుంటే క్షమించండి.
మీరు ఈ డ్విపం వదలిపొదలిస్తే, అందుకు
అవసరమైన సహాయం నేను చేయగలను.
నా కోర్కె ఒక్క టే: మీరు (ప్రశాంతంగా

 

        