             

   
      
 

   

  

ఫొటోగ్రఫీలో ఎంతెంతో |
తులు కనుకో్కవాలని గేవర్జువారు
వా

శాస్త్రపరికోధనలు చేసిన ఫలితమే “గె

గెవాసాస్‌ 36°

ఆతి వేగవంతమైన రోల్‌ ఫిలిం
మసకవెలుతురునుకూడా
మహ బాగా వాడుకుంటుంది,

  

ఫాన్‌?” 360_-అన్ని రంగులనూ
వేగంగా (గహించగల హైస్స్ఫీడ్‌ రోల్‌
ఫిలిము. ఈ ఫిలిం |ప్రత్యేకించి, వెలు
తురు నరిగా లేని _.సమయంలో..అనగా
మబ్బు పట్టినప్పుడూ మనక వెలుతురు
లోనూ ఉఊఉపయోగింపతగ్గది. కొన్ని
రకాల పగటి కాంతికి కృత్రిమ కాంతికీ
+ ఫ్లాష్‌” అక్కరలేకనే దీని నుపయో
గింపవచ్చును. “ గెవాపాన్‌”” 366
ఫిలిముకు ఎటువంటి స్పెషల్‌ డెవెలపర్‌
తోనూ పనిలేదు. కొద్దిపాటి ఎక్సొపోజర్ఫ్స్‌తో - అనగా వేగంగా కదులుతూన్న మనుమల్నిగాని,
వస్తువుల్నికాని తీయటానికి, దూరపు దృశ్యాలూ దగ్గర దృశ్యాలూ ఒకేసారి ఫోకస్‌లో
వుండేటందుకుగాను చిన్న + ఎపర్చర్స్‌ ”” వాడడానికి “ గెవాపాన్‌” 36° అత్యు త్రమమైనది.
120, 620 రెండు సైజులలో ఉన్నవి.

M///20 BY 0tog/opN/cs Me/mited
ఎల్లెడ్‌ ఫొటోగ్రాఫిక్స్‌ లిమిటెడ్‌,

కస్తూరి బిల్డింగ్స్‌, జం ెడ్డీ తాతా రోడ్‌, బొంబాయి-1,

[పతి శుక్రవారమూ రాత్రి 8-00 గంటలకు (41 మీటర్‌బాండు)

సిలోన్‌ రేడియోమీద ఎ. పి. ఎల్‌వారి “ఫొటో-మేలా” వినండి,

 

ES A RE TE NE NT

        