 గురువును చూసిన క్షిణంనుంచీ రాజుకు
పాత పగ జ్ఞాపకం వచ్చి కోపం పొంగి
వస్తున్నది. అతను మాటల మధ్యను
గురువుకేసి' తిరిగి “ముష్టి నువ్వులు పిడి
క్‌ు తిన్నందుకు శిక్షించినవాణ్ణు, చేతికి
అందినప్పుడు చంపకుండా వదిలి పెడ
తారా ?” అని అడిగాడు.
సభలో ఇంకెవ్వరికీ ఆర్థం కాకుండా
శిల్చాచార్యుడికి చావుభయం కలిగించి,
తరవాత వీలువెంట ఆయనను చంపేద్దా
మని రాజు ఉద్దేశించాడు.

అయితే రాజు అనుకున్నట్టు శిల్చా
చార్యుడు బెదరలేదు. సైపెచ్చు ఆయన
రాజు రహస్యం బయటపెట్టేశాడు.

“ఓ రాజా! నువు నా దగ్గిర శిష్యుడ
వుగా, నా బాధ్యతకింద వున్న సమయంలో
నీ తాహతుకు తగని పని చేశావు. శిష్యుడి
దుష్ప్రవ ర్తనను దండించి, సన్మార్గంలో
ఉంచటం గురువు విధి. నిన్నానాడు నేను
దండించి ఉండకపోతే నువ్వీపొటికి 'క్రాశ్లీ
రాజ్యానికి దౌరగా ఉండటానికి మారుగా
దొంగవై పుందువు. బుద్ధిమంతులైనవారు,
తప్పు దండించినవారిమై ఎన్నడూ ఆగ్రహం
పూనరు, కృతజ్ఞత చూపుతారు!” అన్నాడు
శిల్చాచార్యుడు. 

విషయం సభవా రందరికి తెలిసి
పోయింది. రాజుకు అవమానం అయింది,
ఆతను సింహాసనం దిగి గురువు కాళ్ళపై
బడి, “మహానుభావా, మళ్లీ తప్పు
చారినపడిన నా మనస్సును సరిఅయిన
దారిన పెట్టారు! కృతజ్ఞాణ్ణి  అన్నాడు,

రాజులో వచ్చిన మంచిమార్చుకు, సభా
సదులతోపాటు గురువుకూడా ఎంతగానో
ఆనందించాడు.

రాజు కోరికపై శిల్చాచార్యుడు తన
కాపరం తక్షశిలనుండి కాశీకి మార్చి ఆస్థాన
ఆచార్యుడుగా శూండి, రాజును సరిఅయిన
మార్గాన సడిపించాడు.     