             

“కొత్త కొత్వాలు అహ్మద్‌ ఉండగా
మరొక రెందుకు? ఆయన పదవిలోకి వచ్చి
నాక ఇంతపరకెవరినీ పట్టినజాడ లేదు.
ఈ ముసలిదాన్ని పడితే ఆయనే పట్టాలి,
ఈ పనికూడ చెయ్యలేకపోతే ఇక ఆయన
[ప్రజ్ఞ వీముంది ?” అన్నాడు ఖాలిద్‌.

ఖలీఫా అహ్మద్‌ను పిలిచి, అతనితో
ముసలిదాని కథ యావత్తూ చెప్పి, ఆమెను
పట్టుకోమని ఆదేశించాడు.
క్షణమే -తన నలభై మంది భటులతో
బయలుదేరాడు. ఈ భటుల పైన పెత్తం
చారు గూని అలి అనేవాడు, వాడు తన
యజమాని అయిన అహ్మద్‌తో, “అ మ్యా,
నా ఉద్ధేశం, మనం ఈ ముసలిదాన్ని పట్ట
టంలో హసస్‌గారి సహాయంకూడా తీసు
కుంటు బాగుంటుందని!” అన్నాడు.

“ఓరీ గూనివాడా! మనకింకొకరు
సహాయం చెయ్యటమేమి(ట్రా ? మనమేనా
అంత చాత కానివాళ్ళం ? మరోసారి ఆమాట
అన్నావంట మక్కాలు విరగగలపు,
జాగ్రత్త!” అని అహ్మద్‌, హసన్‌కు విని

అహ్మద్‌ ఆ

పించేలాగా అన్నాడు,

ముసలిదాన్ని ప్రే పనికి తనను కాదని
ఖలీఫా అహ్మద్‌ను నియోగించినందుకే
కుళ్లి పోతున్న హసన్‌, అహ్మద్‌ [ప్రగల్భాలు

గాడా

శహపంపూeEL EE చందమామ అ ౭౭౯౭౭౭౫:
87

NEN EE NL ETN

 

 

విని ఇంకా బాధవడ్డాడు. అతను తనలో
“కానీ! నాసహాయ౦ లేకుండా ఈ
అహ్మద్‌కు ముసలిది దొరికినప్పటి మాట
కద!” అనుకున్నాడు.

నలబభైమంది. భటులనూ రాజసౌధం
వెలవల మైదానం మీదికితెచ్చి, “ధీరా గ్రే
సరులారా ! మిమ్మల్ని నాలుగు దళాలుగా
విభజిస్తాను. నాలుగు దళాలూ నగరం
నాలుగు పేటలూ చక్కగా ఘాలించండి.
రెప్ప మధ్యాన్నానిక ల్లా అందరూ ము స్తఫా
వీధిలో ఉన్న సరాయి వద్దకు 'చేరుకోండి.
నేను వచ్చి మీ అనుభవాలు తెలుసు
కుంటాను.” అన్నాడు అహ్మద్‌,

 

crit

 

        