             

ఒుకదేశంలో ఒక పేద a
ఆయన కొక చిన్న ఇల్లూ, చిన్న పెరడూ

తప్ప ఇంకేమీలేదు. అందుచేత ఆయన
రోజూ బయటికివెళ్లి భికాటన చేసేవాడు.
తనకూ తన భార్యకూ సరిపడినంత బియ్యం
దొరకగానే తృప్తిచెంది ఇంటికి తిరిగివచ్చే
వాడు. భార్య ఆ బియ్యం వండేది. పెరట్లో
ఏదైనా కూరా, కాయా కాస్తే వానితో
ఇద్దరూ భోజనం చేసేవారు

కాల[కమాన (బా హ్మడు పెద్దవాడై
పోయాడు. భికాటనకు పోవటంకూడా బాధే
అనిపించింది, అప్పుడాయన భార్య అన్నది:

“ మీరెన్నడూ రేపుగురించి ఆలోచించిన
పాపానపోలేదు. ముందే జాగ్రత్తపడి ఉంటే
ఇవాళ మనకి చిక్కు లేకపోయేది. అయినా
ఈ ఊరి రాజు చాలా దానశీలుడంటారు.
ఎంతోమందికి దానాలు చేశాడు. మీరువెళ్లి
ఆడగండి, అయన మనదరి [ద్రం తీరుస్తాడు.”

[బ్రాహ్మడు ఆ ప్రకారమే రాజును చూడ
బోయి ఆశీర్వచనం చదివాడు. రాజ్యా
“ఏం కావాలో కోరండి !” అన్నాడు.

మ ఆయ్యా, తమరు సం వచ్చు లు.
కాని తమ సంపదలో నేను భాగం అడగను.
తాము శ్రమపడి సంపాదించినది తృణమ్మో
పణమో ఇప్పించండి,” అన్నాడు [బాహ్మడు,

రాజుదగ్గిర చాలా థనం ఉస్పదిగాని,
అందులో ఒక్క దమ్హిడీకూడా తాను కష్టించి
సంపాదించినది కాదు, ఈ (బాహ్హడి కేమన్నా
ఇవ్వాలంకు తాను కొత్తగా సంపాదించ
పలిసిందే. రాజు |బ్రాహ్మడితో, “అయితే
రేపు సాయంకాలం కనిపించండి,” అన్నాడు.

(బ్రాహ్మడు సరేనని వె శి పోయాడు.
మర్చాడు ఉదయమే రాజు మాసిన బట్టలు
కట్టుకుని కూలివాడిలాగా బయలుదేరాడు.
ఆయనస అలా కొద్దిదూరం వెళ్లేసరికి వీధిలో
ఒక కుమ్మరి కుండలు చేయబోతున్నాడు.

 

ఎ. [ప్రభాకరరావు

 

        