            ర్‌ి టాయలెట్స్‌ను వాడండి

థవి గ్లినరిన్‌ సోపు:

ఠవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌ :

మీ జేశములను విరివిగాపెంపొందించును.
శవిస్తో। మీ ము ఖనిలానమును

అభివృద్ధి చేయును.

సోల్‌ ఏజంట్లు : డి న్యూ స్టార్‌ & క్రో
తండియార్చేట, మ|(ద్రాసు - 21
చందాదారులకు మనవి
పైనెల చందమామలు యీనెల చివరి
వారంలో పోన్టు అవుతవి, నకాలంలో
అందనివారు, వారి పోహ్టాఫీసులో ఫిర్యాదు
చేస్తూ సై నెల పదోతేదీ లోగా మాకు
తెలియపర్ప గోరుతాము, ఆ పైబడి వచ్చు
కంప్లెయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే

కంఫ్రెయింట్లు గమనించబడవు.
మేనేజరు
బ.నటేశ మొదతియార్‌
యడ) 6 సేల్స్
నెం.1, నెం. 3, నెం. 7 హల్లర్‌ లకు
ఇండియాలో తయారుచేయబడిన
ఊ త్తమ హల్లర్‌ కవరు,


        