            ప్రతీకారం

శుక అరణ్యానికి ఒక పులి రాజుగా ఉండేది. ఈ రాజుపులికి ఒకసారి యేదో
జబ్బుచేసింది. ఎన్ని చికిత్సలు చేసినా వ్యాధి నయంకాలేదు. చివరకు పులి
కొడుకైన యువరాజుపులి ఒక దుర్మార్గపు ఆలోచన చెప్పింది. ఆరమ్యంలో
ఉండే అన్ని రకాల జంతువులనూ తిన్నట్లయితే వ్యాధి నయమవుతుందని అన్నది.

రాజుపులి ఆ (ప్రకారమే అన్ని రకాల జంతువులనూ రమ్మని శాసనం
చేసి అన్నిటినీ వరసగా చంపి తిస్నది. అయితే రాజశాసనం[ప్రకారం నక్క
మా[త్రం రాలేదు. పులి జబ్బు నయంకూడా కాలేదు. ౧

“ మీరు తినవలిసిన జంతుపులలో నక్క మిగిలిఉన్నది. చాన్నికూడా
తింటేగాని వ్యాధి నయంకాదు,” అన్నది యువరాజు. నెంటనే పులిరాజు
సక్క కోసం కబురు పంపింది. నక్క వచ్చి ఎదట నిలబడింది,

“ అన్ని జంతువులను రమ్మని మేము ఆజ్ఞాపిస్తే నువుమా|[తం ఎందుకు
శాలేదు ?”* అని పులి గదమాయించింది.

“ వీలినవారు చిత్తగించాలి! తమ వ్యాధిగురించి నాకొక కలవచ్చింది.
అది తమకు చెప్పవలిసి వస్తుందని రాలేదు,” అన్నది నక్క.

“ ఏమిటా కల?” ఆని పులి అడిగింది,

“తమరు తమ ఆక్మ్కబంధువును చంపి తిన్నట్టూ, వ్యాధి నయమైనట్టూ
నాకు కలవచ్చింది,” అన్నది నక్క

ఈ మాట వినగానే పులి, యువరాజుపులిమీద పడి చంపి తినేసింది.

ఇట్లా మిగిలిన జంతువుల తరపున నక్క యువరాజుమీద పగతీక్చుకున్నది.

 

Pod

        