            CO

MRRER RRR WME MN HENMAN NEM MMR

“ ఎటుగా వున్నదా పులి! వేలితో చూపు!
తక్షణం దాన్ని హతమారుస్తాను!” అన్నాడు
గురికలవాడు.

దివ్యదృష్టి గలవాడు పులి వున్న దిక్షుగా
సు సెట్టి చూపాడు. మరుక్షణం సురికల
వాడు బాకుంవిక్కు- పెట్టి వదిలాడు.

“ఆం! దెబ్బకు ఫలి చచ్చింది! దాని
అరుపుకు మనవాడు లేచాడు! బయలుదేరి

వచ్చేస్తున్నాడు! ఇక భయంలేదు!”

అన్నాడు దివ్యదృష్టి. కలవాడు,
మరి కొంచెంసేపటికి మనోవేగుడు దేవ

_ పారిజాత పుష్పాలతో తిరిగిరానే వచ్చాడు.

ముగ్గురూ కలిసి రాజు గారివద్దకు పూలు

పట్టుకుపోయి, “మహారాజా, వాడని దేవ

రాత పుష్పాలు తెచ్చాం 1? అన్నారు.
“రాజు నిర్ణాంతపోయి, “వీటిని మీలో

ఎవరు తెచ్చారు ?” అని అడిగాడు.
“కనిపించటం లేదా? మేము ముగ్గు
'రమూ'' తెచ్చాం I అన్నారు వారు.

   

రాజు అయోమయం పడిపోయాడు.
తన కూతురిని ఆ ముగ్గురిలో ఎవరికిచ్చి
చెయ్యాలో రాజుకు తోచలేదు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, ఆ
ముగ్గురిలో రాజకుమా రైను చేసుకోవటానికి

"_ ఎవరు అర్హుడో చెప్పు. తెలిసికూడా సమా

థానం చెప్పక పో యావో, తల పగిలిపో
తుంది!” అన్నాడు.

“రాజకుమా రైను పెళ్ళాడటానికి
ముగ్గురూ అర్హులు కారు. వారు శక్తి
సంపన్నులే అయినప్పటికీ, తమ శక్తులను
సద్వినియోగం చేసుకునే నేర్చు వారిలో
ఒక్కరికి లేదు. ఆ నేర్చు కనబరిచినవాడు
వారి బావమరిది. అతనే రాజకుమా ర్రైను
పెళ్ళాడటానికి అన్ని విధాలా అర్హుడు ా
అన్నాడు వికమార్కుడు.

ఈ విధంగా రాజుకు తిరిగీ మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళీ చెన్డుక్కాడు.

 

        