పణకు వేరే సాక్షులులేరు. ఆమె సాక్ష్యాన్ని సంశయించటానికీ లేదు. ఎందుకంటే పురుషులంటే ఆమెకు ఎటువంటి విము ఖత్వమో గ్రామంలో అందరికీ తెలుసు, గ్రామాధికారికీ తెలుసు.
గ్రామాధికారి ఎటూ తేల్చుకోలేక ఈ ఫిర్యాదు తాలూకు సాక్ష్యమంతా ఆ దేశం ఏలే సామంతరాజు, దేవవర్మ వద్దకు భటునిద్వారా పంపాడు.
ఈ ఫిర్యాదుకు సంబంధించిన సాక్ష్య మంతా మొదట తిరగవేసినప్పుడు దేవ వర్మకు గ్రామాధికారి మీద కోపంవచ్చింది. అల్పుడు నేరం ఒప్పుకున్నాడు. సురస
పవిత్రత గురించి ఎటువంటి శంకా లేదు. అలాటప్పుడు గ్రామాధికారి అల్పుడికి ఎందుకు శిక్ష విధించగూడదూ?
దేవవర్మకు యమున అనే కుమార్తె ఉన్నది. ఆమె చాలా వివేకవతి. రాజు తనకేమైనా సందేహం కలిగినప్పుడు యమునతో సంప్రతిస్తూండేవాడు. అగ్ని వర్మ చేసిన ఫిర్యాదుగురించి ఆయన యమునతో చెప్పాడు. ఆమెకూడా సాక్ష్య మంతా చూసింది. అగ్నివర్మనూ, సుర సనూ, అల్పుణ్ణి పిలిపించి విచారణ చేస్తే గాని గ్రామాధికారి తటపటాయించటానికి కారణం తెలియదని ఆమె అన్నది
