            గొంతెమ్మ కోరికలు

ఒక రైతుకు రెండెకరాల   పొలం ఉండేది. ఒకనా డాతను నాగలి తోలుకుని
    పొలం      దున్నటానికి వస్తూండగా, ఒక కుందేలు ఆతివేగంగా పరిగెత్తుతూ
ప్రమాదవశాత్తూ చెట్టు నొకదాన్ని కొట్టుకుని వెంటనే చచ్చిపోయింది.

“ఇదీ బాగానేవుంది. కష్టపడకుండా కుందేళ్లు దొరుకుతున్నాయి.
సుఖంగా బతకవచ్చు,” అనుకున్నాడు రైతు. అనాడుమొదలు ఆ రైతు నాగలి
పట్టలేదు, పాలం బిడువేసిపోయింది. రోజూ చెట్టు పక్కనే కూచుని కుందేళ్లు
పరిగెత్తుకుంటూవచ్చి చెట్టును కొట్టుకోవటంకోనం ఎదురుచూ సేవాడు.

ఎన్నో రోజులు గడిచాయి. మిగిలిన రైతులు పంట కోసుకుని ధాన్యం
ఇళ్ళకు చేర్చారు. కాని ఒక్క కుందేలుకూడా ఆ చెట్లు చాయలకు రాలేదు.


                             బల్లెమూ,  డా లూ
   చాలాకాలం|క్రితం చూదేశంలో బల్లెములూ , డాళ్లూ చేసి అమ్మేవాడొకడుండే
వాడు. “నా డాలు ఒకటి కొనండి. దానిని ఏదీ ఛేదించలేదు,” అని దారేపోయే
వారితో చెప్పేవాడు. అదేవిధంగా     తన   బల్లెములనుగురించి, "నా బల్లెమ్ములు
కొనండి. ఆవి ఎటువంటి డాలునైనా ఛేదించగలవు,” అనేవాడు.

ఒకరోజున ఎవరో, “నీ బల్లెంతో ని డాలును పొడిస్తే   ఏమపుతుంది?”

అని అడిగారు. చూదేశంవాడు ఏమీ చెప్పలేక తెల్లముఖంవేశాడు.

 

        