

వున్న యీ అడవిప్రాంతాన్నీ,  మా జీవితా లనూ ఒడుదుడుకులపాలు చేయవద్దని. మీరు యిక్కడినుంచి, ప్రస్తుత రాజ్యపాల కులమీద ఏమాత్రం తిరుగుబాటు లేవ దీసినా అది, మా అటవీప్రాంతాన్ని అల్ల కల్లోలం చేస్తుంది!” అన్నాడు.
ఆ రాత్రి నా అనుచరులందరినీ ఒక చోట చేర్చి ఉన్న పరిస్థితి వివరించాను. మేము ఈ అడవిప్రాంతాన దాగివున్నట్టు నర వాహనుడికి ఏమాత్రం తెలియనీయకుండా, వీలు చిక్కగానే ఈ ద్వీపాన్ని వదిలి పోవటం క్షేమమని అందరూ అంగీకరిం చారు. కాని, మేము తలచినదొకటైతే, ఆ రాత్రి సంఘటిల్లిన పరిణామం మరొకటి.
ఆరు బయట చెట్లకింద నేనూ, నా అనుచరులూ నిద్రకు ఉపక్రమించాం. మాకు కొంచెం ఎడంలో కొందరు కోయ యువకులు అడవి జంతువులు దగ్గరకు చేరకుండా ఉండేందుకు మంటలు వెలి గించి, వాటి చుట్టూ పడుకున్నారు. సరిగా అర్ధరాత్రి సమయంలో దూరంగా డప్పుల మోతలూ, ఒకచోట అడవి కాలుతున్న వెలుగూ కనిపించింది.
కుల పెద్దఅయిన వృద్ధుడు, యువకులంద రినీ డాలూ, బల్లెలతో సర్వసన్నద్ధంచేసి, గూడెంచుట్టూ కాపలా పెట్టాడు. కొందరికి కాగడాలు యిచ్చి డప్పుల మోత వినబడు తున్న ప్రాంతానికి పంపాడు.
"ఈ రణగొణ  ధ్వని ఏమిటి ?” అని నేను వృద్ధుణ్ణి అడిగాను.
అతడు నాలుక చప్పరిస్తూ,  "ఏమయినా కావొచ్చు. ఏనుగుల మందల్లాంటివి గూడెంమీద పడి సర్వనాశనం చేస్తూండ వచ్చు. లేక మరే ఆటవికజాతి వాళ్లయినా మాకున్న కొద్దిపాటి ఆస్తిపాస్తులు-- పశువులూ వాటిని దోచుకునేందుకు దాడివచ్చి