            | KEEEEEEEEEEEERE

“ అయితే, యుద్దంలో సమరసేనుడు

స గాయపడిన మాట నిజమేనన్న మాట?”

|) అని అడిగాను.

 

నేను తెలుకో వలిసిన ముఖ్య విషయం,
అతభ్ఞించి తప్ప మరెవరినించీ తెలుసు
కోవటం సాధ్యంకాదు:

దాహం తీర్చుకుని, కాస్త స్వస్థతగా క్స్‌
బడిం తరవాత ఆ శ(తు సైనికుణ్ణ, సమర

సేనుడిని గురించి (పశ్నించాను,. అతడు
ఇప్పుడు [బతికివున్నాడా లేడా? అదీ ఆ సైని
కుబ్జ నేనడిగిన (ప్రశ్న.

మరణబాధ పడుతున్న ఆ సైనికుడు,
నాకేసి దీనంగా చూస్తూ, “సమర
సేనుడు చనిపోయి నాలు గైదు గంటల
కాలమైంది. ఈ ద్వీపానికి ఇప్పుడు నర

వాహనుడు రాజు !” అన్నాడు.

పహహపహEEEEEE చందమామ క:
10

“నిజం...” అంటూ అతడు; నేలమీదకు
ఒరిగి కళ్ళు మూశాడు.

“మహా సేనాని సమరసేనుడు మరిలేడు!”
అన్న భావం 'నా గుండెలను కలిచినట్ట
యింది. అతడు మహావీరు డనిపించు
కున్నాడు, వీరమరణం పొందాడు,
అతడి 'ఆత్మకు శాంతి కలగాలని దేవ
దేవుణ్ణి |ప్రార్థించాను.

ఇక ఇప్పుడు కర్తవ్యం ఏమిటి? కుండ
లినీదేవి కరుణవల్ల నేను అనుకున్నదాని
కన్న కొద్దీ కష్టనష్టాలతో నే సొరంగంనుంచి
బయటపడ గలిగాను. శత్రువులతో జరిగిన
పోరులో, నా అనుచరులు ఆరుగురు మర
ించారు. నేను తక్షణం ఆ [ప్రాంతం
వదలి, అడవి లోపలిభాగానికి " పారిపోక
పోతే, నరవాహనుడి సైనికులు మరికొందరు
అక్కడికి వచ్చె |పమాదం ఉంది,

నా అనుచరులందర్నీ ఒక చోట చేర్చి
పరిస్థితి వివరించాను, ఈనాడు కాకపోతే,
మరోనాడైన్యా ఈ ద్వీపాన్ని వదిలిపోక
తప్పదని వారం దరూ అంగీకరించారు,
సమరసేనుడి మరణం తరవాత; నరవాహ

DDD LDED
AA

ENN

        