  
వారి వెతుకుదామనుకున్నాడు. మర్నడు
ఎంత వెతికనా ఆ రూకలు దొరకలేదు,      
కాని నాలుగు అపూ ర్వ మైన చిన్న           
'మొక్కలుమా (తం కనిపించాయి.
చూస్తుండగానే ఆ నాలుగు మెక్కలూ
అందంగా, ఏపుగా  పెరిగాయి.త్వరలోనే
వాటికి కాయలు కాశాయి. |బాహ్మడూ
భార్యా ఆ  కాయలుకోసి, ఏరుచిగా
ఉంటాయో చూతామని వాటిని తరిగేసరికి
కాయలనిండా ముత్యాలు కనిపించాయి !
ఆ పేద దంపతులు తమ  కళ్లను తామే
నమ్మలేక పోయారు. ఆ ముక్యాలను

తీసుకుపోయి చూపితే వర్తకులూ, కమ
సాలులూ అవి  మేలురకంముత్యాలేనన్నారు.

ఇంతకాలానికి ఆ పేదదంపతుల
దరిద్రం తీరిపోయింది. నాలుగు చెట్లూ ఎడ
తెగకుండా కల్పవృక్షాలలాగా పళ్లు కాస్తూం
డటంచేత వారు రోజూ ఆ పళ్లను ఊళ్లో
అందరికి దానం చెయ్యసాగారు.

కొద్దికాలంలోనే ఆవూరిరాజుకు ఈ
బ్రాహ్మడి సంగతి తెలిసింది, తనను గశ్రమ
దానంయాచించి నాలుగురూకలు మాత్రమే     
పట్టుకుపోయిన ఈ బ్రాహ్మడికి ఇంతలో నే
ఇలా సిరి ఎత్తుకోవటానికి కారణం రాజుకు
బోధ పడలేదు. "అఆయన ఆ విషయం:
తెలుసుకుందామని బయలుదేరి బ్రాహ్మడి
ఇంటికి వచ్చాడు.

“అయ్యా, ఆనాడు మీరిచ్చిన నాలుగు
రూకలూ నేను ఖర్చుచేయనేలేదు. నా
భార్యకిస్తే ఆమె అలిగి వాటిని పెరట్లో
పారేసింది. మర్షాడు అవి దొరకలేదుగాని.
ఈ వింత చెట్లు మొలిచాయి. వీటినుంచి
మా తరతరాల దరిదం తీరిపోయింది”
అన్నాడు    బ్రాహ్మడు.

గశ్రమఫలిత౦ విలవ రాజుకు అర్థ
మయింది. ఆ నాటినుంచి తానేగాక తన
|పజలంతా శ్రమఫలితంపై జీవించాలని
రాజు శాసనం చేశాడు.

 

        