            ERMAN GN GEN NNN WM

"ఎవరు నీవు?” అన్నాడు రాజు.
“నేను బలలక్ష్మిని !” అన్నదామె.
“ఏం, పోతున్నావు?” ఆన్నాడు రాజు,
“నిన్ను, ధనలక్ష్మి వడిలింది, ఇక
నన్నెంత కాలం దక్కించుకో గలవు?
నూ. వెళ్లిపోతున్నాను, ఒక్కక్షణం
ఉండను !” అన్నది బలలక్ష్మీ.
మ వెళ్లు!” అన్నాడు రాజు నిశ్చింతగా.
మళ్లీ మూడవ జామున రాజుకు కలలో
ఒక వృద్ధురాలు కనిపించింది. ఆమెకూడా
రాజ సౌధం వదలి వెళ్లి పోతున్నది. ఆమె
తల నెరిసి “ఉన్నది, కాని ఆమ్మెముఖం
కళకళ లాడు తున్నది.
“ఎవరు నీవు?” అన్నాడు రాజు
“నేను జ్ఞాన లక్ష్మిని ”, అన్న దామె.
“ఏం, పోతున్నావు?” అన్నాడు రాజు.
బలలిక్ష్మి పోయాక నా కిక్కడ వం
చోటున్నది ? నేనూ వెళ్లి పోతున్నాను,”
అన్నది జ్ఞాన లక్ష్మీ.

“అవశ్యం వెళ్లు!” అన్నాడు రాజు
నిబ్బరంగా.

తరవాత నాలుగో జామున రాజుకు
కలలో ఒక దేవతా స్త్రీ లాటిది, రాజ సౌధం
వదిలి వెళ్లి పోతూ కనిపించింది.

“నీ వెవరు?” అని అడిగాడు రాజు.

“ నేను థైర్య లక్ష్మిని !” అన్నదామె.

రాజు ఆమెదారికి అడ్డునిలిచి, “నువ్వెం
దుకు వెళ్లి పోతున్నావు ?” అన్నాడు.

“ అందరూ నిన్ను వదిలి పోతున్నారు,
నేను మాత్రం ఇంక సీ వద్ద ఎందుకు
ఉండటం ?” అన్నది ధైర్య లక్ష్మి.

రాజు చప్పున ఆమె చెయ్యి పట్టుకుని,
“నువు వెళ్లటానికి వీలులేదు. వాళ్లో
పోయినా నాకు లక్ష్యం లేదు. నువు ఉంగు
నాకు చాలు!” అన్నాడు. ,,

ధైర్య లక్ష్మి నవ్వి, “సరే అయితే నేను
స్‌ దగ్గిరే ఉండి పోతాను?” అన్నది.
రాజు సంతోషంతో నిద్రలేచాడు.

 

 

        