             

“నా చర్మ రక్షణకు
నిర్మలమైన సబ్బు అగత్యము!”

మైసూరు చందనసబ్బుయోక్క పరిమళ,
ఓషధీగుణాలు బిడ్డ శరీరమును పూర్తిగా
పరిశు(భము చేయుటయే గాక, లేతచర్మము చిట్లి

బాధించకుండా చేయును. 

మై సూ రు చ0దన బ్బు  
గవర్షమెంటు సోప్‌ ఫ్యాక్టరీ
బెంగుళూరు
(మెంబర్‌ ఐ. ఎన్‌. టి. ఎమ్‌, ఎ.)

 

టాయిలెట్‌ వస్తువులలో
ఆ(గేనరము 1
ప్రెసిడెంట్‌ వెజిటదిల్‌ హెయి

రాయిల్‌ చక్కని శరోజములను పెంచును.
పేసిడెంట్‌ సో లాలిత్యమును పెంపొందించును.
ప్రెసిడెంట్‌ టౌల్కమ్‌ పౌడరు

శరీరమునకు అందమైన వర్చన్సు నిచ్చును.

 


 

        