          

ఒకడు నగరం వదిలి పోతున్నాడు, రెండో
వాడు నగరానికి  చేరుతున్నాడు.  ఇద్దరూ
ఆగి   మాట్లాడుకోసాగారు.  వారు  మాట్లాడు
కునే  మాటలన్నీ  దూరాన ఉన్న దిలైలాకు
వినిపిస్తూనే  ఉన్నాయి.
        “ బగ్ధాదులో  అన్పిటినీ మించి అనుభ
వించదగిన  దేమిటి?” అని వచ్చేవాడు వెళ్లే
వాణ్ణి  అడిగాడు.
        “ మీగడపూసిన తేనెరొట్టేలు ! నేనీ నగ
రంలో ఉన్న మూడురోజులూ  అవేతిన్నాను.
ఏదైనా తనివితీరుతుందిగాని,   అవిమా(తం
ఎంతతిన్నా తనివితీరవు,  ఇంకా తినాలని
పిస్తుంది,” అన్నాడు వెళ్ళేవాడు.
        “భేష్‌! ఎంత ఖర్చయినా సరే నేను
ఈ నగరంలో ఉన్నన్నాళ్ళూ మీగడపూసిన
తేనెరొట్టేలే తింటాను,” అన్నాడు వచ్చే
వాడు. వెళ్ళేవాడు వెళ్ళిపోయాడు. వచ్చే
వాడు దిలైలా కట్టేసిఉన్న దిక్షుగా వచ్చాడు.
         ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న దిలైలా
అప్పటికప్పుడే  ఒక  యుక్తి  ఆలోచించింది.
ఆ యుక్తి పారితే తాను తప్పించుకు పారి
పోవచ్చు. ఈ  వచ్చేవాడు  పరదేశీ.  వాడికి
తానెవరో,  తన  కథ  ఏమిటో  తెలియదు.
అందుచేత వాడు సులువుగా  మోసపోవచ్చు.
ఇలా ఆలోచించి, దిలైలా, " నాకువద్దు !
నేను తినను!”  అనటం  ఆరంభించింది.

        