 లేదన్నాడు. వచ్చిన అతిథులంతా తనసారా ఖర్చుచేస్తే అదేచాలు నన్నాడు.
"దానికేమీ చచ్చుండదు. నా మిత్రులు చిల్లికడవలే అనుకోండి," అన్నది జీనాబ్. ఆమె తన ఇంటినుంచి తివాసీలూ, బాలీ లోకి సులూ, బల్లలూ, కంచాలూ మొదలైన సరు పీపా కంతా మోయించి తెప్పించి, హాలులో పరి పించింది. తిండీ, తాగుడూ సిద్ధంగా పెట్టించి సరాయి వాకిట కాపు వేసి నిలబడింది.
కొద్ది సేపట్లోనే గూని అలీ, అతనితో మరి తొమ్మిదిమంది భటులూ ఆర్భాటంగా అక్క డికివచ్చి చేరారు. జీనాబ్ అతన్ని చూసి, “తమరేనా అహ్మద్ ?” అని అడిగింది.
"లేదు, నన్ను గూని అలీ అంటారు." అన్నాడు అలీ నవ్వుతూ.
"అయితే మీరంతా వచ్చి నా ఆతిథ్యం స్వీకరించండి," అంటూ ఆమె వారిని హాలు తీసుకుపోయింది. వారందరూ సారా చుట్టూ మూగి తాగుడు ప్రారంభిం చారు. అందులో జీనాబ్ భంగు బాగా కల పటంచేత త్వరలోనే పదిమంది ఒళ్ళు తెలియకుండా పడిపోయారు. వారిని ఒక్కొక్కరినే ఆమె కాళ్ళుపట్టుకుని దొడ్లోకి లాక్కుపోయి, ఒకరిమీద ఒకర్ని పేర్చి పైన ఒక బట్టకప్పి, హాలు శుభ్రంచేసి మళ్లీ
తలవాకిట నిలబడింది