            XENON NNN MEE

గడియ వేసివుండనందున తెరుచుకున్నది.

అవతలి గదిలో వీమున్నదో చూద్దామని
సురస లోపలికి అడుగు పెళ్టుసరికి, ఒక
కుర్చీలో తలవంచుకుని కూచునివున్న
అల్పుడు కనిపించాడు.

సురస వెంటనే ఆటూ ఇటూ చూసి,
ఎవరూ లేరని రూఢిచేసుకుని, అల్బుడి
దగ్గిరికి పరిగెత్తుకు వచ్చింది. అల్పుడు తల
ఎత్తి ఆమెను చూసి మళ్లీ తల దించేశాడు.

“ఈసారి శిక్ష తప్పదు. నేనంటే నీ
కెందు కింత విముఖత్వం? ఇంత అంద
గాడివి, ఎందుకు వృధాగా కాళ్ళు చేతులు
తెగకొట్టించుకుం బావ? (గామాధి కారిదగ్గిర
తప్పు చేసినట్టు ఒప్పుకున్నావే? అంట
నామీద నీకు (ప్రేమ వున్నదన్నమా టగా ?
నా (పేమ ఆమోదించు. వెంటనే నేచేసిన
ఫిర్యాదు ఉపసంహరించు కుంటాను”
అన్నది సురస అల్బుడితో.

అంతా విని అల్చుడు, తల ఎత్తకుండానే
“ వెళ్ళు. నాకు నీతో మాట్లాడే అవసరం
లేదు” అన్నాడు.

ఈ జరిగినదంతా దేవవర్మా, యమునా
|ప్రత్యక్షంగా చూశారు. మర్షాడు దేవవర్మ
సభలో తీర్చుచెప్పాడు. సురస నీచురాలు,
అల్పుడు నిర్దోషి!

 

“ఈ సురస పరపురుషుణ్ణ క్రోరటమే
గాక, ఆతను నిరాకరించగా అతనిసై అసత్య
మైన ఆరోపణచేసి అతన్ని శిక్షించాలని

యత్నించింది. అయినప్పటికీ ఆమెను
దండించకుండా విడిచిేసెడుతున్నాం,”
అన్నాడు దేవవర్మ.

ఆ తరవాత రాజు అల్చ్బుణ్ణు తన అతిధిగా
*ంచుకుని తన కుమార్తె యముననిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తానన్నాడు, అల్బుడు మొదట
ఆమోదించలేదు, కాని తాను నిర్దోషి అని
సాక్ష్యంతోసహా రుజువుచేసినది యమునే
అని తెలిసినాక సెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు.
ఇద్దరికీ వైభవంగా పెళ్లి అయింది.

es de బంద మాను +» + 0 + th
29

        