ఉత్తుత్తి గేదె కథ

 

అనగనగా ఒక ఊళ్లో
ఉన్నా డొక రైతు.
ఉత్తుత్తిగ గడునువాడు
స్వతహాగా జైతు.

అన్నా డొకనాడు వాడు
తన భార్యను పిలిచి,
“ పాడిగేదె నొక దానిని
కొనాలనుచు తలచి

నీ సలహా అడుగుతాను,
వీమంటావ్‌ చెప్పు?”

   
  
   
"చెప్పడానికేమున్నది ?
కొనం డదే ఒప్పు.”

అని కళ(త మనగానే
“అయితే గియితే గేదెను
విలిచిన తరువాతను
పాలు పెరుగు  వీంచేస్తాప్‌?”
"పెద్దకుండలో పాలు,
చిన్నకుండలో పెరుగు,”
అనెనా ఇల్లాలు.
“పాలు మిగిలిపోతేనో ?”

“ మావాళ్లకి యిస్తాను,”
« యిస్తావూ ? యిస్తావూ,”

        