             

వెళ్ళి, శిల్చాచార్యులను చూస్తి తాను
వచ్చిన పని చెప్పి, ఆయనకూవెయ్యి వెండ
కాసులూ గురుదక్షిణగా ఇచ్చి, ఆయనడద్ద
విద్యాభ్యాసం |పారంభించాడు. రాజకుమా
రుడికి శిల్చవిద్య బాగానే సాగింది. అతని
తెలివితేటలకు గురువు సంతోషించాడు.
కొంతకాలం గడిచింది. గురుశిష్యులు
(పతి ఉదయమూ ఊరి 'వెలపల వున్న
నదికి వెళ్లి స్నానంచేసి వస్తూండేవారు.
ఒకరోజు వారు స్నానంచేసే సమయంలో
ఒక ముసలమ్మ కొన్ని నువ్వులు తెచ్చి,
నీటిలో కడిగి శు(భంచేసి, నది ఒడ్డున బట్ట
పరిచి వాటిని ఆరబోసింది.  రాజకుమారు

EEE EEEEEEEE
డిది చూసి, చప్పున స్నానం ముగించి
ఒడ్డుకు వచ్చి, ముసలిది పరథ్యానంగా
ఉన్నట్టు కనబడిన సమయంలో గుప్పెడు
నువ్వులు తీసి నోట పోసుకున్నాడు.

అయితే ముసలమ్మ ఈ సంగతి గమ
నించింది, కాని వీమీ అనలేదు,

మర్నాడుకూడా అలాగే జరిగింది.
ముసలమ్మ చూసీ చూడనట్టు పోనిచ్చింది
మళ్లి, మూడోనాడుకూడా అలాగే జరిగింది.
కుర్రవాడి దొంగబుద్ధి చూసి ముసలమ్మకు
కోపం వచ్చింది. శిల్చాచార్యుడు స్నానం
ముగించి ఒడ్డుకు రాగానే ఆమె, “చూడండి,
మీ శిష్యుడు మూడురోజులుగా నా
నువ్వులు అపహరించి తింటున్నాడు.
నువ్వులు పోయాయని నాకు విచారం లేదు
గాని, అతను దొంగబుద్ధులు అలవరుచు
కోవటం అతనికి మంచిది కాదు, మీ కీర్తికి
మంచిద కాదు. అలా ఎప్పుడూ చేయ
కుండా శిక్షించండి,” అన్నది.

శిల్చాచార్యుడు ఇంటికి వెళ్లగానే రాజ
కుమారుడి చేతులు గట్టిగా పట్టుకోమని
మిగిలిన శిష్యులకు చెప్పి, అతని వీపుపై
బెత్తంతో మూడు దెబ్బలు కొట్టి, “ కూడని
పని చేసినందుకు నీ ది శిక్ష ! ఇక ఎన్నటికీ
చెయ్యకు!” అన్నాడు,

జూజాాాాాాజజాజహాహ చందమా మ జూ
6

 

        