            BENE EEE EELRENENELECENEW

ఈ సంగతి తెలియగానే సురస తన
తండ్రిని రెచ్చగొట్టి, “ఈ దేవవర్మ అల్పుణ్ణి
తన అల్లుడు చేసుకోగోరి మన ఫిర్యాదు
కొట్టివేశాడు. నాకు న్యాయం జరగకపోపటం
చేత నేను చెడ్డదాన్నని అందరూ ఆడిపోసు
'కుంటున్నారు. అందుచేత ఈ సామంతు
మీద మనం_చం[ద్రగుప్త మహారాజుపద్ద
ఫిర్యాదుచేద్దాం,” అన్నది.

తస కుమార్తె పరమ పపవి[త్రురాలని
అగ్నిపర్మ నమ్మం. ఆయన మహారాజువద్ద
ఫిర్యాదు చేశాడు. p

చంద్రగుప్త మహారాజు దేవవర్మనూ,
అల్పుణ్ణీ తన ఆస్థానానికి పిలిపించాడు,
అల్పుజ్ణు చూస్తూనే ఆయన అతను తన
కుమారుడు లవుడేనని గుర్తించి ఆనంద
బాష్పాలు రాల్బ్చాడు, వీమంశు, లవుడు
వెళ్లిపోయిన తరవాత కుశుడు చాలా
దుర్మార్గాలు చేయసాగాడు. అతను రాజ్యా
ర్డుడు కాడనీ, గుణశీలాలు గలిగి రాజ్యార్డు

డైన లవుడు వెళ్లిపోయాడనీ చం ద్రగుపుుడికి
తీరని విచారం పట్టుకున్నది.

తన కుమారుడు దొరికాడన్న అనందంతో
బాటు, అతన్ని విచారించవలసి వచ్చినం
దుకు చం(దగుస్త్పడికి విచారంకూడా కలి
గింది. ఆ విచారణలో యమున సాక్ష్యం
చెప్పి, అవుడు నిరపరాధి అని రుజుపుచేయ
టానికి తాను పన్నిన పన్నాగం వివరించి
చెప్పింది. ముద్దాయి తన కొడుకే అయి
నప్పటికీ చం{ద్రగు ప్ర మహారాజు విచారణ
యథావిధిగా జరిపి సభికుల ఆమోదంతో
లవుడు నిర్దోషి అని తీర్చు చెప్పాడు.

ఈ సంగతి వినగానే సురస తండ్రి అగ్ని
వర్మకు తన కూతురును గురించి నిజం
తెలిసింది. అతడికి వైరాగ్యం ౬జలిగి ఇంటికి
పోకుండా నేరుగా అడవికి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత అపుడు కాంచీపుర రాజ్యానికి
పటబ్హాభిషిక్తుడై యముసనతోబాటు కలకాలం

బట
సుఖంగా గడిపాడు.

 

        