

“అయ్యా, నాకేమైనా పని ఇవ్వగలరా ?"
అని రాజూకుమ్మరిని అడిగాడు,

“ పనికేం భాగ్యం? నేను సారెమీద
కుండలు చేస్తాను. నువు మట్టి కలుపు.
పాద్దూకేదా కా పనిచేశావం  టే  నాలుగు
రూకలు ఇస్తాను.” అన్నాడు కుమ్మరి.

రాజు సరే నన్నాడు. కాని ఆయనకు
పని సరిగా చేత కాలేదు. మట్టి తొక్కుతుంటే
ఆయన కాళ్లకు చాలాబాధ కలిగింది,
శరీరం అతి త్వరలోనే అలిసిపోయింది.
ఇదంతా గమనిస్తున్న కుమ్మరి " నీవల్ల
కూలిపని వీమవుతుంది? పదపద! మాట
అన్నాను కనక ఇస్తున్నాను. ఇవిగో రూకలు!
మళ్లీ ఎన్నడూ కూలి చేస్తానని రాకు!” అని
మందలించి రాజును పంపేశాడు.

రమ్మన్నప్రకారం బ్రాహ్మడు సాయం
కాలం రాజును చూడవచ్చాడు. రాజు
ఆయన చేతిలో నాలుగురూకలూఅపెట్టి,
“ఇదే నా శ్రమఫలితం !" అన్నాడు.

“అదే నాకు పదివేలు, మహారాజా !”
అని (బాహ్మడు రాజును హృదయపూర్వ
కంగా ఆశీర్వదించి వెల్లిపోయాడు.

తనభర్త రాజు గారివద్దనుంచి బహు
మతులు ఎన్ని బళ్లమీద తోలించుకు
వస్తాడో అని ఎదురుచూస్తున్న బ్రాహ్మడి

 

భార్య, తనభర్త వట్టి చేతులతో రావటం
చూసి, “ వీమండీ? ఏమయింది? రాజు
మళ్లీ వాయిదా వేశాడా ?” అని అడిగింది.
“ లేదు, దానం తీసుకునే వచ్చాను.
ఇవిగో, నాలుగురూకలు!’” అంటూ బ్రాహ్మడు
రొండినుంచి తీసి భార్యచేతిలో పెట్టాడు,
వాటిని చూడగానే బ్రాహ్మడి భార్యకు
మండి పోయింది. “ కాశీవెళ్లి కొంగయీక
తెచ్చినట్లు, రాజు దగ్గిరకూడా ఈ యాయ
వారం డబ్బులేనా తెచ్చేది?” అంటూ ఆమె
ఆ నాలుగు రూకలూ పెర      కి విసిరి వేసింది.
అప్పటికే చీకటి పడిపోయింది, అందు
చేత  బ్రాహ్మడు వాటికోసం      మర్నాడు   తెల్ల




        