               

              మతిమాలిన తోడేలు

  ఓక చాకలివద్ద ఒక గాడిద ఉండేది. దానికి మూటలు మొయ్యటం మొహం
మొత్తి, స్వతంత్రంగా బత కాలనిపించింది, అందుచేత అది అడవికి పోరిపోయింది.
అక్కడ దానికి బోలెడంత తిండి, అడిగేవాడు లేడు.

అయితే అడవిలో ఉండే కష్టాలు అడవిలో ఉంటాయి. గాడిద నిశ్చింతగా
మేస్తున్నసమయంలో ఒక తోడేలు అటుగా వచ్చింది. ఏదో ఉపాయం చేసి
తప్పించుకోకపోతే ఆ తోడేలు తనను తప్పక చంపి తింటుందని తోచి, గాడిద
వెనక కాలితో కుంటసాగింది,

“ అసలే బుద్ధిలేని జంతువు, అందులోనూ కుంటుతున్నది, ఇది నన్ను
తప్పించుకుని ఎక్కడికి పారిపోతుందిలే,” అనుకున్నది తోడేలు. ఆది గాడిదను
సమీపించి, “ ఏం, మిత్రమా? కుంటుతున్నా వేం ?” అని అడిగింది.

“ఏముందీ ? పరధ్యానంగా నడుస్తుంటే వెనక కాలిలో ఇంత లోతున
ముల్గు దిగబడింది,  నీవాలకంచూస్తే ఆకలిమీద ఉన్నట్టున్నావు. నన్ను తిన
దలిస్తే ఆ ముల్గు లాగేసే మరీ తిను!” అన్నది గాడిద,  

  ఏది చూద్దాం !” అంటూ తోడేలు గాడిద వెనకవేపు వచ్చింది. అది
తన కాలుఎత్తి పరీక్షిస్తాండగా, గాడిద తోడేలు మొహంమీద బలంకొద్దీ
ఒక్క తన్ను తన్నింది. ఆ దెబ్బతో తోడేలు పళ్ళు కాస్తా ఊడిపడ్డాయి.

గాడిదకూడా బుద్ధితెచ్చుకున్నదై, ఈ అడివిలో దిక్కులేని చావు చచ్చే
కన్న చాకలివాడి మూటలు  మొయ్యటమే నయ మనుకుని ఇంటికి వెళ్లిపోయింది.

 

        