             

శ్రాహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో; బోధిసత్వుడు తక్షశిలానగరం౦లో
ఒక గొప్ప శిల్చాచార్యుడుగా జన్మించాడు.
ఆయనవద్ద శిల్చవిద్య అభ్యసించటానికి
దేశం నాలుగుమూలలనుంచీ అనేకమంది
రాజకుమారులు వస్తూండేవాళ్లు.

తక్షశిలా నగరపు శిల్చాచార్యుడి ఖ్యాతి

విని కాశీరాజు తన కుమారుణ్ణుకూడా_

విద్యాభ్యాసానికి గాను ఆయనవద్దకు
పంపటం మంచిదని నిర్ణయించాడు.
పదహారేళ్ళు సరిగా నిండని రాజకుమా
రుడు ఒంటరిగా, దూరాన వున్న తక్షశిలకు
వెళ్లి, అక్కడ గురు శుశ్రూష చేసి విద్య
అభ్యసించటం మం([త్రులకూ, సామంతు
లకూ ఇష్టం లేకపోయింది. “ మహారాజా,
శిల్పవిద్యలో ఉ త్తీర్థుతైనవారు మన నగ
రంలో లేరా? అబ్బాయిగారిని తక్షశిలకు
పంపటం దేనికి?” అన్నారు వాళ్లు.

రాజు ఈ సలహా ఆమోదించలేదు.
ఎందుకంటు, రాజకుమారుడి హోదాలో
నేర్చుకున్న విద్య రాణించదు, దూరదేశం
వెళ్ళి, సామాన్య మానవుడిలాగా కష్ట
సుఖాలు అనుభవిస్తూ, గురువుకు అణగి
మణగివుండి చేర్చిన విద్య ఒక్క శు ఎవరి
కైనా బాగా వంటపట్టుతుంది.

అందుచేత రాజు తన కుమారుడికి ఒక
జత ఆకుజోళ్ళూ, ఒక తాటాకు గొడుగూ
మా|త్రం ఇచ్చి, “ నుపు తక్షశిలా నగరానికి
వెళ్లి శిల్చాచార్యుడి వద్ద విద్యాభ్యాసంచేసి,
విద్య పూర్తికాగానే తిరిగిరా! ఆయనకు
గురుదక్షిణగా ఇవ్వటానికి వెయ్యి వెండి
కానులు వెంట పెట్టుకు వెళ్ళు,” అన్నాడు,

" రాజకుమారుడు ఆ ప్రకారమే ఒంటరిగా
బయలుదేరి, 'వెయ్యికానులుగల మూట
మోస్తూ, అలసినప్పుడు ఏ ,చెట్టుకిందనో
విశ్రమిస్తూ, నానా 'అగచాట్లుపడి తక్షశిలకు

 

జాతకకధ

 

        