             

 

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ బహుమానం రు, 10 లు

1956 మే సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం, (

* మార్చి 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు | % వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన వాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ అ|[డ్రసుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో

మా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26

 

మార్చి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : పొందండీ దేహారోగ్యం +++
రెండవ ఫోటో : ఉందండీ భావికి మార్గం !
| పంపినవారు : ఎన్‌. కామేశ్వరరావు, వీనుగులమహల్‌. (తూ. గోదావరి జిల్లా)
| బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది,

 

 

        