            EERE

OOO

నువూ ని భర్తా కులాసాగా వుంటున్నారా ?”
అని అన్న చెల్లెలి నడిగాడు,

“ ఏం కులాసాలే, అన్నయ్యా ? మీ బావ
మరిదికి బోలెడంత డబ్బున్నదిగాని చేసే
టందుకు పనిలేదు. ఆయన గొప్ప విలు
కాడు. నేను స్నానంచేసి బొట్టు పెళ్టై ముందు
సెట్టుకుని కూ చో గా నే ఆయన విల్లూ
బాణమూ తీసుకుని నా బులాకీ కేసి కొడ
తాడు. పారపాటున గురితప్పి బాణం నాకు
తగులు తుందేమోనని ఎప్పుడూ భయపడి
చస్తున్నాను. [ప్రాణాలు అరచేత పట్టుకుని
బతుకుతున్నాననుకో” అని చెల్లెలు అన్నతో
చెప్పు కున్నది.

Fe

We EE EEN

¥

SN

EMEA NENNM
“అదా సంగతి? నీ మొగుడికి నేను పని

కల్పిస్తాలే ! భయపడకు” అని చెప్పి కాపు

కొడుకు రెండో చెల్లెలిని చూడబోయాడు.

“ వీమే, అమ్మాయి? నువు నీ భర్తా
కులాసాగా వుంటున్నారా?” ఆని ఆతని
రెండో చెల్లెల్ని అడిగాడు.

“ఏం కులాసాతే, అన్నయ్యా? మీ బావ
మరిదికి బోలెడంక డబ్బున్నదిగాని చేసే
టందుకు పనిలేదు. ఆయనకు దివ్యదృష్టి
వున్నది. మూడు లో కాలలో ఎక్కడ ఏం
జరుగుతున్నా ఆయనకు కనిపిస్తుంది, అస
మానం ఇం[ద్రలోకంలో జరిగే రంభా ఊర్వశీ
'మొదలైనవాళ్ళ నృత్యాలు చూసి ఆనం

 

        