   నాలగుదళాలూ నాలుగువైపులా వెళ్ళి 
పోయాక అహ్మద్ కూడా స్వయంగా ఆచోకీ 
లాగటానికి బయలుదేరాడు.
     తనను పట్టటానికి ఖలీఫా అహ్మద్నను 
నియోగించటం విని దిలైలా కొంచెమైనా 
భయపడలేదు. ఆమె తన కుమార్తెతో, 
"అమ్మాయీ, నన్ను పట్టగలవాడు హసన్ 
ఒక్కడే. ఖలీఫా అతన్ని ఈ పనికి నియో 
గించకపోవటం మన అదృష్టం. ఇక అహ్మద్ 
మాటా? అతన్ని నువ్వయినా ఏడిపించ 
వచ్చు,” అన్నది.
     "ఐతే వాళ్ళను, నేనుపోయి మోసం చేసి 
రానా, అమ్మా?” అని అడిగింది జీనాబ్ తల్లిని.
  " అట్లాగే వెళ్లిరా, తల్లీ!” అన్నది దిలైలా. 
జీనాబ్ చాలా అందంగా అలంకరించు 
కుని, అతి పల్చని సిల్కు మేలిముసుగు 
వేసుకుని, ముస్తఫా వీధిలో హజ కరీమ్ 
అనేవాడు నడుపుతున్న సరాయికి వెళ్ళింది. 
హజ్కరిమీవద్దకు పోయి రెండు సలాములు 
చేసి, "కొంతమంది ఆప్తమిత్రులు వస్తు 
న్నారు. వారు మామూలు మనుషులతో 
సంబంధం లేకుండా కాలక్షేపం చేస్తారు. 
అందుచేత మీ పెద్దహాలు ఒకరోజుకు అద్దె
కప్పించండి. అయిదు దీనారాలిస్తాను,” 
అన్నది. హబ్కరీమ్, జీనాబ్ అందచం 
దాలు చూసి, అసలు అద్దెకూడా అవసరం         