            ఒక స్త్రీని కుర్చీలో కూచోబెట్టి, ఆమె
పైస దుప్పటి కప్పి, మాయమై పోయే
లాగు చెయ్యటం అద్భుతమైన గారడీ,
ఇది మొట్టమొదట యూరప్‌లో చేసి
చూపబడింది. తరవాత, హెర్మన్‌ ది

(గేట్‌ అనే అమెరి కాదేశపు'అం[ద్రజాలి
కుడు, ఈ గారడీని తనదేశంలో చాలా

ఆకర్షవంతంగా |పదర్శించాడు.
స్టేజిమీద ఒక మామూలు కుర్చీ
'వేసి ఉంటుంది. దానికింద దిన పత్రిక
కాగితం ఒకటి పరిచి ఉంటుంది. తరు
'పొత ఐం[ద్రజాలికుడి ఆసిస్ట్రెంటుగా
ఉండే ఒక స్త్రీని ఆ కుర్చీలో కూచో
బెడతారు. ఆమెను ఐం[ద్రజాలికుడు
విశాలమైన తెల్ల దుప్పటితో కప్పే
స్తాడు, అనంతరం ఐం|[ద్రజాలికుడు,
“ఒకటి, రెండూ, మూడూ,” అని
దుప్పటి తీసేస్తాడు. స్త్రీ అంతర్జితు

రాలై ఉంటుంది. కుర్చీ ఉంది, దాని
కింద కాగితం ఉంది, కాని కుర్చీలో
ఉండవలసిన స్త్రీ మాతం మాయ
మయింది. అందరూ ఈ మాయ చూసి
దిగ్భ్రమచెందుతారు,

ఈ ఇంద్రజాలం చెయ్యటానికిగాను
ఐం([ద్రజాలికుడు ముందుగా స్టేజిని
ఒక విధంగా తయారు చేసుకోవాలి, _
స్త్రీ-అవతలికి వెళ్లిపోవటానికిగాను స్టేజి
నేలలో ఒక తలుపు వుంటుంది. దాని
కింద సొరంగం ఉంటుంది. అందులో
మరొక మనిషి ఉండి తలుపు తెరిచి,
స్తీ దిగి పోవటానికి సహాయపడతాడు,
కుర్చీ సీటుకూడా అవసరమైతే కిందికి
వాలటానికి వీలుగా, బొమ్మలో చూపిన
విధంగా, ఉంటుంది. కుర్చీ 'వెనక
భాగంలో ఒక తీగెబుట్టలాటిది ఉం
టుంది. దానిని ముందుకు తీసుకు

 

        