             

 

“ఆహా ఎంత చక్కని
చిత్రము! దానిని
యింటిలో ఎలా
తీయగలిగేవు?”

"నేను క్రొత్త
కోడక్   'ట్రై-ఎక్స్‌'   
ఫీల్ము ఉపయోగించేను
__అది అన్నిటి కంటె       
అత్యంత వేగమైనది.”

 

కోడక్   'ట్రై-ఎక్స్‌' ఫిల్ముతో మసగ
వెలుతురులో  మీరు ఉత్తమ చిత్రములు
నిశ్చయముగ తీయవచ్చును. అది కోడక్‌
'సూపర్‌-ఎక్సఎక్స్‌ఎక్స్‌'  ఫిల్ముకన్న కనీసము
రెట్టింపు వేగమెనది.
మీ కెమేరాలో 'కోడక్‌'  ఫిల్ము వాడితే
చిత్రములు తీయుటకు తొందరలు ఉండవు
ఒకటి వాడుటకు, రెండవది చేతికాపుగా 
ఉంచుకొనుటకు ఎల్లప్పుడు రెండు రోలుల  
కోడక్‌ లిమిపెడ్‌
 (ఇంగ్లండులో స్థాపితము)

 

        