            భూ గో ళ ౦-౩

టనాగోలాన్ని జ్యాగ త్తగా పరిశిలించినట్టయితే కొన్ని చిత్రాలు కనిపిస్తాయి. వాటినిగురించి
తెలుసుకుందాం.

భూమికి ఉత్తర ధృవమూ, దక్షిణ ధృవమూ ఉన్నాయికదా. ఈ రెంటికీ మధ్యగా
భూమధ్యరేఖ ఉన్నది. భూమధ్యరేఖకు ఉత్తరంగా వున్నదాన్ని ఉ త్తరార్థ గోళమనీ, దక్షి
ణంగా వున్నదాన్ని దక్షిణార్ధ గోళమనీ అంటారు. ఈ రెండు అర్ధగోళాలనూ పరిశీలిస్తే కొట్ట
వచ్చినట్టు కనబడే విషయాలేవంటే : భూభాగంలో చాలా భాగం ఉత్తరార్ధ గోళంలో . వుంది;
జలభాగంలో హెచ్చు భాగం దక్షిణార్ధ గోళంలో వుంది. అంతేకాదు_ఉ త్తర ధృవాన భూమి
లేదు, దక్షిణ ధృవాన, మంచుకింద, పెద్ద భూఖండం (అంటార్‌ గ్రటికా) ఉంది!

ఇంతకన్న మర్గొక విచిత్రమైన విషయంకూడా వుంది. మాటవరనకి భూమియొక్క
ధృవాలలో ఒకటి పశ్చిమ [ఫ్రాన్సులోని |వ్రిటనీలోనూ, రెండవది న్యూజీలాండ్‌ నమీపంలోనూ
ఉఊన్నాయనుకుని భూమిని రెండు అర్ధగోళాలు చేసినట్టయితే, భూభాగంలో నూరింట 80
వంతులకు పైగా ఒక అర్ధగోళంలో ఉంటుంది; రెండవ అర్టగోళంలో నూరింట 90 వంతు
లకు పైగా జలభాగం వుంటుంది !

భూమధ్యరేఖను దాటి దక్షిణంగా వ్యాపించిన ఖండాలు దక్షిణ అమెరికా, ఆఫ్రికా
ఆస్ట్రేలియాలు మా[త్రమే.

భూమి |ద్రవగోళంగా వుండి ఘనీభవించటం మొదలుపెట్టినప్పుడు, భూమి అంశటా
తేలికైన రాతిపార వీక్చడివుండాలి. కాని ఇప్పుడది భూభాగం వున్న ప్రాంతాలలోనే కని
పిస్తుంది ; జల[ప్రాంతాలలో కనిపించదు. దీనికి స్పష్టమైన కారణం ఎపరూ చెప్పలేకుండా
ఉన్నారు. చంద్రుడు భూమినుంచి వేరుపడినప్పుడు, తేలికైన రాతిపొర చాలాభాగం చంద్రుడి
వెంట వెళ్ళిపోయిందని కొందరు భావిస్తున్నారు ; పెసిఫిక్‌ మహానము[ద్రం |పాంతంనుంచి
పోయిన పదార్దమే చం[ద్రుడయిందని వారి నమ్మకం.

దేవదానపఫులు కీరసౌగరాన్ని మధించినప్పుడు మొదట హాలాహలం పుట్టిందనీీ తరువాత
అమ్భుతమూ, లక్ష్మీ, చంద్రుడూ పుట్టారని మన పురాణాలు చెబుతున్నాయి.  పెసిఫిక్‌
సము[ద్రమే క్షీరసాగరమనుకున్నట్టయితే, ఆ |ప్రాంతంనుంచి చంద్రుడు పూడి బయట పడ
టానికి భీభత్సమైన నంక్షభం జరిగి, భూగర్భంలోనుంచి ఆపారమైన లావాద్రవమూ,
మంటలూ బయలుదేరి ఉండాలి. దానినే మన పూర్వీకులు హాలాహలంగా వర్గి ంచిపుండవచ్చు.

 

        