             

 

మాడుతున్నాను. నా కష్టం ఏమని అడుగు
తావు, నాయనా?” అన్నది దిలైలా,

“అయ్యో, అవ్వా! పాపం, నీ కెంత
కష్టమొచ్చింది ! ఆ కష్టం నాకైనా రాక
పోయెనే ?” అన్నాడు కొ త్తవాడు.

“ అదేం భాగ్యం, నాయనా ? నా కట్టు
విడిపించితివా, నా స్థానంలో నిన్ను కట్టే
స్తాను. నాలాగే నువుకూడా ముఖాన
ముసుకువేసుకో, నేనే అనుకుని నీకు తేనె
రొట్టలు, మీగడతోసహా మేపుతారు!”
అన్నది డిలై లా.

ఈ మాటలకు . మోసపోయి కొ త్తవాడు
ఆమె కట్లు విప్పాడు. అతన్ని స్తంభానికి

 

  

IRETEEEEEEEEEER
కట్టి, ముఖాన ముసుగువేసి దిలైలా, అర్థడ
వున్నగు(రం ఎకి బగ్జాదుకు వెళ్లిపోయింది,

తెల్లవారగానే ఫిర్యాదీలు అయిదుగురూ
లేచి, స్తంభానికి కట్టిఉన్నది దిలైలాయే
ననుకుని మళ్లా తిట్లు సాగించారు. కాని
స్తంభానికి కట్టిఉన్నవాడు, “ ఎంతకూ తేనె
రొ'ట్రలు రావేం?” అని అడిగాడు. వారతని
ముఖాన ఉన్న మునుగు తొలగించి చూసి,
ముసలిది మళ్లీ తమ కల్లోలో కారంకొట్టిం
దని తెలుసుకున్నారు.

కొద్దీ సేపట్లో ఖాలిద్‌ స్వయంగా వచ్చాడు.
జరిగినదంతా విన్నాడు. ఇది తనవల్ల అయే
పనికాదనుకున్నాడు. అందరినీ వెంట
పెట్టుకుని ఆయన నేరుగా ఖలీఫా వద్దకే
బయలు దేరాడు.

ఖలీఫా హారూన్‌ అల్‌రషీద్‌ అందరి
కథలూ విని, ఎవరెవరి కేమేమి నష్టం
జరిగిందో అదంకా తాను సరిచేస్తానని
మాట ఇచ్చాడు. కాని ముందుగా ముసలి
దాన్ని పట్టవలసి ఉంది,

ఆ ముసలిదాన్ని పట్టవలసిన భారాన్ని
ఆయన ఖాలిద్‌ పైనా, ముస్తఫా పైనా వేశాడు.

ఖాలిద్‌ ఆపని తనవల్ల ఎంతమా|త్రం
కాదన్నాడు. అయితే అందుకు మరెవరి
నన్నా చూపమన్నాడు ఖలిఫా,

36

Midi So NM ail sisal Mer tala dtet la tl

        