            7 ర “అర్‌ DDO OD
MERE TENE MEW NEI MEN ME NE IES

నలా కోసుకుతింటున్నారు ! లోపలి కొచ్చి
గా

ఇంత కూడు తిని నీ సంగతేమిటో చెబుదువు

రా!” అన్నాడు రూపధరుడితో.

రూపధథరుడు భోజనం చేసినంతసేపూ
పందులకాపరి తన యజమాని గొప్పతనం
గురించీ ఆయన రారాజు వెంట (ట్రోయ్‌
నగరం మీవికి యుద్ధానికి వెళ్ల ఆచోర్‌
లేకుండా పోయిన విషయమూ చెప్పాడు.

ఆంతా విని రూపథరుడు, ఆయ్యా,
మి యజమానిగురించి ఇంత గొప్పగా చెబు
తున్నావు, ఎవరాయన? నేను చాలా
దేశాలు తిరిగాను, నాకా మనిషి తగిలివుంు
వార్త చెబుతాను,” అన్నాడు.

దానికి పందుల కాపరి, “నుపు వెయ్యి
చెప్పేదిగాక, అమ్మగారూ, అబ్బాయిగారూ
నిమాటలు నమ్మేది కల్ల! ఇప్పటి 'కెందరో
చెప్పారుకాఅన్నీ వట్టి అబద్ధాలు. తిండి
కోసమో, బట్ట.కోసమో ఆశపడితే వాళ్లోలాగే
నాలుగు బొల్లికబుర్లు నుపుకూడా చెప్ప
వచ్చు,” అన్నాడు.

“ కూటికీ గుడ్ద్డకూ ఆశపడి అబద్దాలు
చెప్పటం చాలా నిచం, నేను |పమాణంచేసి
నిజం చెబుతున్నాను విను. అమావాస్య
వెళ్ల లోపుగా నియజమాని తిరిగివస్తాడు.
అతని శత్రువులకు పరాజయం తప్పదు.

నాకిప్పుడే మీ బహుమానం వద్దు, నామాట

నిజమైనాక ఏదైనా తీసుకుంటాను!”
అన్నాడు రూపధరుడు.
“పిచ్చివాడా, ఆయన ఇంకెక్కడ

వస్తాడు ? వీనాడో ఆయన పోయాడు. ఆయన
వస్తె ఇంక ఆ భార్యకూ, కొడుక్కూ అంత
కంశు కావరలిసిందేముంది ? నిక్షేపమంటి
అబ్బాయి, నాయనలాగే అంతెత్తు పెరిగాడు!
ఏం అందమనుకున్నావు?*౫ అన్నాడు
పందుల కాపరి,

తరవాత ఇద్దరూ చాలా సెపు సంభా
పెంచుకున్నారు. రూపథధరుడు తన విషయం
చెప్పుకుంటూ తాను క్రీట్‌ దేశస్తుడిననీ,

జహాహపుహహEEEన చందమా వు ఆహ౭హ౭హజఆ౭లహ౭హY
త్‌ర్‌

 

*
“

        