             

బయలుదేరి

తనదేశం చేరుదామా అని
ఆ|[తపడుతున్న రూపధరుడుమా|తం
పొద్దుకేసి చూడసాగాడు.

చివరకు భోజనాలు ముగిసి పానీయాలు
వచ్చాయి. రూపథరుడు లేచి నిలబడి,
““ మహాజనులారా, మీ పుణ్యంవల్ల ఇంత
కాలానికి నా చిరకాల వాంఛితం ఈడెరి,
నా దేశానికి నేను వెళ్లిపోతున్నాను. మీరు
నాకు చూపిన ఆదరమూ, చేసిన సహా
యమూ, ఇచ్చిన  కానుకలూ ఎన్స్రటికి
మరువలేను. దేవతలు మీకు సంతోషమూ,
సౌఖ్యమూ, అఖండ విజయాలూ చేకూర్తురు
గాక ! మీ దేశానికి ఎలాటి అరిష్టాలూ కలగ

SERENE NE MEE WER NE ME EME WE WE
కుండుగాక !” అన్నాడు. ఈ మాటలకు
అక్కడ చేరినవారండరూ హ ర్దిం చారు.
రూపధరుడు రాణివద్దకూడా సైలఫు
పుచ్చుకున్నాడు. ఆమె ఆతనికి అందమైన
దుస్తులు బహూరరించింది, దౌాసీలచేత
అతని -పడవ వద్దకు పుష్కలంగ రటే,
ఎ(ర[ద్రాక్షరసమూ పంపింది.

పడవ సడిపే యువకులు పడవలోపల
రూపధరుడికోసం కంబళి పరిచి పక్కా,
దుప్పటి ఏర్పాటుచేశారు. రూపథరుడు
పడవ ఎక్కి ఆ పక్కమీద పడుకున్నాడు.
నావికులు తమ స్థానాలలో కూచుని తెడ్డు
వేయసాగారు. పడవ కదిలింది.

రూపధరుడికి వెంటనే నిద్రపట్టింది. తన
కష్టాలు తీరిపోయాయన్న ఆసందంలో
ఆతను మైమరచి గాఢనిద్రలో ముణిగి
పోయాడు. పడవ వాయువేగంతో ప్రయాణించి మర్నాడు  వేగుచుక్క పొడిచే సమ
యానికి ఇథకా చేరింది.

ఇథకాతిీరాన ఒక మంచి రేవున్నది.
ఆ రేపులో చేరిన పడవలు లంగరుకూడా
దించవలిసిన అవసరం లేదు. ఈ రేవుకు
దగ్గిరగా ఒక పెద్ద చెట్టున్నది,. ఆ చెట్టుకు
నిడుపైన ఆకులున్నాయి. ఆ చెట్టు పక్కనే
ఒక గుహ  ఉన్నది. అందులో తేనెపట్లు

OOD DODO OND OOD OO OD DO OO tO

wow ws sr Wసుందమాను I + te
+ శీల ఫర్టీలి ఆరీల పర్టీక ఆర్టీత ఆర్టీం రీలు ఆరీల ఆరం ఆ వ కీట ఫర్టీస తర్టీన మర ఆర ఆర్టీ ఫీ 36 3
AE LOE BNE NE DE NE IE IE SENS, ° లోట ప 2 3 5.06 6 5 26 2 3%

EN 50

<<”

se WN EN Ct’ NACE TMB SS Pend

 

        