             

ఇంటికి చేర్చుతాను. నీ క్షేమసమాచారాలు
Re అతను రారాజు
కరనా ఆమె స సర్దు

©
లాగా కనిపించేలాగు మార్చివేసింది. అతని
చర్మమంతా ముడతలుపడిపోయింది. అతని
తల చింపిరితల అయిపోయింది. ఆమె అత

నిక ఒక చేతిక్కరా, జోలెసంచీ ఇచ్చింది.
తరవాత ఆమె రూపథరుడికి కాకులకొండకు
మార్ధం చెప్పి అంతర్జానమయింది.
రూపధరుడు అడవులూ, కొండలూ దాటి
తన  పందులకాపరి ఉండే చోటు చేరు
కున్నాడు. రూపథరుడి నౌకర్ణందరిలోకి

LEER

స్వా భ క్రిపవరాయణుడు,. ఆతను
ఒక SE మెదానంలో తానూ పందులూ

ఒక ఇలు కటి దాని
గణ బట

RHEE ELEMMMIM

ట్టూ రాతిగోడ అమర్చి, దాని పైభాగాన
an నాటాడు. అతని రక్షణలో
వెయ్యి పందులున్నాయి ; అప్పటికే రూప |
ధరుడి ఇంట చేరిన దుర్మార్గులు ఆ మండలో
నుంచి చాలాపందులను తెప్పించుకు
తిన్నారు. పందులకు కాపలాగా నాలుగు
వేటకుక్కలు వున్నాయి.

రూపధరుడు అక్కడికి వచ్చేసరికి
పందులకాపరి తన వాకిట కూచుని తన
'కాళ్లోరం చెప్పలజత తయారు చేసుకుంటు
_న్నాడు. రూపథరుణత్థు చూడగానే వేట
కుక్కలు భయంకరంగా మొరుగుతూ మీది
కొచ్చాయి. రూపధరుడు చప్పున తన చేతి
కర పారేసి, నేలమీద చతికిలబడ్డాడు,
ఇంతలో పందులకాపరి లేచివచ్చి కుక్క
లను అవతలికి తరిమేస్కి “ఏం, ముస
లాడా ? కాస్తయితే నిన్ను కుక్కలు పొట్టన
జెట్టుకునేవే ! అసలే నా బతుకంతా వెత
లుగా పుంది ! బంగారమంటి యజమాని
దేశాలు కాని దేశాలు పట్టి కూడు గుడ్డా లేక
అలమటస్తున్నాడు ! ఇక్కడ పనికిమాలిన
మూక ఒకటి దాపరించి పడి కొవ్విన పంది

EEE VEREEEE చం ధ్‌ మాము జ౭ా౭ాఆజ EEE

        