            COC MC NC OM
ఆర్టీ ఆర్టీ ఆరక రం ఆస ల$ 4+ -
CANS ALN LN NN య”

(ట్రోయ్‌యుద్దంలో పాల్గొన్నాననీ రూప
ధరుల్ణ స్వయంగా ఎరుగుదుననీ చెప్పాడు.
తాను తిరిగి వచ్చేదారిలో ఒక ' దేశంలో
రూపధరుడు మళ్లీ కలిసినట్టుకూడా అతను
చెప్పాడు. అయితే ఆ సంగతులు మాతం
పందుల కాపరి తాను నమ్మననేశాడు.

చీకటి పడేలోపల పందులకాపరి నౌకర్గు
మందలతో తిరిగి వచ్చారు. ఆరాత్రి పందుల
కాపరి తన: అతిెథికోసం
తయారుచేశాడు.

బయట వానసాగింది. ఈదురుగాలి
కొట్టింది. రూపథరుడికి చలివేసింది. అతను
పందులకాపరితో, “ (టోయ్‌ యుద్ధంలో ఒక
సారి విమయిందనుకున్నావు? ఒక రాత్రి
మేము కొంతమందిమి (టోయ్‌ గోడలకింద
కాపలా కాయటానికి బయలుదేరి వెళ్ళి
పొదలకింద పడుకున్నాం, ఆ రోజుకూడా
ఇలాగే విపరీతమైన చలిగాలి, మం౦చూ
సాగాయి. నా ఒక్కడికే కప్పుకునే దుప్పటి

భోజనం బాగా

() () + + +

OO DODO OO OOD DDD సారు వారారారగా
+ Gs జత ఆ 0 0) Oho oe oho oho oe oe of ate ado of obo os ote ode ofe ots ots ote
మ + కారకం యామ కి చు మంచమ చం

లేదు. ఒక రాత్రివేళ నేను రూపథరుణ్ణి తట్టి
లేపినా దుస్థితి చెప్పాను. ఆయన వెంటనే
ఒక యుక్తి పన్నాడు. తనకు పీడకల
పచ్చిందసి, ఎవరైనా వెంటనే బయలుదేరి
రారాజువద్దకు వెళ్ళి మరికొందరు మనుషపు
లను పిలుచుకు రావాలనీ అన్నాడు.
ఇందుకుగాను ఒకడు లేచి, తన దుప్పటి
అక్కడే పడేసి పడవల వద్దకు బయలు
దేరాడు. వెంటనే నేనా దుప్పటి కప్పుకుని
ఆ రాత్రి గడిపేశాను,” అని చెప్పాడు.
“మంచి కథే చెప్పావు, ముసలాడా !
ఈరాత్రి నీకు కప్పుకునేటందుకు ఉండక
పోదులే !” అన్నాడు పందుల కాపరి,
చలిమంటకు దగ్గిరిగా తోళ్ళపక్క పరిచి
రూపథరుణ్ణి దానిమీద పడుకోబెట్టారు,
పందులకాపరి అతనిమీద మందమైన
గొంగళి కప్పాడు. ఆ పక్కమీద వెచ్చగా
పడుకుని రూపథధరుడా రాత్రి సుఖంగా
నిడపోయాడు.

(ఇంకా ఫుంది)

 

        