            Pe SD APNE,
DEDEDE DEN NE MEN HEIN ON INN

<<”

 

నాయి, ఎత్తయిన రాతి స్తంభాలున్నాయి.
ఈ గుహకు దేవకన్యకలు వస్తారని |ప్రతితి.
అందులోకి మనుషులు పోవచ్చు.

పడవ రేవును తగలగానే - నావికులు
ఒడ్డుకు దూకారు. మైమరచి నిద్రపోతున్న
రూపధథధరుణ్ణ వారు నిద్ర లేపకుండా ఉన్న
వార్డు ఉన్నట్టుగా ఎత్తుకువచ్చి తిరాన
ఉన్న ఇసకలో, పక్కతోసహా పడుకో
బెట్టారు. తరవాత ఆతని వస్తువులన్సిటిని
చెట్టుకింద పేర్చిపెట్టి, పడవను నడుపు
కుంటూ వారి దేశానికి తెరిగి వెళ్లిపోయారు.

రూపథరుడు నిద్రలేచి కళ్లుతెరిచి చుట్టూ
కలయజుూశాడు. పొగమంచు దట్టంగా
అలుముకుని ఉండటంచేత అతనికి తాను
ఎక్కడ ఉన్నదీ తలియరాలేదు. ఎదట
ఉన్న రెవునూ, పక్కన శన కొండలనూ
కూడా అతను పోల్చుకో లేకపోయాడు.
ఆతను నిరాశతో, “ అయ్యో, మళ్లీ ఎక్క
డికో వచ్చిపడ్డానే ! ఇక్కడ ఎలాటి మనుషపు
లుంటారో ? వారు [క్రూరులూ, నరభక్షకులూ
కారుగద ? నావెంట ఈ వస్తువులన్నీ కూడా
దేనికి ? వీటిని ఎక్కడ దాచేది ? మహామేధి
మహారాజు నాకు పూర్తిగా తోడ్చడ్డాడు కాడు;
ఇథకా చేర్చుతానని మాట ఇచ్చి ఇంకెక్కడో
దిగబెట్టాడు,” అనుకున్నాడు.

ల

 

అతను వస్తువులన్నీ ఎంచి చూసు
కున్నాడు ; ఒక్కటి పోలేదు. ఆతను తన
దేశాన్ని గురించి ఆలోచిస్తూ అటూ ఇటూ
పచారుచేస్తూండగా అటుకేసి ఒక గొ(రెల
కాపరి కుర్రవాడు వచ్చాడు. రూపధరుడికి
(ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది. అతనా
యువకుణ్ణు సమీపించి, “దేవుడల్లే కని
పించావు, నాయనా ! నువే నన్ను కాపాడాలి,
అబద్ధ మాడకుండా చెప్పు, ఇది ఏ దేశం?
ఇక్కడ ఎలాటి మనుషులుంటారు? ఇది
ద్వ్యిపమా తేక తీరమేనా ?” అని అడిగాడు.

దానికి యువకుడు, “" అయ్యా, మీకు
|పపంచజ్ఞానం తక్కువలాగుంది ! లేక మీరు

PO OOO DO DOD OD DDO OD DAD AD MDA
Neer RERREHEX చందమా వు జాణ ౭౭౭ReR

        