             

దూరదేశంవారయి ఉండాలి. ఎందుకంటే

మా దేశం ఊరూ పేరూ లేనిది. కాదు.
ఇథ కాదేశాన్ని గురించి |టోయ్‌నగరంలో
కూడా చెప్పుకుంటారు!” అన్నాడు,

రూపధరుడు చాలా చతురుడు. తాను
చేరినది ఇథకా అని తెలిసి అతను లోలోపల
చాలా పొంగిపోయాడు ; కాని ఆ ఆనందాన్ని
అణిచి పెట్టుకుంటూ, “ అవునవును ! (క్రీట్‌
దీవులలోకూడా ఈ దేశంగురించి చెప్పు
కోగా విన్నాను. నేను ఒక దుర్మార్గుణ్ణి
చంపెయ్యటంచేత పారిపోయి రావలిసి
వచ్చిందిలే” అంటూ అతను గొ(రైల కాపరికి
ఒక కట్టుకథ అల్లి SE

ల్‌

పము

ళో ఫరా RP

$y Ho a a oF a a
ఆతను aoe గొ్‌రైల
కాపరి అంతర్జానమై, వాడి స్థానంలో బుద్ది
మతీదేవి |పత్యక్షమయింది. ఆమె నవ్వుతూ,
“ నీకన్న జిత్తులమారివాడు మరొకడులేడు!
ఎంత అవలీలగా కథలు అల్లగలవు! నీ
దేశానికి చేరుకున్నా నీకి అలవాటు పోలేదు !
కాని నేనుకూడా అంతో ఇంతో తెలివి
గలదాన్నే ! నా దగ్గిర నీ జిత్తులు పొరవు,
అసలుసంగతేమండు నిన్ను ఎలాగైతేనేం
నీ దేశం చేర్చానుగాని నీ కష్టాలు తీరలేదు,
అందుచేత నువు తిరిగివచ్చినట్టు పురుగు
క్రైనా తెలియరాదు, జాగ్రత్త!” అన్నది.

“అమ్మా, ఇది నిజంగా నా ఇథకా
యేనా ? ఎందుకంటే నేను నమ్మలేకుండా
వున్నాను. నీవు నన్ను వేళాకోళం చెయ్యటం
లేదుగద ?” అన్నాడు రూపధరుడు.

“నీవు ఎవరిని చూస్తూచూస్తూ నమ్మ
లేవు. మరొకడైతే ఇంత గ్రమపడి దేశం
చేరాక భార్యా బిడ్డలను గురించి ఎన్నో
[ప్రశ్నలు వేసేవాడు. కాని నీకు నామీదనే
నమ్మకం లేకుండా వున్నది. ఇదీ ఒక
విధంగా మంచిదే. నీ భార్య అహోరాత్రాలు
నీకోసం అలమటించిపోతున్నది. ముందు
నీకు నీదేశాన్ని చూపిస్తాను గుర్తించు,”
అంటూ బుద్దిమతి తన మహిమచేత అక్కడ

a
HB

& RN

మ రు ము
VN

EREE

~~
HS

        