            MY

 

[ నము(దం మీద పడవలసిన పాట్లన్నీ పడి, తన నౌకలన్నిటినీ, అనుచరులనందరినీ
కోల్పోయి, ఫైయాసియా తీరాన వచ్చిపడిన రూపథరుడికి మహామేధి మహారాజు ఆతి
థ్యమూ, అభయమూ ఇచ్చాడు. రూపథరుడి గౌరవార్థం జరిగిన విందులో అంధగాయకుడు
8 కొయ్యగు(రం”” కథ గానంచేస్తూ ఉండగా రూపధరుడు కంట తడి పెట్టసాగాడు. అది
చూసి మహామేధి తన ఆతిథినిి, “ మీరెవరు? మీది వీ దేశం?” ఆని |ప్రశ్నించాడు. ]

రరౌపధరుడు మహామేధి మహారాజుకు తన
ఊరుపేరూ తెలుసుకున్ని (టోయ్‌ పతనా
నంతరం తనకు కలిగిన ఇక్కట్లూ, అను
భవాలూ వివరించి చెప్పాడు, ఆతను తన
కథ ముగించాక మహా మేధితో పాటు
అందరూ అత్యాశ్చర్యంచెందారు.

చివరకు .మహామేధి అక్కడ చేరిన
వారితో “ మన అతిథికి ఉమ్మడి ఖర్చులో
మన మందరమూ బహుమతులు ఇద్దాం.
నేను స్వయంగా ఈయనకు, కొంత బంగా

రమూ్యూ శఉడుపులూ, ఇతర కానుకలూ
ఇస్తున్నాను,” అన్నాడు, దీనికి అందరూ
ఒప్పుకున్నారు.

మర్నాడు తెల్లవారుతూండగా నే బహు
మతులన్నీ రేవు చేరాయి. మహామేధి
స్వయంగా దగ్గిర ఉంది వాటిని పడవలో
తగినచోట్ల పెట్టించాడు. ఆ పూట రాజ
భవనంలో రూపధరుడికి (బహ్మాండమైన
విడ్క్హోలువిందు జరిగింది. అందరూ ఎంతో

ఉత్సాహంగా ఉన్నారు, కాని ఎప్పుడు

(గీకు పురాణగాథ

        