            CD DE YD > te ES
ఆ 0 0 Uo Oe Fe
ETM SNM DT

౨>రాౌాల
0,
*%* 4%

—_— C—O er

   

దట్టంగా పట్టివున్న పొగమంచును విచ్చ
గొటింది. వెంటనే రూపధరుడు తాను
పూరం ఎరిగిన గుర్తులన్ని చూడగలిగాడు.

ఒక రాయి అఆడంపెటి ఇదరూ చెటుకింద
[6 టబ © ట్‌
కూచుని సంభాపించుకునా రు.
[మ

ee a ~ YN
రూపథధరా, మూడేళ్ళుగా కొందరు

A Keon p ౪“ "ష్‌
దుర్మారులు నియింట తిషవేసి నీ సొత
౧ © —
స్యయంవరం చేసుకో

 

రోగా

CN VF
0 రేం తల

రా dD OD oe te ute Ute DO,
ల శా Q్శ* %*. a + ల, NV ce ్శ'

రాకుండా ఏవో కబుర్లు చెబుతూ నీ _రాక'

రా

సం ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తున్న డ్య
న్నది బుద్ధిమతి,

“తల్లీ, నీ దయ వుంటు' అలాగే వారిని
[A

హతమార్చుకాను. ఏంచె య్య మ౦టావో

GB

చెప్పు అన్నాడు రూపధరుడు.
“ముందు నీరూపం పూర్తిగా .మార్చేసి
ఎవరూ న్‌న్ను గుర్తించకుండా చేస్తాను.

నిభార్యా, నికొడుకరా కూడా నిన్ను పోల్చుకో
కూడదు. నీవు నీ పందుల కాపరివద్దకు వెళ్లి

ఆతనివద్ద పుండు. నీ పందుల :'మందలను
అతను 'మేపుతున్నాడు,
నీకొడుకు ధీరమతిని

 

        