            సీతాపతి వ్యవసాయంలో దిట్ట. సేద్యంలో
మెలుకువలు తెలుసుకునేందుకు, చాలా
మంది రైతులాయన దగ్గరకు వస్తూంటారు.
అందరికీ ఆయన మంచి సలహాలు ఇవ్వ
డంతోపాటు, వ్యవసాయం గొప్పతనం గురించి
చెబుతూండేవాడు.

రఘుపతి, సీతాపతి ఒక్కగానొక్క కొడుకు.
చాలాబుద్ధిమంతుడు; తెలివైనవాడు, చదువు
కుంటే వ్యవసాయంలో మరింత రాణిస్తాడన్న
ఉద్దేశంతో సీతాపతి, కొడుకును పట్నంలో
గురుకులానికి పంపాడు.

నాగరికత వృద్ధిచెందడంతో గురుకులాలు
అడవులనుంచి నగరాల నడిబొడ్డుకు చేరాయి.
చదువుకునే వారి సంఖ్యకూడా పెరగడంతో,
నిరుద్యోగమూ పెరిగింది. అందువల్ల, గురు
కులాల్లో శా[స్తాలూ, పురాణాలూ మాత్రమే
కాక స్వయంజఉపాధికి దారితీసే పలు వృత్తి
విద్యలు కూడానేర్పసాగారు. వాటిలో వ్యవ
సాయం కూడా ఒకటి.

 

రఘుపతి గురుకులంలో చేరి వ్యవ
సాయానికి సంబంధించిన శాస్త్రీయ పోషాలు
చాలా తెలుసుకున్నాడు. సెలవుల్లో ఇంటికి
వెళ్ళినప్పుడల్లా, అతడు తను తెలుసుకున్న
పోషాలను తండ్రితో చర్చించేవాడు. కొడుకు
జ్ఞానానికి సీతాపతి తెగ మురిసిపోయేవాడు.

కొంత కాలానికి రఘుపతి చదువు పూర్త
యింది. అయితే, వాడికి నగరజీవితం మీద
మోజు మాత్రం తీరలేదు. తను (గామ౦ంలో
వ్రండలేననివాడు తం డ్రికి ఖచ్చితంగా చెప్పేసి,
“నేను పట్నంలో పెద్ద ఎత్తున పరిశ్రమ
నెలకొల్చుతాను. వ్యవసాయ ఉత్పత్తుల
నుంచి జనాకర్ణణీయమైన తినుబండారాలు,
ఇతరత్రా వస్తువు లుతయారుచేస్తాను.మనం
తరతరాలుగా వ్యవసాయంచేసి సంపాదించిన
దానికి పదిరెట్లు, ఒక్క ఏడాదిలో సంపా
దిస్తాను,” అన్నాడు.

కొడుకు పల్లెటూరు విడిచిపెట్టడమూ,
వ్యవసాయంచేయకపోవడమూ సీతాపతికి

        