            వ్యాపారంలో తట్టుకోలేని పోటి నిద్ర
లేకుండా చేస్తోంది. మందుల కోసం,
వంనశ్శాంతి కొసం తరచూ ఇక్కడికి
వస్తూంటాడు,” అన్నాడు బుషిశ్వరుడు.

“అలాగా!” అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు
ప్రతాపుడు.

బుషీశ్వరుడు ఒక క్షణం ఆగి, “కావా
లంటే నిన్ను క్షణాలలో కోటీశ్వరుణ్ణి
చేయగలను. ప్రశాంతమైన ఇప్పటి జీవి
తమే కావాలో, మనశ్శాంతి లేని కోటీ
శ్వరుడి జీవితం కావాలో, నువ్వే నిర్ణ
యించుకో, ” అంటూ |ప్రతాపుడి తల
మిద చేయిపెట్టాడు. ఆ వెంటనే ప్రతాపుడి
కళ్ళు మూతలుపడినై.

ప్రతాపుడు బ్రహ్మాండమైన భవనంలో
హంసతూలికాతల్పం మీద పడుకుని
వున్నాడు. ఇంటినిండా సేవకులు. ఎదుట
పళ్ళూ, పంచభక్ష్య పరమాన్నాలూ. కానీ,
ప్రతాపుడు ఆయాసంతో ఎటూ కదలలేక
పోయాడు. సేవకులను గట్టిగా పిలవడం
కూడా సాధ్యపడలేదు. అతి ప్రయత్నం
మిదలేచి కూర్చుని, నేల మిద కాలుమోపి
ముందుకు అడుగు వేయబోయిన వాడ
లాగే పడిపోయాడు. అలా పడిపోయి

ye

 

       

నవాడు భార్యనూ, తల్లినీ పిలిస్తే వాళ్ళు,
సేవకులను పిలవసాగారు.

ఆ వెంటనే ప్రతాపుడు, “వద్దు! వద్దు!
నాకి జీవితంవద్దు!” అని అరుస్తూ కళ్ళు
తెరిచాడు. ఎదురుగా బుషిశ్వరుడు
మందహాసం చేస్తూ అతడికి కనిపించాడు.
“నాకళ్ళు తెరిపించారు, స్వామి! కోటీశ్వ
రుడి బాధలు నాకు వద్దు. నన్ను కంటికి
రెప్పలా చూసుకునే భార్య, ముత్యాల్లాంటి
ఇద్దరు పిల్లలు, నా మీదే [ప్రాణాలు
పెట్టుకుని బతికే తల్లి. నాకేంలోటు?”
అన్నాడు ప్రతాపుడు.

“చాలా సంతోషం, నాయనా! తృప్తి,
ఆరోగ్యం, ఆనందం-ఇవి మనిషికి ఎ౦తో
ముఖ్యం. అవి ఉంటే డబ్బుతో పనిలేదు.
మరొక సంగతి; మనిషికి అసూయ శాపం
వంటిది..నీ మిత్రుడిని చూశాకే అది నీలో
తలెత్తింది. అసంతృప్తికి లొనయ్యావు.
ఇప్పుడది తొలగి పోయింది. ఇక ని ఇంట్లో
ఆనందం వెల్లివిరుస్తుంది, వెళ్ళిరా!” అని
ఆశీర్వదించాడు బుషిశ్వరుడు.

ప్రతాపుడు బుషశ్వరుడి పాదాలకు
నమస్కరించి, సంతోషంగా ఇంటికి తిరుగు
ప్రయాణమయ్యాడు.

Pl

        