             

ఆ పైవాడు ఎవరికి ఎంత రాస్తాడో, అంతె
దక్కుతుంది,” అన్నది.

“అలా వేదాంతం చెప్పకు. ఆ నర
సింహం కొడుకు గోవిందం నా ఈడువాడి.
ఎంత సుఖంగావున్నాడు! పట్నానికి, మన
ఊరుకూ మధ్యవున్న అడవిలోని బుషి
శ్వరుడిని దర్శించడానికి గుర్రపు బగ్గిలో
వెళుతూ, నడిచొస్తున్న నన్ను బగ్గీలో ఎక్కిం
చుకున్నాడు. వాడి భోగాన్ని చూస్తూంటే
నా గుండె రగిలిపోతోంది,” అన్నాడు
ప్రతాపుడు కోపంగా.

కొడుకు కోపం చూసి జయమ్మ మరి
మాట్లాడ లేదు. ఆ రాత్రి విమల, “మిరు
కూడా వెళ్ళి ఆ బుషీశ్వరుడిని చూడకూ
డదా? ఆయన కనికరిస్తే, మన జీవితాల్లో
ఎమైనా మార్చురావచ్చు,” అన్నది భర్తతో,

భార్య సలహా నచ్చిన ప్రతాపుడు ఆ
మర్శాటి ఉదయానే బుషశ్వరుడి ఆ శ్ర
మానికి వెళ్ళాడు. బుషిశ్వరుడు, ప్రతాపు
T స్ట్రెంబర్‌ 2010

డిని చూసూనే, “ఎం నాయనా, అలా
విచారంగావున్నావు?” అని అడిగాడు
నవ్వుతూ.

ప్రతాపుడు తన పరిస్థితి చెప్పుకుని,
“మీ భక్తుడు గోవిందం ఒకప్పుడు మా
ఊరివాడె. ఆయన తండ్రి అతడికి లక్షల
ఆస్తిపాస్తులు ఇచ్చాడు. మా నాన్న నాకు
ఇచ్చింది ఎపాటి! నాకు నా జీవితం మిద
రోతపుడుతున్నది, ” అన్నాడు ఆవేశంగా.

బుషీశ్వరుడు చిన్నగా నవ్వి, “జీవి
తంలో హెచ్చుతగ్గులు సహజం. కాల
[ప్రవాహంలో మార్పులు అనివార్యం.
అయినా, మి నాన్నగారు ఇచ్చిన తరగని
ఐశ్వర్యాన్ని నువ్వు గుర్తించలేక పోతు
న్నావు. అదే ని ఆరోగ్యం! నువ్వు కష్టపడ
తావు; కడుపునిండా తింటావు. ఇంట్లొ
అందరూ నన్సు అభిమానిసారు. దానికి
మించిన భాగ్యం లేదు. అయినా, నిలో
ఈ అసంతృప్తి, ని మి[త్రుణ్ణీ చూశాకెగదా
కలిగింది? అంతకు ముందు సుఖంగాన
వున్నావు. నిజానికి అతణ్హు గురించి తెలు
సుకుంటే, నీలో ఈ అసంతృప్తి ఉండెది
కాదు, ' అన్నాడు.

“గోవిందం భోగభాగ్యాలతో హాయిగా
వున్నాడు. అతడికేం కొరత?” అని అడి
గాడు [ప్రతాపుడు.

“అయితే విను! గోవిందంలో ఐశ్వర్యం
తెబ్బ అన్ని వ్యాధులూ, ఈ వయసుకే తిష్ట
వేశాయి. కోట్లువుండి ఎం లాభం! తీపి
తినాలంటే చక్కెర వ్యాధి, ఉప్పు తినా
లంటె రక్తపు పోటు. నాలుగడుగులు
వేయనీయకుండా ఆయాసం. విటికితోడు

బందమయౌియము

        