               

ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ

ల్ల ఈ ఫోటోలకు ఒక్క మాటలోగాని, చిన్న వాక్యంలో గాని వ్యాఖ్యలు
రాయగలరా? రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.

వ్యాఖ్యలను కాంపిటీషన్‌ పోస్ట్‌కార్గుపైన రాసి ఈ నెల 2 5వతేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి.పోటీ
ఫలితాలు ఆగస్ట్‌20 0 1 సంచికలో ప్రచురిస్తాం, ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ. 10 0 బహుమానం.

ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ: చందమామ, 82,డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ,

ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ్‌ -600 097. |

 

లం
బ్రభినందొ
ఏప్రిల్‌ 2001 సంచికలో బహుమతి
* పొందిన వ్యాఖ్యలు పంపినవారు:
+ శ్రీ బి.వి.ఆర్‌.ఎస్‌.ఎస్‌. ప్రసాద్‌ LA |
న - - అలహాబాద్‌ బ్యాంక్‌, చెస్టర్న్‌ జోనల్‌ ఆఫీస్‌, Sp pe oO
216,మనీష్‌ కామ్‌ సెంటర్‌,డా.ఎ.బి:రోడ్‌,వోర్లీ రెండవ పోట్య్వ పదము పింన శ)

ముంబాయి -400 025

 

        