             

 

SEE EEEEEEEEEEEEEEE EES

కక్రేటప్పుడు వారికి సము[ద |పాణుల
భయం లేకుండా చెయ్యగలను, వారికి
సహాయపడగలను,” అన్నాడు,

“ అలా అయితే, ఎక్కుపెట్టిన ఈ అమో
ఘాస్త్రాన్ని ఏమి చెయ్యను ?” ఆని రాము
డడిగాడు.

“ఇలా ఉత్తరంగా |దుమకుల్య మనే
అందమైన |ప్రదేశం ఉన్నది. అక్కడ
భయంకరులైన దొంగలు కొందరుండి,
నా జలాన్ని తాగి, సమస్త పాపకార్యాలూ
చేస్తున్నారు. ఎంతో కాలంగా వారి స్పర్శ
సహించ లేకుండా ఉన్నాను. నీ బాణాన్ని
వారిపై |పయోగించు,” అని సము([ద్రుడు,

రాముభ్ణు కోరాడు.

ఆ (ప్రకారమే రాముడు తన బాణాన్ని
|[దుమకుల్యం పైన |పయోగించాడు.
ఆ బాణం పిడుగులాగా వెలుగుతూ వెళ్ళి
పడినచోటుకు మరుకాంతార మని పేరు

వచ్చింది. బాణం పెద్ద మోతతో భూమిని

 

4+ + + + +

OOOO

చీల్చుకుని వెళ్ళిన చోట పాతాళం నుంచి
జల పుట్టుకొచ్చింది. |వణకూపమని పేరు
పాందిన ఆ జల ఎన్నడూ ఆగక |పవహి
స్తూనే ఉంటుంది. [దుమకుల్యంలో ఉండిన
దొంగలందరూ నశించారు.

అప్పుడు సము([ద్రుడు రాముడితో,
“నీ సేనలో గల నళు డనే వానరో త్రముడు
విశ్వకర్మ కొడుకు. శిల్చ విద్యలలో తండ్రికి
తీసిపోడు. ఇతని చేత సేతువు నిర్మింప
జెయ్యి. అది మునగ కుండా నేను
చూస్తాను, ” అన్నాడు.

ఈ మాట సము[దుడు అంత
ర్రానం కాగానే నళుడు, "" సము(దు డన్న
మాట నిజమే. నేను సేతువు నిర్మించ
గలను. మరొకరు చెబితే బాగుం
టుంద నేనే చెప్ప దలచలేదు.
కావలిస్తే వానరులందరూ కలిసి ఇప్పుడే
సేతు నిర్మాణం
అన్నాడు రాముడితో.

చెప్పి
()

శక్త
-_

నని నాకె
_

|ప్రారంభించవచ్చు, a

 

        