 అన్నడు. రాముడు   దండుకు    ఒప్పుకుని ,సముద్రతీరాన 
  ధర్భలు   పరిచి , వాటి    పైనా   పడుకున్నాడు.

ఈలోపుగా     శార్దూలు    డనే    రాక్షనుడు,
రావణుడి    వేగులవాడు,    వానరసేన    ఉన్న
చోటికి    వచ్చి,   అక్కడి   పరిస్థితులన్నీ   చూసి,
రావణుడి   వద్దకు     తిరిగివెళ్ళి, “  వానర
భల్లూక సేన   అపరసము([ద్రంలాగా లంక పైకి
వస్తున్నది. ఉత్తమాయుధాలు ధరించి సీత
కోసం. వస్తున్న రామలక్ష్మణులు సేనతో
సహా సము[ద్రతీరాన విడిసి ఉన్నారు.
ఆ సేన యొక్క విస్తీర్ణం ఎటు' చూసినా
పది యోజనాలున్నది. నేని విషయాలు స్టూలంగా చూసి వచ్చాను. వివరంగా
చూసి రావటానికి మరెవరినైనా పంపటం
మంచిది,” అన్నాడు.

అప్పుడు రావణుడు శుకు డనే రాక్షను
డితో, “సీవు ను(గ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళి,
మంచిగా ఈ మాటలు చెప్పు,” అని, ఏమి
చెప్పాలో చెప్పి పంపాడు.

శుకుడు పక్షి రూపం ధరించి లంక
నుంచి బయలుదేరి సముద్రం దాటి, వానర
సేన దగ్గిరకు ఎగురుతూ వెళ్ళి, సు(గీవుడు
'మొదలైన వారి" మీదుగా గాలిలోనే ఉండి
ఇలా చెప్పాడు ః

“ వానర రాజైన సుగగ్రీవుడా! రావణు
డిలా అన్నాడు : ఉన్నత వంశంలో పుట్టిన
వాడవు. మహాబలుడవు. జన్మతః నాకు
బంధువులాటి వాడివి. అకారణంగా నాతో
విరోధ మెందుకు ? ఇందువల్ల నీకు ఒరి
గేదీ, తరిగేదీ లేదు. వాలి నా స్నేహితుడు.
నీవు నా తమ్ముడిలాటి వాడివి. నేను
రాముడి భార్యను తెస్తే నీ కేమిటి? బుద్ది
మంతుడవు, బాగా ఆలోచించుకుని కిష్కిం
ధకు తిరిగి వెళ్ళు.   ఈ విషయంలో
నీ (పమేయ మేమీ లేదు. అంకను దేవతలే
[ప్రవేశించ లేరు గదా, నరుల మాటా, వాన
రుల మాటా చెప్పే దేమిటి?”
                         చందమామ
                                52




        