            నుడూ అనే రావణ సేనాపతులు  దిక్పాల
కులతో సమంగా యుద్దం చెయ్య గల
వారు,  రక్తమాంసాహారులూ, కామరూపులూ
అయిన రాక్షనులు లంకలో పదివేల కోట్ల
మంది ఉన్నారు. వారి సహాయంతోనే రావ
ణుడు దిక్పాలకులను  జయించాడు.”

విభీషణుడు చెప్పిన ఈ మాటలు విని
రాముడు, “విభీషణా, ఈ పనులన్నీ చేసిన
రావణుణ్ణీ,  ప్రహస్తుణ్ణీ, రావణుడి బల
గాన్నీ చంపి, లంకా రాజ్యం నీకు చేకూర్చు
తాను, నా మాట నమ్ము. అతను రసాత
లానికి పోనీ, పాతాళానికి పోనీ, బ్రహ్మ
లోకానికే పోనీ, నేను ప్రాణాలతో వదలను.
 అతణ్ణి   సపరివారంగా వధించ కుండా అయో
ధ్యకు తిరిగిపోను, నా ముగ్గురు తమ్ముల
మీద ఒట్టు !” అన్నాడు.

“ ఆ యుద్దంలో నేను కూడా పాల్గొని
శక్తికొద్దీ రాక్షసులను చంపుతాను, మీకు
సహాయం చేస్తాను,”అన్నాడు విభీషణుడు.

రాముడు సంతృప్తుడై లక్ష్మణుడితో
సముద్రజలం తెచ్చి, విభీషణుణ్ణి   లంకకు
రాజుగా అభిషేకించ మన్నాడు. లక్ష్మణుడు
వానరుల మధ్య విభిషణుణ్ణి లంకా రాజ్యాభి
షిక్తుణ్ణి   చేశాడు. వానరులు సింహనాదాలు
చేసి రాముడికి జయధ్వానాలు    పలికారు.

 

తరవాత సుగ్రీవ హనుమంతులు విభీష
ణుడితో ఏకాంతంగా చేరి, “ ఇంత మందిమీ
ఈ మహాసముద్రాన్ని దాటి లంక చేరట
మెలాగో మాకు తెలియలేదు. ఆ ఉపాయం
నీవే చెప్పాలి,” అన్నారు.

“రాముడు సముద్రుడి శరణు
పొందాలి. సముద్రుడు రాముడి పూర్వీకు
డైన సగరుడికి  ఋణపడి ఉన్నాడు ; అందు
చేత రామకార్యం తీరుస్తాడు,” అన్నాడు
విభీషణుడు.

సుగ్రీవుడు రామలక్ష్మణులున్న చోటికి
వెళ్ళి, విభీషణు డన్న మాట చెప్పి,
సముద్రుణ్ణి       ఆరాధించాలని రాముడితో



 చందమామ
51

        