            నిభీషణుడు రాజ్యకాంక్షతో వచ్చాడని హను
మంతుడన్న మీదట రాముడు తన అభి
|పాయాన్ని కూడా బయటపెట్టుతూ,
“ఈ విభిషణు డైంత దుర్మార్గుడు కానీ
యండి, శరణని వచ్చిన తరవాత నేను
ఆతన్ని విడవలేను. ఆది సజ్జనుల పద్దతి
కాదు,” అన్నాడు.

దానికి సు(గీవుడు ఒప్పుకోక, “ ఇతను
మంచి వాడే అయితే మాతం ఇతని వల్చి
మన కేమిటి లాభం? ఇతన్ని మన మెంత
మా[తమూ చేర నివ్వగూడదు. అన్నను
వదిలి వచ్చిన కృతఘ్నుడు మనను నమ్ము
కుని ఉంటాడని ఏమిటి?” అన్నాడు.

“రాజులలో ఒక ధర్మం శఉన్నుది.
జ్ఞాతులు కూడా ఇరుగుపారుగు రాజుల

వంటి వారే ; కష్టకాలంలో దెబ్బ తీస్తారు.
అందుచేత యోగ్యులైన రాజులు కూడా
బలవంతులైన జ్ఞాతులను నమ్మరు. ఇతన్ని
రావణుడు నమ్మలేక పోయాడు. అందు
చేత విభీషణుడు మన వద్దకు వచ్చాడు.
మనం రాక్షసులం కాము; మనకు రాక్షస
రాజ్యం పైన కాంక్ష లేదు. అందుచేత మన

ద్వారా ఇతను రాజ్యం పొంద గోరు

తున్నాడు. ఇతను మనని విడవడు”
అన్నాడు రాముడు.
ఆయినా సు/గీవుడు తన మనసు

మార్చుకోలేక, “ రావణుడే ఇతన్ని ఇక్క
డికి రహస్యంగా పంపాడు, నందేహం లేదు.
నిన్నో, నన్నో, లక్ష్మణుణ్ణో కడ తేర్చటానికే
ఇతను వచ్చాడు. అందరమూ కూడా చావ

 

రామాయణ ౦-40)

 

5

 

        