             స్కరించి చెయ్యి తల కింద పెట్టుకుని, సముద్రుడికి ఎదురుగా పడుకున్నాడు.

రాము డలా మూడు రాత్రులు గడి పాడు, అంతకాలమూ సముద్రుణ్ణి ధ్యానిం చాడు. కాని సముద్రుడు సాక్షాత్కరించ లేదు. అతనికి కోపం వచ్చింది. లోకంలో మంచి వాళ్ళు అసమర్థులుగా గణించబడ తారు. సముద్రుడు తనను అలాగే భావించి ఉంటాడు. అందుచేత రాముడు సముద్రు డికి తన ప్రతాపం చూప నిశ్చయించి, లక్ష్మి, డితో, లక్ష్మి, నా ధనుర్బాణా లిలా అయ్యి. సముద్రాన్ని ఎండించి, వానరులు కాలి నడకన లంకకు చేరేలాగు చేస్తాను.. సముద్రంలోని జలమంతా భూమి పైకి పారేటట్టు చేస్తాను." అన్నాడు.

అతను బాణాలు ఎక్కు పెట్టి వదిలాడు. అవి ధగధగా వెలిగిపోతూ వెళ్ళి సముద్రం. ప్రవేశించి, సముద్రాన్ని అల్లకల్లోలం చేశాయి. సముద్రంలో బ్రహ్మాండమైన తరంగాలు పుట్టాయి, నీటి అడుగున ఉండే శంఖాలూ, ముత్యపు చిప్పలూ, భయంకర మైన సముద్ర ప్రాణులూ పైకి తేలాయి.

లక్ష్మణుడు రాముడి చెయ్యి పట్టుకుని, అంక చాలు! ఊరుకో!" అన్నాడు. రాముడు వినిపించుకోలేదు.

సుగ్రీవుడి. ఆజ్ఞ ||శుకుణ్ణు మళ్ళీ మళ్ళీ అగకోళిక నన్ను ఈ కళ్ళు పీకేస్తునా మొర పెట్టుకు

రాముడు కోతు। డాడు. తరవాత

వానరులు రెక్క అని పెద్దగా

స్కరించి చెయ సముద్రుడికి ఎ

రాముడు కోతులతో చెప్పి శుకుణ్ణి కాపా " డాడు. తరవాత అతను సముద్రుడికి నమ

ఆ చందమా మ 


రాము డలా ము పాడు, అంతకా చాడు. కాని సవ లేదు. ఆతనికి










అంతలో అంగదుడు సుగ్రీవుడితో, " ఏడు దూతలాగా లేడు, వేగుల వాడని. తోస్తున్నది. మనతో మాట్లాడుతూనే శిబిరం మంతా చూశాడు, వీణ్ణి పట్టుకొంది. లంకకు పానివ్వకండి," అన్నాడు.

సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞానుసారం వానరులు శుకుణ్ణి మళ్ళీ పట్టుకున్నారు. శుకుడు మళ్ళీ ఆక్రోశిస్తూ, ఓ రామా, దూతనైన నన్ను ఈ వానరులు రెక్కలు విరుస్తున్నారు, కళ్ళు పీకేస్తున్నారు,” అని పెద్దగా


