             

3» Te TN

 

వచ్చు. దుర్మార్గుడైన రావణుడి తమ్ముణ్ణ
ఎలా నమ్మటం ?”” అన్నాడు.

“సుగగ్రీవుడా, అతను దుర్మార్గుడైతే
మాత్రం నన్నేం చేయగలడు. ఇతను మారు
'వేషంలో వచ్చిన రావణుడే అయినా శర
ఐన్న తరవాత విడిచి పుచ్చను. శరణార్థిని
రక్షించటానికి |పాణాలైనా ఇవ్వాలి. అందు
చేత నీవు వెంటనే అతన్ని తీసు
అని రాముడు సుగ్రీవుడితో అన్నాడు.

ఈ మాటలతో సుగ్రీవుడి మనసు
మారింది. అతను వెళ్ళి విభీషణుణ్ణి
రాముడి వద్దకు తీసుకు వచ్చాడు. విభీష
ణుడు తన నలుగురు అనుచరులతో బాటు

”
రా

EEE EEEEEEEEESE

రాముడి కాళ్ళపై పడి, “ నేను రావణుడి
తమ్ముణ్ణి. అతని వల్ల అవమానం పొంది
నిన్ను శరణు జొచ్చాను. నా స్ప్రేహితు
లనూ, నా సర్వస్వాన్ని లంకలో వదలి
యిక్కడికి వచ్చాను. ఇక నా జీవితమూ,
నా సౌఖ్యమూ, నా రాజ్యమూ నీ చేతిలో
ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

రాముడు విభీషణుణ్ణు
+“ రాక్షసుల బలాబలాలను యథార్థంగా వివ
రించి చెప్పు” అన్నాడు.

దానికి విభిషణు డిలా చెప్పాడు :

“ గంధర్వ ఉరగ రాక్షసుల చేతనూ,
నవీ భూతం చేతనూ చావు లేకుండా రావ
ణుడు |(బహ్మ నుంచి వరం పొందాడు.
రావణుడికి తమ్ముడూ, నాకు అన్నా అయిన
కుంభకర్ణుడు మహా బలశాలి, యుద్దంలో
ఇంద్రుడికి సమానుడు. రావణుడి సేనా
పతి అయిన |(పహస్తుడు కుబేర సేనాపతి
అయిన మాణిభ(దుఖ్ఞ జయించిన వాడు. *
హనుమంతు డతన్ని గురించి చెప్పే
ఉంటాడు. రావణుడి కొడుకు ఇంద్రజిత్తు
వర |(పసాదుడు; అతను అభేద్యమైన
కవచం ధరించి, యుద్దం చేస్తూనే ఆఅదృ
శ్యుడైపోయి శ(తువులను చంప గల వాడు,
మహోదరుడూ, మహాపార్భు $డూ, అకంప

ఆశ్వాసించి,

EEE చందమామ ౫౭౭౭౭
50

        