 KEEEEEEOEOOOONOEEENLENENMS

ఈ మాటలు వింటూనే వానరులు ఆకా

కాని కెగిరి శుకుణ్ణు పట్టుకుని ఆకాశం మీది
నుంచి నేల మీదికి పడదోశారు. శుకుడు
ఎలుగెతి, “ఓ రామా, న

న్నా న
శుకుడు దెబ్బతిన్న రెక్కలతో ఆకాశం
లోకి లేచి, “సు(గ్రీవుడా, రావణుడితో ఏం

“ రావణుడితో ఇలా అన్నానని చెప్పు ః
క్షసరాజా, నీవు నాకు స్నేహితుడవు కావు,
మెలుచేసిన వాడవు కావు, నా మిత్రుడైన
ముడికి శ(తువువు, నా శ(తువైన వాలికి
మి([తుడవు. అందుచేత తప్పక చంపదగిన
వాడవు. నేను నిన్ను సకుటుంబంగా చంపి
లంకను భస్మీపటలం చేస్తాను. నిన్ను
రాముడి బారి నుంచి దేవతలు కూడా

గ్ర q

gq

రక్షించ లేరు. ముసలి జటాయువును చంపి
నట్టు కాదు; రామలక్ష్మణులు లేనప్పుడు
దొంగతనంగా సీతను ఎత్తుకు వచ్చినట్టూ
కాదు ; రాముడి [పతాపం నీకు తెలియదు,”
అని సుగ్రీవుడు శుకుడితో అన్నాడు.            



 

        