            “ సము([దుడా ! నిన్ను పాతాళం దాకా
ఇగిర్చేస్తాను ! నీలో ఉన్న |(పాణులన్నిటిసీ
దహించేసి, నిన్ను ఇసుకప(ర్రగా చేసి వదిలే
స్తాను! నా బలపరా[క్రమాలు నీకు తెలి
యవు! నేను నిన్నేం చెయ్యగలనో తెలు
సుకో లేకుండా ఉన్నావు!” అన్నాడు
రాముడు, తనకు (ప్రత్యక్షం
సము ద్రుడితో,

ఆత నొక భయంకరమైన బాణాన్ని తీసి
|బహ్మస్త్రం పఠించి, చెవి దాకా లాగాడు.
ఆతను దాన్ని వదిలి పెట్టక మునుపే
భూమ్యాకాశాలు బద్దలయినంత పని

కాని

అయింది ; కొండలు అదిరాయి $; లోకాలన్ని
టినీ చీకటి ఆవరించింది ; నదులూ, సర
నస్సులూ కలకపారాయి. నసూర్యచం[దుల,
నక్ష[తాల గతులు తప్పాయి. చీకటి
కమ్మింది. పిడుగులు పడ్డాయి. ఆకాశాన
|పచండమారుతాలు వీచాయి. వాటి వేగా
నికి మహావృక్షాలు విరుచుకు పడిపోయాయి.
ఈ ఉత్పాతాల మధ్య సముద్రపు నీరు
ఒక ఆమడ వెనక్కు పోయింది. సము
([దుడు వెనక్కు తగ్గటం చూసి రాముడు
బాణం వదలలేదు.

ఆంతలో నే సము [ద మధ్యంలోని
(బహ్మాండమైన ఆలల మధ్య నుంచి సము

 

|[దుడు, సమస్త నదులూ వెంట రాగా,
వెలువడి వచ్చాడు. ఆయన దేహం వైడూర్య
వర్ణ ౦గా ఉన్నది ; ఎ|రని మాలలూ, బట్టలూ
ధరించాడు, రంగురంగుల పుష్పమాలికలు
తలలో ధరించాడు ; అనేకమైన బంగారు
నగలు ధరించాడు; అతని మెడలోని
ముత్యాల హారాల మధ్య కౌస్తుభమణి
యొక్క తోబుట్టువు (పకాశిస్తున్నది.
సము[దుడు రాముణ్ణి సమీపించి,
ముందుగా తానే రాముడి పేరు చెప్పి నమ
స్కరించి, “రామా, లోతు అన్నది నాకు
స్వభావసిద్దమైనది. ఆ గుణాన్ని నేను విస
ర్దించలేను, కాకపోతే, వానరులు వారధి

జూ చందమామ జా
55

 

        