
ముక్కు గాలి వెళ్లి మైలుదూరంలో ఎక్కడొ

ఉన్న కొలిమికి తగులుతుందా ?...(ప్రభూ,
వీడెవడో వెంగళప్పలలో ఆ(గగణ్యుడులా
ఉన్నాడు. వీజ్జికూడా వదిలి  పేట్టే  ” అంటూ  చక్క వచ్చాదు.

వాళ్లు ముందుకు వెడుతూంట్టే   నడ్డీమిద
తలుపు మోసుకొస్తూ ఒకడు కనపడ్డాడు.
“అబ్బీ, ఆగు. ఈ తలుపు ఎరక్కడికి మోసుకు
పోతున్నావు?” అన్నాడు రాజు.

“నేను మా అత్తవారింటికి ప్రయాణమై
వెడుతున్నాను. మా యింట్లో ధనధాన్యా
లను. ఎవరూ దోచుకుపోకుండా, ఈ తలు
పునుకూడా బద్దలకొట్టి నావెంట తీసుకు
పోతున్నాను !" అన్నాడు.

నువ్వెవరో మూఢా  గేసురడిలానావే?
దొంగలభయమైతే కూడా సొమ్ము పట్టుకు
పోవాలిగాని సొమ్మువదిలి తలుపు పెరుకు
పోతావా?” అంటూ రాజు ఆశ్చర్యపో
సాగాడు. సేనాధిపతి “|పభూ, ఈపట్నంలో

ఎవణీచూచినా      వెంగళప్పలాగే ఉన్నాడు ”
అన్నాడు, “ మరే” అని రాజు, ముందుకు
సాగేసరికి వాళ్లకి ఆ వూరిలో వేళ్లు లెక్క
బెడుతో కూచుస్న గుడ్డికాత కనపడ్డాడు,
ఎమిట్రా అబ్బి, లెక్క బెడుతున్నావు?'”
“ఈ పట్టణంలో తెలి వైనవాళ్ళు ఎంచ
రున్నారో లెక్క బెడుతున్నాను” అన్నాడు,
“ఒక్కడూ లేడు. ఎక్కడ చూసినా
శుద్ధ వెంగళప్పలే. ఇక్టడుంట మాక్కూడా
మతిపోయేటట్టుంది. ఏమంటావు సేనాథి
పతీ?” అని ప్రశ్నించాడు రాజు.
“చిత్తం  ప్రభూ  ,    ఈ       ముర్ఖూలు   చెపులూ
ముక్కులూ కోసి యేంలాభం?” అన్నాడు.
“ఈ వెట్జిబాగులవాళ్లదగ్గిర డబ్బు
మా(తం ఉండి వీడుస్తుందిగనకనా మనం
పట్టుకుపోవటానికి ? మన మతులు చెడిపొ
కుండా త్వరగా పోదాం పదండి అవతలకి”
అంటూ రాజు సైనికులతో తిరుగుదారి

పట్టేడు. మేధావులు సుఖంగా వున్నారు.

 

 

        