             

పూర్వం ఒక దేశర్ర్వాఘదంత్థ్రుడనే
ఒక రాజు ఉండేవాడు. సైనికులతో 'వెళ్ళి
ఊళ్ళమీదపడి, “మీవద్దనున్న ధనం
ధాన్యం, నగాన(ట్రా తెచ్చి యివ్వండి ” అని
పిడిస్తోండేవాడు. ఇవ్వకుంటే (క్రూరంగా
శిక్షించేవాడు : రాజు వస్తున్నాడనేసరికి
(గామస్థులంతా గజగజ వణికిపోయేవారు.
ఆ దేశంలోనే ' మేధావుల పట్నం" అనే
ఒక పట్టణం *ూంది. మేధావులందు
'తెలివైనవాళ్ళు” అన్నమాట. ఎందు
కైనా మంచిదనితోచి వాళ్ళు ఉ*రిచుట్టూ
ఎత్తుగా కోటకుమల్లే ఒక |పహారీగోడ
కట్టించుకున్నారు. తెలివైనవాళ్ళుగనక
వర్తకం గ(టా చేసి, ధనం బాగా సంపా
దించారు. వ్యా|ఘదంష్టుడికి ఆ పట్నం
[ప్రవేశిస్తే ధనం పుష్కలంగా లభిస్తుందని
తెలిసి ఒకనాడు గుజాలమీద సైనికుల్చి
'వెంటబెట్టుకుని చకా్కావచ్చాడు.

 

గుల్రుపుడెక్క అవల్ల రేగిన దుమ్ము
చూడటంతోనే రాజు దోచుకోడానికి వస్తున్నా
డని తెలిసి వాళ్లు వెంటనే కోటతలుపు
మూయింజేశారు. కోట ద్వారం మూసి
ఉండటం చూసేసరికి రాజుకి ఎక్కడలేని
కోపం వచ్చేసింది. “ తలుపులు బద్దలగొట్టి
లోపల [ప్రవేశించండి ! మగా, ఆడా, పిల్లా
పెద్దా అనే విచక్షణలేకుండా కనపడ్డ [ప్రతీ
మనిషినీ ముక్కూ, చెవులూ కోసేసి మరీ
వదలండి! అప్పుడుగాని నాతడాఖా వీళ్లోకి
తెలిసిరాదు!” ఆని అరిచాడు. ఆ అరుపు,
లోపల ఉన్నవాళ్లకికూడా వినపడింది,
ఐనా వాళ్ళు ధైర్యంచేసి తలుపుగడియ
నొక్కిపట్రటం మానలేదు.

ఐతే, సైనికుల థాటికి ఆ తలుపు ఎంతో
సేపు ఆగేటట్టు కనపడలేదు. “ ఏంచేస్తే
బాగుంటుంది ?” అని ఆలోచించటం
'మొదలెట్టేరు వాళ్ళు, రాజు లోన [ప్రవే

పాలంకి వెంకటరామచం|[దమూర్తి - మ[ద్రాను

 

[3

Bat Mi CN ar ia ANT

3
i
\

        