వచ్చినవాడు మొనగాడివద్దకు పోయి ఆ మాట చెప్పేడు. "తెలివి చూపబోయిన వాళ్ళు భంగపడినట్లుగా వెంగళప్పలు దీని అర్థమేమిటో తెలిసిందా! చెబుతా ! రాజు సైనికులతో కోట ప్రవేశించే సరికి మనమంతా వెట్టి వెంగళప్పలకుమల్లే ప్రవర్తించాలి! అప్పుడు మనకీగండం గడిచిపోతుందన్నమాట! మీరంతా తలో వైపుకి పోయి తెలివితక్కువ పెద్దమ్మలకి మల్లే నటించండి" అని ఆజ్ఞాపించాడు.

శించటంతోనే, ధనధాన్యాలేగాకుండా వస్తు వాహనాలు కూడా పోతాయనటంతో వాళ్లకి హడలు పట్టుకుంది. స్వతహాగా తెలివైన వాళ్ళే ఐనా, ఆ ఆపదసమయంలో వాళ్లకి బుద్ధి పనిచేసింది కాదు. ఆఖరికి, వాళ్ళలో మొనగాడు "ఎమర్రోయ్, మీలో ఎపల్లో ఒకరు తక్షణం మన గుడ్డితాతవద్దకు పరు గెత్తి వెళ్ళి సంగతి చెప్పి, ఏంచేస్తే బాగుం టుందో అడిగిరండి" అన్నాడు.

బుద్ధిశాలి ఐన గుడ్డికాత సంగతంకానిని, " అబ్బీ, ' తెలివి చూపబోయినవాళ్లు భంగ పడినట్టుగా వెంగళప్పలు భంగపడదు' అని మన మొనగాడితో చెప్పు" అన్నాడు. అని గద్దించాడు సేనాధిపతి.

చందమామ

14

అందరూ తలో వైపుకి వెళ్ళేరు. కోట తలుపు బద్దలుకొట్టి రాజు సైనికులతో పట్నం ప్రవేశించాడు. వాళ్లకి మొట్ట మొదట మొనగాడే కనిపించాడు. వాడు ఒక బావివద్ద నిలబడి బాల్చీతో ఊరికే నీళ్ళుతోడి దిమ్మరించేస్తున్నాడు. సైనికులతో రాజు, "ముందుగా వీణ్ణి పట్టుకొని ముళ్లూ చెవులూ కోసెయ్యండి" అన్నాడు. సేనాధిపతి మొన గాడితో, "ఏయ్, ఇలాగ రా" అన్నాడు. వాడు, "ఉండవయ్యా వస్తాను. నూతిలోంచి చందమామని పైకి తియ్యాలి” అన్నాడు, ఎంతో పనివున్నట్టు నటిస్తూ, చందమామను తియ్యడమేమిట్రా?"