            WHEE NANNMEN MONS

“నిన్నరా[తనగా నూతిలో పడింది
చందమామ. దాన్ని బాల్చితో పైకి తియ్యా
లని తంటాలుపడుతున్నా” అన్నాడు.

“ విడిసినట్టుగానే ఉంది. చందమామ

|పతిబింబం చూసి అది నూతిలో పడిం
దనుకుంటున్నావు, పిచ్చివాడా !” అంటూ
సేనాధిపతి రాజుతో, “ప్రభూ, వీడెవడో
ఉత్తి మూర్ణుడు ! వీడి ముక్కు కోసి ఏం
లాభం?” అన్నాడు, రాజు, “సరే, వాట్ట
వదిలేయ్యి. ఇలాగ రా. ఇక్క డెవల్లో గోడ
కడుతున్నారు. వీళ్లపనిపట్టించు” అన్నాడు.
సేనాధిపతి వాళ్లని పిలిచేసరి కే వాళ్లు,
“ఉండవయ్యా, పిట్ట పోకుండా గోడ పూర్తి
చెయ్యాలి” అన్నారు, “పిట్టియేమిటొయ్‌?”
అని అడిగాడు సేనాధిపతి,

A చెట్టుమీద పిట్టవాలింది. కనపట్టం
లేదూ? అది పారిపోకుండా అడ్డంగా గోడ
కళటేస్తున్నాం !” అన్నారు వాళ్ళు.

$ అఘోరించినట్టే ఉంది మీ తెలివి!
ఎగిరిపోవాలంటే పిట్టకి మీగోడ అడ్జొస్తుందా?
గోడదా టు ఎగిరిపోతుంది !’” అంటూ సేనాధి
పతి రాజుతో, “ |[పభూ, వీళ్ళుకూడా ఉత్రి
మూర్ణులే !” అన్నాడు, అందుకు రాజు,
“ అటైతే వదిలెయ్యి. ఇలా గరా, ఇక్ల డౌవడో

 

ఒక ముకు మూసుకుని రెండోముక్కుతో
ఊపిరి వదలుతున్నాడు, చూడు” అన్నాడు.
ఆమాట వినటంతోనే ఆ ఊపిరి వడిలేవాడు

స్‌ సేనాధిపతితో, “ అయ్యా, నాకు చత్వారం.
సరిగా కనపట్టంలేదు. ఆ కొండపక్క
కమ్మరివాడి కొలిమి మండుతోందా లేదా ?”
అని అడిగాడు. సేనాధిపతి ఆవైపు చూసి,
“నాకు అక్కడ యేమీ కనపట్టంలేదు,
ఎక్కడుందేమిటి ఆ కొలిమి?” అన్నాడు.
“ఒక మైలుమారం ఉంటుంది, ఆ కొలిమి
మండటానికి నా ముక్కుతో గాలి వదులు
తున్నాను ” అన్నాడు. సేనాధిపతి విరగబడి
నవ్వి, “ఆరి నీ తెలివి తేగలుతినా? నీ

ERE EEREEE చం ద మామ ఇహ హహ
5

ము MI

ET MPD

il heen amenities

        