             

వర్తి నవ్వుతూ, “నీ మాటలు చి(తంగా
| | సన్నాయి, పరా[కమం గురించి మాట్లాడు
| | తున్నావు, యుద్దం జేయమనవుగద ? నే
నిప్పుడు యాగదీక్షలో క౦కణ౦ కట్టుకొని
ఉన్నానాయెను, యుద్ద|పస క్తిలేదుమరి!"'
| అని వినోదంగా అన్నాడు.
వామనుడు, “ఎంతమాట బలిచ।|క్రవర్తీ!
ఏదో నాతో పరిహాసం ఆడా ఫపుగాని మహో
న్నత బల వికముడివైన నీ ముందర
భూమికి అంటుకుపోతున్న్న పొట్రికుంకను
నేనెక్కడ? మేటి దాతవై అంతులేని
దానాలు చేస్తున్న నీ కిర్రివిని నిన్ను
యాచించి దానం పుచ్చుకోవాలని
వచ్చాను!” అన్నాడు.

“అలాగే పుచ్చుకో, నువ్వు ఏమడిగినా
ఇస్తాను!" అని బలిచక్రవర్తి అన్నాడు.
అప్పుడు శు(కాచార్యుడు బలిచ।|క
వర్తిని పిలిచి, ““ వామనుడెవరో కాదు,

విప్ణువు! నిన్ను వంచించి, నీ సర్వస్వాన్ని
హరించడానికి వచ్చాడు. అతచికి ఎటు

వంటి దాన[ప్రదానమూ చేయవద్రు!'' i)
హెచ్చరించాడు.

బలిచక్రవర్తి, ' విష్ణువంతట్సి వాడు.
దేహీ అని చేయిచాచగా, నా చేయి మీదై
దానం యరువ్వడం గొప్ప అఆ దృష్ట మే
కాకుండా, నా ఘనవిజయాన్ని చాటు
తుంది! అంతేగాకుండా, ఇస్తానని లేద
నడ౦ అసత్యదోషం కదా!'" అన్నాడు.

శుక్రుడు, “ఆత్మరక్షణకు అది ఆసత్యం
అనిపించుకోదు. తనకు మాలిన ధర్మం
ఆత్మహత్యాపాతకంతో సమానం!” అన్నాడు.

"విది ఏమైనా, అతడు నన్నేమిచేసినా,
నేనేమైపోయినా అది నా ఓటమి కాదు,
ధఢర్మవీరమే అవుతుంది! శిబిప్రముఖుల్లాగ
దానశీలుణ్ణి అనిపించుకోవాలనే కీ ర్తికాంక్ష
కూడా నాకులేదు. పిరికితనంతో ఆడిగినది
ఇస్తానని, లేదని 'తప్పించుకొనే భీరువు
అనిపించుకోవడం, నాకు సాధ్యంకాదు."
అని బలిచక్రవర్తి అన్నాడు.

ఆ సనూటలకు శుక్రుడు కోపంతో, ''గురు
పుగా నీహితవుకోరి చెప్పింది వినకుండా

నస౧ంగనగనకమామకము

        