             

అడుగు! సిరులు, సంపదలు, భవం
| తులు, మణులు, సుందరీచుణులు, సస్య
క్షేత్రాలు, సా[మాజ్య. సర్వమూ, నా
తనువు అన్నీ నీవే !"” అన్నాడు.

వామనుడు, ‘““ మహాబలీ ఆగవయ్యా!
నీవు వల్లించినవన్నీ నా కెందుకు ? కృష్ణా
'జినం పరుచు క్క ర్ఫొ వ (బ్రహ్మనిష్ష
| జరుపుకోడానికి నా చిట్టిపాదాలతో మూడు
అడుగుల చోటు చాలు! మూడడుగుల
నేల, నీ దిగంతపర్యంతమైన సామా
జ్యంలో స్పల్పాతి స్వల్పమే అయినా,
నాకు అదే ముల్లోకాల సాటి !”” అన్నాడు.

““ ఆ మూడడుగులే పుచ్చుకో !'” అని
బలిచక్రవర్తి జలకలశం వంచి థారా

దత్తం చేయబోతే నీరుపడలేదు. శు(కుడు
సూక్ష్మరూపంతో 'జలకలశం తొండంలో'
అడ్డుపడి జలధార పడకుండా చేశాడు.
వామనుడు దర్భపుడక తీసి దాంతో
తొండంలోకి పొడిచాడు. శుక్రుడు కన్ను
పోయి ఒంటికన్ను వాడయ్యాడు. అడ్డు
తొలగి జలధార బలిచ।[క్రవర్తి చేతి
మీదుగా వామనుడి దోసిటపడ్డది. దాననిధి
పూర్తి కాగానే, '“ఇహ నీ అడుగులతో
మూడు అడుగులు నేల కొలిచి తీసుకో
వడమే తరవాయి?'” అన్నాడు బలి,
వానునుడు అమాంతంగా అలా అలా
సెరిగి విశ్వరూపం ధరించి పొడవు,
వెడల్పు, ఎత్తులతో (కింద, మధ్య, మీద
అనే మూడింటినీ ఆక్రమించాడు. ఒక
పాదంతో భూమి. నంతటినీ కొలిచాడు.
(తివిక్రముడై'న విష్ణువు పాదం నీడలో
భూతలమ౦తా క్షణకాలం పాటుగా
గాఢాంధకారం [క్రమ్ముకౌన్నది. ఆ తరు
వాత ఆకాశాన్నంతటిని కొలిచాడు. నూర్య
చం|ద్రాది |గహాలు, నక్ష|తమండ లాలన్నీ
అతని పాదానికి అంటుకొన్న రేణువులుగా
కనిపించాయి. అప్పుడు (బహ్మ ' తన
కమండలంలోని జలంతో విష్ణుపాదాన్ని
అభి షేకించాడు. విష్ణుపాద౦ం నుంచి
జారిన నీరు ఆకాశగంగగా స్వర్గసీమలో
మందాకినిగా (ప్రవహించింది.


 

        