ధీకరిస్తున్నావు. నీ సర్వస్వాన్నీ, రాజ్యాన్నీ కోల్పోతావు!" అని కోపంతో శపించినట్లు అన్నాడు.

బలిచక్రవర్తి. "గురుదేవా ! నన్ను శపించావని వరిమాట పడ్డావేగాని, నేను అన్నిటికీ తల ఒగ్గే దానం యివ్వడానికి సిద్ధపడ్డాను గదా! గురుధిక్కారం చేసి పొందిన శాపాన్ని విష్ణువు అమలు చేశాడే గా అన్యాయంగా బలిని పంచించలేదని విష్ణువుకి మాట రాకుండా నీ శాపం మేలు చేసింది! నీ శాపాన్ని సంతోషంగా స్వీక రిస్తున్నాను!"" అన్నాడు."

శుక్రుడు తెల్లబోయి నిరుత్తరుడై తల పంచుకున్నాడు. బలి వామనుడి దగ్గిరికి వెళ్ళబోతూండగా శుక్రుడు, "ఓ దానవ | నాథా ! విష్ణువు బిచ్చానికి వచ్చి నిన్ను బిచ్చగాణ్ణి చేస్తాడో, అథఃపాతాళానికి అణి చేస్తాడో, ఏంచేసినా చెయ్యవచ్చు. ఈ త్రిలోకాధిపత్యమూ, సంపదలూ, వైభ వమూ దేనికి కష్టించి సంపాదించావు? శరీరం తర్వాతనే కదా ఏ ధర్మసాధన అయినా!" అని అన్నాడు.

బలి, " రాజ్యమూ సంపదలూ సతతము వుండేవి కావు, ఎలా సంపాదించానో అలాగే పోగొట్టుకోవడం సహజమేకదా. శరీరం కూడా శాశ్వతం కాదుగదా!" అన్నాడు.

శుక్రుడు, "నీ వినాశం నీ ఒక్కడిదే కాదు, దానవకులానికే ముప్పూ, అవమా నము తెస్తుందని తెలుసుకో !'' అన్నాడు.

" అంతేకాదు, ఒక దానవుడు ధర్మ పాలన చేశాడు, విష్ణువుకి భిక్ష పెట్టాడు! అని దానవకులాని కంతటికీ తెస్తుంది కదా!" అని బలిచక్రవర్తి వామ నుడి దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.

భార్య వింధ్యావళి స్వర్ణకలశంతో నీళ్లు. పోయగా బంగారు పళ్ళెంలో వామనుడి పాదాలు కడిగిన నీటిని శిరసున చల్లుకొని, బలిచక్రవర్తి వామనుడితో, "ఓ వామన రూపా | నీవంటి వాడు దానం కోసం రావడం నా సుకృతం! నీకేం కావాలో

చందమామ.