               

  
 

“'బలిచ[క్రవర్తీ! మూడోఅడుగు ఎక్కడ
'వెయ్యమంటావు ?'"” అని (తివికముడు
అడిగాడు. y

బలిచ(క్రవర్తి, '“ఓ (తివికమా! ఇదిగో
నా శిరస్సు, దీనిసై మోపు!" అని తల
వంచాడు.

విష్ణువు విశ్వరూపాన్ని చాలించి యథా
[ప్రకారంగా వామనుడై అతని తలసై
పాదాన్ని వేసి, ''బలీ! భూమ్యాాకాశాల్ని
సంపూర్ణంగా కొలుచుకొన్న నా పాదం నీ
తలను పూర్తిగా కొలవలేక పోతున్స్నృది
సుమీ!'' అన్నాడు.

అప్పుడు ప్రహ్లాదుడు వచ్చి, ''నా మను
మడు బలి నికు శ(తువు కాడు, అతల్ణ
అను([గహించు!'” అని వామనుణ్ణో వేడు
కున్నాడు.

బలిచ।క్రవర్తి భార్య విం ధ్యా వ థి
చేతులు జోడించి నమస్కరించి "వామ
నావరా! నా భర్తకు ఎటువంటి హానీ
జరకు్కుండా' అను(గ్రహించడం నీకు
ఉచితం!'' అని భక్తితో (ప్రార్థించింది.

 

 

   

వామనుడు, ““అమ్మా! నీ భర్తకు హాని
తలపెట్టడం ఎవ్వరికి ఎప్పుడూ శక్యం
కాని పని. అందువల్లనేకదా యాచకుడినై
నేవచ్చి దానం పుచ్చుకున్నాను ! అతని
ధర్మబలం౦ ఆలాంటిది!’” అని చెప్పతూ :
(ప్రహ్లాదుడి వంకచూసి, "బలి నాకు ఎంత
[ప్రయతముడో తెలుసా ?'” అని అంటూ
వామనుడు విష్ణుకళతో విరాజిల్లుతూ
పొడవైన వే|తదండాన్ని పట్టుకుని కనిపిం
చాడు.

“ఓ. బలిచ[క్రవర్తీ! నీ సాటి ఇదివరకు
లేడు, ఇకముందు ఉం౦డబోడు, ఆదర్శ
పాలకులైన చక్రవర్తులలో నీ పేరే మొద
టిది. నిన్ను నుతలానికి పంపుతున్నాను.
పాతాళలోకాలకు అధిపతిగా శాంతిసుఖా'
లతో చిరంజీవిగా వుంటావు. నీ భార్య,
నీ తాత [ప్రహ్లాదుడు నితోనే వుంటారు.
నీ సుతల ద్వారాన్ని, నేనిప్పుడు కనబడు
తున్న ట్లే దండ్రపాణినై కాపాలాకాస్తూ,
నికు రక్షగా ఉ౦టాను,'” అని చెప్పి
అంతర్థానమయ్యాడు.

      
   
       
       
       
   
       
       
       
     
     
       

 

        