వారందరితో కూడా, "వెయ్యి రూపాయల నగను నూర్రపాయలకే నానుంచి లాగేయా లని, ఈ భూషయ్య పన్నాగం పన్నాడు. లేకుంటే ఒక నగల వ్యాపారి పత్రం, సాక్ష్యం లేకుండా, ఈవిధంగా నాకు నగ ఇస్తాడా?" అంటూ ఎదురు ప్రశ్నించాడు.
అక్కడ చేరిన వారందరూ భూషయ్యనే తప్పుపట్టి, “నీమాటలు నమ్మతగ్గవిగా లేవు. ఇంతకాలంగా రోశయ్య మాత్రమే మోసగా డనుకున్నాం. అయితే ఈ రోజు మోసంలో నువ్వూ, అతడికి తీసిపోవని తేలిపోయింది. అయినా నువ్విలా ఎందుకు చేశావు?" అని అడిగారు.
భూషయ్య ఒక్కక్షణం గొంతు సవ రించుకుని, “చెబుతాను, వినండి! ఒక దొంగ ఈ హారాన్ని ఎక్కడో దొంగిలించి, రోశ య్యకు అమ్మజూపాడు. రోశయ్య ఈ హారాన్ని నాకు చూపించి, ధర ఎంత వుంటుందో
అక్టోబర్ 2000
అంచనా వెయ్యమంటే, వెయ్యి రూపాయ లుంటుందని చెప్పాను. రోశయ్య దీన్ని దొంగనుంచి నూర్రూపాయలకు కొన్నాడు. తర్వాత రాజభటులు నా వద్దకు వచ్చి, ఇలాంటి నకిలీ హారాన్ని చూపి, అలాంటి బంగారు హారాన్నెవరైనా అమ్మజూపితే, తమకు చెప్పమన్నారు. ఈ విషయం నేను వెంటనే రోశయ్యకు చేరవేసి - అది దొంగసొమ్మనీ, రాజభటులకు అప్పచెప్పమనీ అన్నాను. రోశయ్య నామాట వినలేదు సరికదా, విషయం బయట పెడితే, నేనే తనకు హారాన్నిచ్చానని అందరికీ చెబుతానని, ఒక కట్టుకథ కల్పిం చాడు. అందుకని నేను తెలివిగా నాటక మాడి, ఈ హారం అతడిదేనని, మీ అందరి ముందూ ఒప్పించాను. ఇకఈ హారానికీ నాకూ సంబంధం లేదనడానికి, మీరందరూ సాక్ష్యం. నా బరువు దిగిపోయింది!" అనేసి అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ