            ఆ వ[జ్రాలహారం శంకరుడి ఇంట వంశ
పారంపర్యంగా వస్తున్నది. ఎట్టి పరిస్థితు
ల్లోనూ అతడు దానిని అమ్ముకోడు. లేకుంటే
అది కోటిరూపాయల విలువ చేస్తుంది.
దాన్ని రోశయ్యకు ఎరువుగా ఇవ్వడానికి
శంకరుడికి అభ్యంతరమేమీ లేదు. కానీ
రోశయ్య మీద అతడికి ఎమా।[త్రం నమ్మకం
లేదు. ఒకసారి హారం తన చేతికి వచ్చాక,
రోశయ్య దాన్ని తిరిగి ఇవ్వడు. కొనేసు
కున్నాననో, మరేదో అబద్ధం చెబుతాడు.

శంకరుడు చేసేదిలేక రోశయ్యకు ఏ
మాటా ఇవ్వకుండా, అక్కణ్ణించి తప్పుకున్నాడు.
ఆ సాయంత్రం రోశయ్య ఈ విషయం నలు
గురికీ చెప్పి, “మనిషన్నాక నమ్మక్రముండాలి.
నమ్మకం లేకశంకరుడు గోటితో పోయేదానికి
గొడ్డలి దాకా వెళుతున్నాడు. నమ్మి హారాన్ని
నాకిస్తే, మళ్ళీ తిరిగివ్వనా?”” అన్నాడు.

ఆ ఊళ్ళో నగలవర్తకుడు భూషయ్యకు
ఇది తెలిసింది. ఆయన వెంటనే ఒక నగ
తీసుకుని రోశయ్య ఇంటికి వెళ్ళి ఈనగ
చూడు! పనితనంలో ఇది శంకరుడి వజ్రాల
హారానికి తీసిపోదు. ఎటొచ్చీ దీని విలువ
వెయ్యి రూపాయలు మాత్రమే. దీన్ని నీవద్ద
నూరు రూపాయలకు తాకట్టు పెడతాను.
నీ వంటి తెలివైన వాడి దగ్గర్నుంచి తీసుకున్న
అప్పు, నాకు లాభిస్తుందని ఒక జ్యోతిష్కుడు
చెప్పాడు. నెలరోజుల్లో మళ్ళీ నీకు నూ|[ర్రూ
పాయలూ తిరిగిచ్చి హారాన్ని తీసుకుంటాను,”
అన్నాడు.

దీనికి రోశయ్య ఆశ్చర్యపడి, ఈ ఊళ్ళో
తెలివైన వాళ్ళే కరువయ్యారా? దీనికి నన్నే
ఎందుకు ఎంచుకున్నావు?”అని అడిగాడు.

చందమాను 53

al

MN

iW"

’
[i
[2

 

“నమ్మకం గురించి నువ్వు నలుగురికీ
చెప్పిన మాటలు, నాకెంతో నచ్చాయి. ఈ
ఊళ్ళో నిన్ను మించి నమ్మదగ్గ మనిషి మరొక
డుండడనిపించింది, "అన్నాడు భూషయ్య.

రోశయ్య, భూషయ్యకునూ [రూపాయలు
ఇచ్చి నగ తీసుకున్నాడు. నెల రోజులు గడి
చాక భూషయ్య, రోశయ్య వద్దకు పెళ్ళిని
నూ[ర్రూపాయలూ తిరిగిస్తున్నాను. నా నగ
నాకు తిరిగివ్వు,”” అన్నాడు.

అందుకు రోశయ్య నవ్వి, “నువ్వు నాకు
నగ ఇచ్చినట్లు పత్రమా, సాక్ష్యమా? నాసంగతి
తెలిసీ, నిన్ను నాకు నగ ఎవరిమ్మన్నారు?
ఎన్నడూ ఇలా ఎవర్నీ నమ్మి మోసపోకు. నీ
నూ[ర్రూపాయలు నువ్వే వుంచుకో, ” అన్నాడు.

అయితే భూషయ్య ఊరుకోలేదు. పది
మందినీ పిలిచి రభస చేశాడు. రోశయ్య

అక్టోబర్‌ 2000

        