            రోశయ్య నోటమాట పెగలలేదు. భూషయ్య
పొరబాటున దొంగసొమ్ము కొన్నాడనీ, ఆ
విషయం బయటపడవచ్చునని అనుమానం
రాగానే, దాన్ని తెలివిగా తనకు అంటగట్టా
డనీ అతడికి అర్థమైంది. కానీ ఇప్పుడు
తనేం చేయగలడు?

మర్నాటికల్లా రాజభటులు వచ్చి, రోశ
య్యను బంధించి తీసుకువెళ్ళారు. తను
నేరస్థుణ్ణ కాదని ఋజువు 

చేసుకోలేని 
రోశయ్య, హారాన్ని న్యాయాధికారికి అప్ప
జెప్పి,రెండువందలరూపాయలు జరిమానా
కట్ట బయటపడ్డాడు. ఇంటికి వెళుతూ, అతడు
దారిలో భూషయ్యను కలుసుకుని, “నేను
నిన్నెప్పుడూ మోసం చేయలేదు కదా! మరి
నువ్వు నన్నెందుకిలా మోసం చేశావు?”
అని అడిగాడు.

“నేను నిన్ను మోసం చేయలేదు. నగ
యిచ్చి నూర్రూపాయలు తీసుకున్నాను.
మళ్ళీ నగతీసుకుసేందుకు నూర్రూపాయలూ

 

తెచ్చాను. అత్యాశకుపోయి, నిన్ను నువ్వే
'మోసం చేసుకున్నావు తప్ప, ఇందులో నేను
చేసిన మోసమేముంది ?”” అన్నాడు
భూషయ్య.

రోశయ్య తలదించుకుని, “నువ్వు
చెప్పింది నిజమే! నా చెడ్డద్ధే నన్ను మోసం
చేసిందిలే,”” అన్నాడు.

దానికి భూషయ్య నవ్వి, “నేను మోసగాళ్ళ్ కు, మోసగాణ్ణి,మంచివాళ్ళకు మంచి
వాణ్ణి. తెలివిగా హారాన్ని నీకు అంటగట్టి
నట్లే, శంకరుణ్ణి నమ్మి ముకుందుడి అప్పు
విషయంలో హామీ కూడా ఇచ్చాను. ఏ
ప[తమూ, సాక్ష్యమూ లేకుండా. పది
రోజుల్లో శంకరుడు, ముకుందుడి బాకీ
తీర్చేశాడు. మోసగాళ్ళపట్లా, మంచివాళ్ళ
పట్లా కూడా నా నమ్మకం ఎన్నడూ తప్పవ
లేదు,” అన్నాడు.

రోశయ్య మరిమాట్లాడకుండా అక్కణ్ణించి
 వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తర్వాతనుంచీ
అతడు తన తెలివి తేటల్ని మోసం పనులకు
ఉపయోగించలేదు.

  

        