            కొద్ది వారాలకే ఆయన చనిపోయినప్పుడు,
డాక్టర్లు దెబ్బల వల్ల మరణం మరింత
శ(ఘంగా కలిగిందన్నారు. లజపత్‌ రాయి పైన
అత్యాచారం జరిగిన ట్చ దేశం భావించింది.
దేశానికే అత్యాచారం జరిగినట్టయింది,
అందుకు పగ తీర్చుకున్నవాడు భగత్సింగు.
అందుకే భగత్సింగును దేశం మామూలు
ట(రరిస్టును చూసినట్టు చూడలేదు. అతని
పైన పాటలుకట్టారు, ఆతని పేరు వాడ
వాడలా మారుమోగింది.

లజపత్‌రాయిని పోలినులు కొట్టటమూ,
దరిమిలా ఆయన మరణంచటమూ జరిగాక
సైమన్‌ కమిషను వెళ్ళినచోటనల్లా ' నిరసన
|పదర్శనలు మరింత తీ|,ప్రమయాయి.
సైమన్‌ కమిషను లక్నో రాబోతున్నది,
స్థానిక కాం(గెసు కమిటీవారు చాలా రోజులు
ముందుగానే, (బహ్మాండమైన ఊరేగింపులూ,
[పదర్శనలూ జరిపే సన్నాహాలు - చేశారు.

జవాహరు లక్నో వెళ్ళి - రిహార్బలు
రూపంలో జరిగే ఈ [ప్రదర్శనలను
స్వయంగా చూశాడు. ఆవి చాలా పెద్ద
ఎత్తున, అతి |పశాంతంగా, ఎంతో విజయ
వంతంగా జరిగాయి. అది చూసి అధికారు
లకు కన్నె(రనై, కొన్నికొన్ని |పాంతాలలో
ఊరేగింపులు జరగరాదని ఉ త్తరువులు జారీ

జ 22% చందమావు R౯౯౭
eT

చేసి, నిరోధక చర్యలు అవలంబించారు,
అందుకు వారు పైకిచెప్పిన సాకు వాహనాల
రాకపోకలకు అవాంతరం కలుగుతుందని,

ఈ 'నెపానికి అవ కాశంలేకుండా కాంగ్రెసు
కార్యకర్తలు ఊరేగింపును చిన్న చిన్న
ముఠాలుగా, ముఠాకు పదహారేసి మంది
చొప్పున వీర్పాటుచేసి, ఈ ముఠాలను
సమావేశస్థలానికి బయలు దేరదీశారు,
జవాహరు ఒక ముఠాను వెంటబెట్టుకుని
బయలుదేరాడు.

రోడ్డు నిర్మాను ష్యంగా ఉన్నది. జవాహరు
ముఠా ఒక ' ఫర్ణాంగుదూరం వెళ్ళిందో లేదో,
రెండు మూడు డజన్లమంది పోలీసులు

 

Mts

        