             

నేహ్రూ కథ

అఆభిలపక్ష సమావేశంవారు రాజ్యాంగాన్ని
తయారుచెయ్యటం తేలికగానే తయారు
చేశారు. పార్లమెంటరీ విధానమూ, (ప్రజా
తం[తమూ యొక్క మూలసూ (తాలు
అందరికీ తెలిసినవే గనక చిక్కు లేక
పోయింది. అయితే మతవర్థాల సమస్వాౌ,
అల్పసంఖ్యాకపర్థాల సమస్యా వచ్చేసరికి
అది గడ్డుసమస్య అయి కూర్చున్నది. ఆది
తేలేమార్గం కనబడక, మోతీలాలును
అధ్యక్షుడుగా పెట్టి, తేజ్‌బ హాదుర్‌ స[పూ లాటి
వారిని సభ్యులుగా ఉంచి ఒక కమిటీని
వేశారు. ఆ కమిటీకి నహూకమిటీ ఆనీ,
వారు చేసిన రిపోర్టుకు నె(హూరిపోర్టు అనీ

 

5 సభ్యుడు కొక
పోయినా, కాంగ్రెసు eR. దానితో
సంబంధం పెట్టుకోవలసి వచ్చింది. అందు
వల్ల అతను కొంత చిక్కనపడ్డాడు. అసలు
'స్తగతం చేసుకోవటం
అయి ఉండగా, రాజ్యాంగ వివరాలు చిశా
రాయటం శుష్కదండగ ఆని అతని
నమ్మకం. అంతేగాక, కమిటీలో నానారకాల
వాళ్ళున్నారు.

సమస్య అధికారం హ

 

నెహ్రూ రిపోర్టు తయారయింది, డాన్ని
చర్చించటానికి అఖిలపక్ష సమావేశం
లక్నోలో జరిగింది. సంపూర్ణస్వాతం,(త్యానికి
తక్కువైతే ఆమోదించలేని జవాహరులాటి
వారు చిక్కులో పడ్డారు. రిపోర్టులో సంపూర్ణ
స్వాతం(త్ర్యానికి విరుద్దమైన అంశాలున్నాయి.
వాటిని తవంగా విమర్శిస్తే మతవర్గ
సౌమరస్యానికి జరిగే కృషి దెబ్బతినవచ్చు.

అఖిలపక్ష సమావేశం ఎస్టేటులవారి
హక్కులకు హామీ ఇస్తూ, వారి ఆస్తే
హక్కుల (పాతిపదికపైన ఏర్పడిన రాజార్జం
గాన్ని ఆమోదించింది. అది జవాహరు
సహించలేకపోయాడు. కాం(గెసునాయకులు

 

“చందమామ

 

        