             

కూడా, కాం(గె సేతరులలా గే, ధనస్వాములతో
చేతులు కలపడమూ, తమతోటి సాంఘకా

భ్యుదయవాదులను  తృణీకరించటమూ
సచ్చక, జవాహరు తన కాం|గెను కార్యదర్శి
పదవికి రాజీనామా ఇచ్చేశాడు. ఇదే కారణం
చెప్పి సుభాస్‌బోసు కూడా రాజీనామా
పెట్టడు, కాని పర్క్కింగు కమిటివారు
ఒవాహరు చేత ఆ రాజీనామా ఉపసంహ
రింపజేశారు,

ఈలోపుగా సైమస్‌కమిషనువారు దేశ
షర్యటన చేస్తూ, నల్ల
పొండి” అన్న నినాదాన్నీ ఎదుర్కొం
టున్నారు, అక్కడక్కడా పోలీసులకూ,

వెండాలనూ, "తిరిగి

FENN EMENMNMM
గుంపులకూ మధ్య ఘ్‌ర్తణలు కూడా జరి
గాయి. కాని ఆకస్మికంగా లాహోరు సంఘ
టనతో దేశమంతా అట్టుడికిపోయింది.
లాహోరులో జరిగిన సైమను కమిషను
వ్యతిరేక (పదర్శనల సందర్భంలో ఒక
ఇంగ్లీషు పోలీసు అధికారి లాలాలబ్బత్‌
రాయిని తి(వంగా కొట్టాడు: రోడ్డు వక్కన
కొన్ని వేల |(పదర్శకుల శిరోభాగాన లబ్బత్‌
రాయ్‌ నిలబడి ఉన్నాడు. ఆయనగాని
ఆయన వెనక ఉండిన [పజలుగాని
ఎలాటి తీప్రచర్యలకూ దిగక, (పశాంతంగా
ఉన్నారు. అలాటి లబ్బత్‌రాయినీ, ఆయన
అనుచరులనూ పొలీసులు చాలా తీ(వంగా
కొట్టారు. |పదర్శకులకూ పోలీసులకూ
ఘర్షణ ఏర్పడినప్పుడు పోలీసు లారీ
దెబ్బలు తగలటం విడ్డూరమేమీకాదు. కాని
లబ్బత్‌రాయ్‌ సందర్భంలో పోలీసు [ప్రవర్తన
పూర్తిగా పైశాచికంగా కనబడి, అసంఖ్యాకు
లైన భారతీయులను కలపర పెట్టింది,
అంతటి సుహానాయకుడికే అలాటి గతి పట్టు
టంతో ఆ(గహావేశం కలిగింది.
లబ్బిత్‌రాయి చాలా కాలంగా గుండె
బఘఖ్బుతో బాధపడుతూ | ఉండటంచేతా,
వయసుమళ్ళిసవాడు కాపటంచేతా ఆయస
తిన్న దెబ్బలు (ప్రమాదకరమైనవి, తరవాత

++ XNA S౦oదసూ సు FEES

        