            EEE EEN

గు(రాలెక్కి అతివేగంగా వెనకనుంచి వచ్చి
పడ్డారు. వారి తాకిడితో ముఠా ఛిన్నాభిన్న
మయింది. వాలంటీర్లు రోడ్డు పక్కలకూ,
కొందరు దుకాణాలలోకి సైతం వెళ్ళారు.
పోలీసులు, వాళ్ళను వెన్నంటి బేటనులతో
చావమోదారు. శ

జవాహరుకు కూడా ఎమైనా వెళ్ళి ఆత్మ
రక్షణ చేసుకోవాలనిపించింది. కాని ఎందు
చేతనో అతను ఉన్నచోటి నుంచి కదల
లేదు. మొడటి పోలీసు తాకిడిని అతను
తప్పించుకున్నాడు. అతను రోడ్డు మధ్య
ఒంటరిగా నిలబడి, అన్నిపక్కలా తన
అనుచరులు పోలీసులచేత దెబ్బలు
తింటూండటం చూశాడు. అ(పయత్నంగా
అతను రోడ్డుపక్క కేసి నడవసాగాడుగాని,
అభిమానం వచ్చి తనను తాను ని(గహించు
కుని మళ్ళీ ఆగిపోయాడు. ఆ క్షణంలో నే
ఒక పోలీసు, చేతిలో క(రను తిస్పుకుంటూ,
గు,రం మీద తన. వేపు రావటం అతనికి

కనిపించింది. ఆతను, “కానీ” అంటూ
తన తలను పక్కకు తిప్పుకున్నాడు. పోలీసు
వాడు ఆతని .వీ పుమీద గట్టిగా రెండు
దెబ్బలు వేశాడు, అతను దిమ్మరపోయాడు,
అతని శరీరమంతా కంపించింది, కాని
తానింకా పడిపోకుండా నిలబడ గలిగి
నందుకు సంతృప్తి, సంతోషమూ కలిగాయి.

తరవాత పోలీసులందరూ ఏవీకమై
కాం|గెనువాళ్ళు ముందుకు వెళ్ళటానికి వీలు
లేకుండా రోడ్డుకు అడ్డంగా నిలబడ్డారు.
వాలంటీర్ణందరూ ఒక చోటికి, చేరి పోలీసుల
కెదురుగా రోడ్డు మీద చతికిలబడ్డారు. కొంద
రికి తలలు పగిలి ఉన్నాయి. చాలామందికి
రక్తం కారుతున్నది. ఒక గంట గడిచింది.
చీకటిపడింది. చిట్టచివరకు అధికార్డు వాలం
టీర్లను తాము వెళ్ళదలచిన మార్గాన వెళ్ళ
నివ్వటమేగాక, వాళ్ళను చావబాదిన పోలీ
నులే ముందు నడుస్తూ వాళ్ళను వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళారు,

 

        