                  
 ఏం చెయ్యాలో తెలియదు. ఇలా బతుకు తున్నాను. బలవంతుడైన వాలి నన్ను రాజ్యభ్రష్టుణ్ణి చెయ్యటమే గాక, నన్ను చంపించటానికి అనేక ప్రయత్నాలు చేశాడు. అతను నా మీదికి పంపిన వాన రులను ఎంతోమందిని నేను చంపాను. నేను నా అన్న భయం చేతనే నీ దగ్గరికి 
 కూడా రాలేదు. నా కిప్పుడు ఈ హను మంతుడు మొదలైన వారు ఎంతో సహా యంగా ఉన్నారు. నాపట్ల స్నేహం కలిగి వాళ్ళు నన్ను రక్షిస్తున్నారు. నేను ఎక్కడికి అక్కడికి వస్తారు. నన్ను ఎల్లప్పుడూ రక్షిస్తూ ఉంటారు. ఇలా ప్రాణభయంతో, ఈ పర్వతం మీద ఎంత. కాలం జీవించేది ! వాలి చస్తేనేగాని నాకు క్షేమం లేదు." 
రాముడు ఈ మాటలకు నవ్వి, "నా ఒక్క బాణంతో వాలిని చంపగలను. నా కంటపడిన మరుక్షణం అతను చచ్చి పోతాడు. నువ్వు కూడా నేనున్న స్థితిలోనే ఉన్నావు. సందేహం లేదు. నీ దుఃఖం త్వరలోనే తీరిపోతుంది. ధైర్యం వహించు." అన్నాడు.


 సుగ్రీవుడు రాముడికి వాలి బలసత్వా లను గురించి ఇలా చెప్పాడు: వాలి తెల్ల వారకముందే లేచి, సూర్యోదయం ఆయే లోపల నాలుగు సముద్రాలలోనూ స్నానం చేసి, సంధ్యావందనం చేస్తాడు; పర్వత శిఖరాల మీదికి ఎక్కి. పెద్ద పెద్ద కొండ రాళ్ళను బంతుల్లాగా ఎగరవేసి పట్టుకుం టాడు; అరణ్యాలలో పెద్ద పెద్ద చెట్లను విరిచి తన బలం చూసుకుంటాడు; వెయ్యి ఏనుగుల బలం గల దుందుభి అనేవాణ్ణి చంపాడు.


 దుంధుబి బోతు రూపం గల రాజ్ నుడు. వాడు మదగర్వంతో మొట్టమొదట సముద్రుడి వద్దకు వెళ్ళి, తనతో ద్వంద్వ యుద్ధానికి రమ్మన్నాడు.

సముద్రుడు వాడితో, “నాయనా, నీతో యుద్ధం చేసే శక్తి నాకు లేదు. అందుకు సమర్థుడు హిమవంతుడు. అతనితో

చందమామ

   
 
       
 
    
 
  

  
 
   
     
     
     
     
     
   
   
     
     
       
   