            ఎవరు వాలో తెలియరాలేదు. అందుచేత
అతను బాణం వదలలేకపోయాడు.
ఈ లోపల ను(గ్రీవుడు ఓడిపోయి పారి
పోసాగాడు.

వాలి అతన్ని 'మత౦గమహాముని
ఆశ్రమం దాకా వెంటబడి తరిమి, నుగ
పుడు నెత్తురు ఓడుతూ మతంగా[శ్రమం
(ప్రవేశించగానే, '"బతికిపోయావు పో! '”
అని కిష్కింధకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

రాముడు హనుమంతుణ్హీ, లక్ష్మణుర్దీ
వెంట బెట్టుకుని తాను కూడా సు[గ్రీవుడి
వెనక వెళ్ళాడు. సుగ్రీవుడు రాముభ్ణి
చూసి తల వంచుకుని, “నీ పరాక్రమం
చూపినవాడివి, నన్ను వాలి సైకి యుద్దా
నికి పంపి, వాలి చేత చాపుదెబ్బలు తిని
పించావే, ఇదేం పని? వాలిని చంపటం
నీకు చేతగాదని ముందే చెబితే నేను
వెళ్ళనే వెళ్ళను గద!” అని దీనంగా
అన్నాడు.

“ను[గీవా, నేను వాలిని కొట్టక పోవ
టానికి కారణ౦ చెబుతాను విను. మీ ఇద్దరి

 

అలంకరణలూ, రూపాలూ, నడకా, కంఠ
ధ్వనీ, కళ్ళూ, శరీర చ్భాయా ఒకేవిధంగా
ఉన్నాయి. మీ ఇద్దరిలో నాకు కొంచెం
కూడా తేడా తెలియరాలేదు. మొదటికే
మోసం వన్తుందని నేను బాణం విడవ
లేదు. నీకు అభయం ఇచ్చినవాణ్ణి
[భ్రమపడి నీ |,పాణమే తీస్తే అది మహా
పాపం కదా ? నేనూ, లక్ష్మణుడూ, సీతా
కూడా నీ ఆధీనంలో ఉన్నవాళ్ళం. నన్ను
గురించి సందేహించక, నువ్వు మళ్లీ వెళ్లి
వాలితో యుద్రం చెయి్యి. ఈసారి నాకు
గుర్తుగా ఉండేటందుకు ఏదైనా ధరించు.
ఒకే ఒక్క బాణంతో వాలిని చంపుతాను.
లక్ష్మణా, పూసి ఉన్న ఈ గజపుప్పిని
తెంపి, సుగ్రీవుడి మెడకు చుట్టు,”
అన్నాడు రాముడు.

సు(గ్రీపుడికి రాముడి మాటలలో
ఈసారి గట్టి నమ్మకం కుదిరింది. అతను
ఎంతో ఉత్సాహంగా గజపుష్పి మెడకు
చుట్టుకుని, మళ్ళీ కిష్కింధకు బయలు
దేరాడు. pp

        