            | 'రౌొముడు తనను రావణుడు ఉండే చోటు

అడిగేసరికి, అతని బాధ చూసి తాను
కూడా కన్నీరు. కార్చుతూ ను!గీవుడు,
“రామా, ఆ రావణుడు ఎక్కడ ఉంటాడో
నాకు తెలియదు. కాని ఒక్క |పతిజ్ఞ
చెయ్యగలను; సిత నీకు తిరిగి దొరక
టానికి అవసరమైన |,పయత్నం చేస్తాను.
నీకు సంతోష౦ కలిగిస్తాను. నువ్వు
ధైర్యంగా ఉ౦డు. నేను కూడా నీ లాగే
భార్యను పోగొట్టుకున్నాను. కాని ధైర్యాన్ని

| విడవలేదు,’ అన్నాడు.

సు(గీవుడు ఇలా ఊరడి౦ంచేసరికి

రాముడు కన్నీటితో తడిసిన తన ముఖాన్ని
| తుడుచుకున్నాడు. అతను సుగ్రీవుడితో,

“నిజమైన మి(తుడి లాగా మాట్లాడావు.

4. వాలి సుగ్రీవుల యుద్దం _

ఇప్పుడు నేనున్న స్థితిలో నీలాటి అప్పుడు |=

దొరకటం నా అదృష్టం. నువ్వు మాతం
రావణుడు ఎక్కడ ఉంటాడో, సీతను
ఎక్కడ ఉంచాడో వెతికించాలి. పోతే,
నానుంచి నీకు ఏం కావాలో చెప్పు, ఆ పని

నావల్ల అవుతుందా, కాదా అని సం౦శయిం |

చకు. నేను వాలిని చంపుతానన్నమాట
యథార్థం, నేను ఇంతవరకు ఎన్నడూ
అబద్ధం చెప్పలేదు, ఇక ముందు
చెప్పను," అన్నాడు,

ఈ మాటలకు నసు(గ్రీవుడూ, అతని
మం[త్రులైన వానరులూ ఎంతో సంతోషిం

 

చారు. సు/గీ వుడు రాముడితో ఇలా |

అన్నాడు: “రామా, నన్ను నా అన్న మోసం
చేసి, నా భార్యను అపహరించాడు. నాకు

 

|

        