              

యుద్దం చేస్తివా, నీ భుజాల తీట తీరు
తుంది. కనక వెరటనే బయలుదేరి
అక్కడికి పో,” అని చెప్పాడు.

సము ద్రుడు తనను చూసి భయపడ్డా
డని సంతోషించి, దుందుభి శరవేగంతో
హిమాలయానికి వెళ్ళి, ఏనుగులంతేసి
కొండరాళ్ళను తన కొమ్ములతో విసిరేస్తూ,
గర్లించాడు.

ఇది తెలిసి హిమవంతుడు ఒక కొండ
శిఖరం మీదికి వచ్చి నిలబడి, ““దుందుభీ,
నన్ను యుద్ధంతో ఎందుకు బాధిస్తావు ?
నేను యుద్దం చెయ్యటానికి పనికి రాను,
ఇక్కడ ఎందరో మునులు తపస్సు చేను
కుంటున్నారు. ఇది యుద్దం చేసే స్థలం
కాదు,” అన్నాడు.

దుందుభి మహాకోసంతో, '“యుద్దం
చెయ్యటం నీకు చేతగాకపోతే చేతనైన
వాడెవడో చెప్పు, వాణ్థై క్షణాల మీద
చంపి, నా శ క్రి చూపుతాను,'” అన్నాడు.

“నీకు యుద్ధమే కావాలంజటు కిష్కిం
ధలో ఉండే వాలి వద్దకు వెళ్ళు. అతన్ని
గెలవటం అసాధ్యం," అని హిమవంతుడు
చెప్పాడు.

దుందుభి కిష్క్కింధానగర ద్వారం
వద్దకు వచ్చి, గొప్ప గర్లీన చేశాడు. వాడు
అక్కడ ఉన్న చెట్లను విరుస్తూ, తన
గిట్టలతో నేలను గీరుతూ, కొమ్ములతో

   

చందమామ

 
    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     
       
         
       
       
     
       
     
  

RN

INN

 
 

నగర ద్వారాన్ని కొడుతూ ఆర్భాటం
చేయటం వాలి విన్నాడు. అతను అంతః
పురం నుంచి స్త్రీ జనాన్ని వెంట బెట్టుకుని
దుందుభి వద్దకు వచ్చి, ‘““ఒరే దుందుధీ,
నేను నిన్ను ఎరుగుదును. ఎందుకిలా
గర్లిస్తున్నావు? ప్రాణాల మీద ఆశ
లేదా ?'' అని అడిగాడు.

ఈ మాటలకు దుందుభి మండిపడి,
“ఆడవాళ్ళ ముందు ప్రగ ల్భాలాడి తే
కాదు, నాతో యుద్ధం చేసి, నీ శక్తి
చూపించు. లేదా, రేపు పొద్దుటి దాకా
నీకు గడువు ఇన్తున్నాను. ఈలోగా నీ
బాధ్యతలన్నీ తీర్చుకో. నీ బంధువు
లందరికీ ఇచ్చే సేది ఇచ్చెయి్య; మి(తులతో 

47

        