             

చెప్పుకు నేదంతా చెప్పుకో; నీ నగర
మం౦తా ఒక్కసారి తిరిగి చూసుకో;
' నీబదులు మరొక ణ్ణి రాజుగా నియమించు,
' అప్పుడు నేను నీ మదం అణగిస్తాను,''
అన్నాడు.

వాలి స్త్రీజనాన్ని అంతఃపురానికి తిప్పి

' పంపి, దేవేం([దుడు తన కిచ్చిన కాంచన

మాలను మెడలో వేసుకుని, దుందుభి
మీద కలియబడి, వాడి కొమ్ములు పట్లు
కుని గిరగిరా తిప్పి, నేల. కేసి కొట్టి,
సింహనాదం చేశాడు. దుందుభి చెపుల
నుంచి రక్తం వచ్చింది.

అయినా వాళ్ళిద్దరూ చాలాసేపు సిడి

కిళ్ళతోనూ, మోకాళ్లతోనూ, రాళ్లతోనూ,

నూ CE ———

48

చెట్లతో నూ యుద్దం చేశారు. (క్రమంగా
దుందుభి బల౦ క్షీణించి, వాలి బలం
సెరిగింది. అది చూసి వాలి దుందుభిని
పెకెత్తి, నేల కేసి కొట్టి చంపేశాడు.
తరవాత అతను దుందుభి. కళేబరాన్ని
ఎత్తి, ఊపి, ఆమడదూరం పోయి పడే
టట్లు విసిరి వేశాడు. నోటి నుండి రక్తం
కారుతున్న ఆ కళేబరం మతంగముని
ఆ(శమం మీదుగా వెళ్ళి పడింది. దాని
తాకిడికి ఆ శ్రమ ప్రాంతంలోని కొన్ని చెట్లు
విరిగాయి.

ఆశమం౦లో రక్తపు మరకలు చూసి,
మపుత౦ంగమహాముని కోపించి, అందుకు
కారకుడు వాలి అని తెలుసుకుని, వాలి
తన ఆశ్రమానికి ఆమడదూరంలో అడుగు
పెడితే చస్తాడని శాపం పెట్టి, వాలి
భృతు్యల నందరినీ తన వనం నుంచి
వెళ్ళగొట్టాడు; ఒక్క  రోజులోపల వెళ్ళి
పోని వాళ్ళు శిలలైపోతారన్నాడు.

తన వద్దకు తిరిగి వచ్చిన భృత్యులను
చూసి వాలి, ''మీ రందరూ తిరిగి వచ్చా
రేం ? వానరులకు ప్రమాదం వీదీ కలగ |
లేదు గద?'' అని ఆడిగాడు, వాళ్ళు |
జరిగినదంతా చెప్పారు. వాలి. మతంగ |
మహామునిని శాపం ఉఊఉపసంహరించమని |
వేడుకున్నాడు. కాని ఆయన వినిపించుకో |

లేదు, అది మొదలు వాలి బుశ్యమూక |

చందమామ

        