            పర్వతం కేసి చూడటం కూడా మానేశాడు.
ఈ శాపం ఆపదసమయంలో సుగ్రీవుడికి
లాభించింది. అతను తన మంత్రులతో
బుశ్యమూకం మీద నిర్భయంగా
ఉంటున్నాడు.

సు[గీవుడు రాముడికి వాలిని గురించి
ఇదంతా చెప్పి, రాముడికి దుందుభి
కళేబరాన్ని చూపించి, "ఈ లావుపాటి
మద్దిచెట్లు ఇక్కడ ఏడు ఉన్నాయి

చూడు; వీటిలో దేనినుంచి అయినా

దూపొకుపోయేటటు బాణం వేసేపాటి
బల౦ వాలికి ఉన్నది. అలాంటి బల
శాలిని యుద్దంలో ఏ విధంగా చంపు
తావు ?'' అని అడిగాడు.

ఈ మాటకు లక్ష్మణుడు నవ్వి,
““ఇతను ఏం చేస్తే, వాలిని చంపగలడన్న
నమ్మకం నీకు కుదురుతుంది?” అని
అడిగాడు,

“రాముడు కూడా మద్దిచేెట్టు నుంచి
దూరి పోయేటట్టు బాణ౦ కొట్టి, బాణ౦తో
ఈ దుందుభి కళేబరాన్ని రెండు వందల
బారల దూరం పోయీపడేటట్టు కొట్టితే,
ఇతను వాలిని చంపగలడని నమ్ము
తాను,” అని ను[గీవుడు లక్ష్మణుడితో
అన్నాడు.

అతను రాముడి కేసి తిరిగి, ‘రామా,
వాలి మహాబలశాలి. అతను ఇంతవరకూ

అపజయం ఎరగడు. అతని బలం నాకు
తెలుసు, కాని నీ బలం నాకు తెలియదు.
అందుచేత, నిన్ను భయసెట్టటానికి నేనీ
మాటలు చెప్పటం లేదు; వాలి అంటే
నాకున్న భయంకొద్దీ చెబుతున్నాను,"
అన్నాడు.

రాముడు చిరునవ్వు నవ్వి, “నా పరా
|కమంలో నీకు నమ్మకం కలిగేటట్లు
నేను చేస్తాను,’’ అని, దుందుభి కళే
బరాన్ని కాలి బొటనవేలితో ఎత్తి, పది
ఆమడల దూరం పోయి పడేటట్టు
విసిరాడు,

అది చూసిన సు(గీవుడు, “రామా,
ఇప్పుడా కళేబరం ఎండి, తేలిక అయి

49

        