             
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
      
       
     
       
     
     
     
   

uu

 
 

పోయింది. దుందుభితో భయంకరంగా
యుద్దం చేసి అలసిపోయి ఉన్న సమ
యంలో వాలి పచ్చికళేబరాన్ని ఇ౦త
దూర౦ విసిరాడు. అందుచేత,. నీకూ,
వాలికి బల౦లో గల తేడా గురించి
నా సందేహం తీరలేదు. ఒక్క మద్ది
చెట్టు కుండా దూసుకుపోయేటట్టు బాణ౦
'వేశావంశు, మీ ఇద్దరి బలాబలాలు నాకు
తెలుస్తాయి,'' అన్నాడు.

సుగ్రీవుడికి తన యందు నమ్మక౦
కలగ గలందులకు రాముడు ధనున్సు
చేత బట్టుకుని, ఒక బాణ౦ తీసుకుని
మద్దిచెట్టును కొట్లాడు, ఆ బాణం ఏడు
మద్ది చెట్లనూ దూసుకునిపోయి, కొండను

     
       

50

 
 

భేదించి, భూమిలోకి వెళ్ళిపోయింది.
అది చూసి నుగగ్రీవుడు నిర్ణాంతపోయాడు.
అతను చేతులు జోడించి, రాముడి
ముందు సాష్టాంగ నమసా్కరం చేసి,
““రామా, నువ్వు ఇం(ద్రుభ్ణో, దేవతలనూ
కూడా జయి౦ంచగలవు; వాలిని చంప
గలవనటానికి సందేహం లేదు. నీ స్నేహం
కలిగినందుకు నే 'నెంతో
సున్నాను,'” అన్నాడు.

రాముడు సుగీవుణ్ణి కొగలించుకుని,
లక్ష్మణుడితో సంప్రదించి, “సుగగ్రీవా,
మనం బయలుదేరి కిషి్క౦ధకు పోదాం.
నువ్వు మాకన్న కొంచెంముందు గా వెళ్ళి,
వాలిని యుద్ధానికి పిలువు,'” అన్నాడు.

వెంటనే రామలక్ష్మణులూ, సు!గీవుడి
అనుచరులూ కిపి్కం౦ంధకు వెళ్ళి, నగరం
వెలుపల ఉన్న వనంలో చెట్ల చాటున
దాకు్క న్నారు.

సుగ్రీవుడు దట్టి గట్టిగా బిగించి, వాలిని
పిలవటానికి భయంకరమైన గర్లనలు
చేశాడు. తన తమ్ముడి పిలుపువిని
కోపించి, వాలి వచ్చాడు. ఇద్దరూ దారు
ణంగా యుద్దం చేశారు; ఒకరి నొకరు
పిడికిళ్ళతోనూ, అరచేతులతోనూ కొట్టు
కున్నారు, పట్టుకున్నారు.

వారిద్దరూ ఒకేపోలికగా ఉ౦డటం౦ం
చేత రాముడికి, వారిలో ఎవరు ను!గ్రీవుడో,

సంతోషి

చందమామ”

        