             

సార్ల గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ వెంటనే, చెట్లచాటు
న్తంచి, “ఆగండి! ఎవర ?”” అన్న ప్రిశ్న భీక
రంగా వినిపీంచింది.

కోర్చ నాయ కుడ ఈటెను పైకెత్తి, “గడే
జంగ్‌, గడేజంగ్‌!’” అంటూ రెండుసార్లు
బిగ్గరగా అరిచాత్రు . వు ర్త “ణంలో ఇద్దర్చ
కోయ య) వకుల అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “జంగ్‌ దొరా, ఏం సేలమా” అంట్లూ
తలల్చి వంచి నిలబడ్డార్త .

“ఏళ్ళ మ గ్షర్రూ బాటసార్ర ల). బంది
పొట్ల న్తంచి పారిపొర్చి వచ్చి, వున రణ
కోరినవాళ్హ్ళ. వీళ్ళను తెల్లవారే వరకూ కాపొడ
వలసీన బాధ్యత వు నది. పొతే, వు న వాళ్ళలో
పిదీ పన్నెండు మందిని, గూబమాను పక్కన
మన్న పిల్లెకు పింపీ, అక్కడ వు నవాళ్ళకూ,
ఆ పిల్లెలోని ధృ ర్మార్సులకూ జర్చ గ్రుత్స న్న
అక్టోబర్‌ 2006

14

పౌర ఏవు ల ందో తెల సి ఠు రావాలి,”
అన్నారు గడేజంగ్‌.

తవు నాంస్ర కుడి ఆజ్ఞకాగానే యు వకుల్లో
ఒకడ చెట్ల వెనక్కు పరిగెత్తాడు. రెండవవాడు
'కేశమ్ధీ, జ్ర వు ల్ననూ , వ్రు సిలివాణ్ణీవెంట
బెట్బకుని, దామిఠనే మన్న కొండగ్ర హిల కేసీ
బయ లు దేరాదు . కేశమహ్త్రూ , అతడి అన
చర లా , చెట్టు చేమలతో దట్టంగా కప్పబడిన
ఒకకొండ గ్ర హిలోచేరి, కోత్త ర) వకుడిచ్చిన,
పిల్ఫ్రా ఫిలాలా , కాల్చిన లేడి వూ ౦సివ్లూ
త ప్తీగా తింట్రా ౦డగా, అక్కడ గ్రా బవూ స్త
పిల్లె చేరిన బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడ్ర , ఆక
లితో, అవవూ నంతో కశ పిభగ్నవు ౦ట్రూ ౦
డగా, పిల్లెవాస్పి ల్ని నోటికి వచ్చినట్టల్లా ధు ర్భా

“రాజ ద్రోహి లకు పిల్లెలో ఆ శ్రంర్ర ౦ ఇవ్వ
టవుే గాక, రాజదధూ తలన్ప చరాుందృకు
వాళ్ళన్ర అరణ్య వూ ర్గులో కాపిలాపేడతారా?
ఈ వు హాపిరాధానికి పిల్లెలోని పీన్నా పేద్దాః
ఆడా, వుగా అందర్నీ-“ణాలవ్ఫ్పీ ద భస్మిం
చేయు గలను ! ఆం హై ౦ ఫిట్‌ఘట...కాల
భెక్టవా...”” అంట్లూ |బహ్మిదండి వు ౦|త్రం
జపీంచేంతలో, కేకలు పేథ్తు త్తూ కొందర్చ
అరణ్యం వైపునుంచి, పల్లెలోకి రాసాగారు.
వాళ్ళ చేత్త ల్లో మన్ను కాగడాల వెలుగ్ర లో, ఆ
వబ్చేవాళ్ళల్లో కొందర్ర కుంట త్రా మూడటం,
వురికొందర్ర గాంగ పిడిన తవు అన్న చర్చ ల్ని
'మోసుకురావటం కనిపీంచింది. “రాజ ద్రోహ
లెక్కడ?” అంటూ |బహ్మిదండి కేకలు
పేట్టాథు . అతడి అంగర’కుల్య జితవర్మా,
శక్తివర్మల్రా , కొందర్చ పిల్లెవాస్పి ల్రా వాళ్ళకేసి

చందమామ

        