              

ణి సివతితల్లి పేంపికంలో, చిన్న తనం

నుంచీ అష్టకష్టాలు పడింది. ఆమెకు ఇరవై
ఏళ్ళ వయ సి వస్పిండగా, తండ్రి ఏదో విషి
జ్వరంతో కాలం చేశాడు . క ఫ్లివేణికి పేళ్ళి
చేర్ర డం సిపతితల్లి స్పి బ్బరత్తప్ర రు ఏవ్రూ త్రం
ఇష్టింలేదు . కృష్ణవేణి పెళ్ళి చేసుకుని వెళ్ళి
పౌతే, ఇంటెడు పనీ ఎవరు చేసేట్టు? అలా
అని పేద్దపీల్లకు పేళ్ళి చేరే కుండా, తన
కూత్చ ళ్ళిద్దరి పేళ్ళిల్రా ఎ హ్హ ఊళ్ళోవాళ్ళ్ళ
నానా వూ టల్రా అంటార్చ !

అంధృ కే స్పి బృరత్తవు్మ, ఊళ్ళో అడిగిన
వాళ్ళకీ, అడగనివాళ్ళకీ, “వూ క ష్లివేణ్‌
జాతకరీత్యా పేళ్ళర్చు న ఏడాదిలోగా కట్న
కున్నవాడ్ర హిరీ అంటాడట! ఇక, దాన్ని
చేసి కోవడానికి ఎవర్ర వ్రు ౦ధుకు వస్తార్ర
అంట్లూ లేని కళ్ళనీళ్ళు పమిట చెంగుతో
అధ్బకునేది.

ఇలా మూడగా, ఒక రోజు పొర్త గ్రూ ర
న్తంచి, ఒక డెబ్ఫైఏళ్ళ వ్రసిలాయర్ర నక షి

9

దయ్యాలు చేసిన పెళ్ళి

 

 

వేణిని చేస్పి కోవడానికి వచ్చాదు. ఆయ్రన
ఖల్ర్ఫఖళ్రవు ని దగ్షతా , “నాకు జాతకాల
పిట్టింమిలేర్ర . పీల్ల నాకు నచ్చింది,” అన్నారే .

ఆయ్ర నవెంట వచ్చినగ్ర వూ స్తౌ స్పి బ్బరత్త
వురవు పక్కకు తీసుకు వెళ్ళి, “ఈ పెళ్ళి
జరిపీస అయ్యగారు మీకు రెండు లక్షలు
ఇస్తార్ర . పేళ్ళి ఖర్చృకూడా ఆయనే భరి
స్తారు,” అన్నావు.

“ఇకనేం, పిదిరోజుల్లో వ్రు ష్రో ర్తం పేట్చ
కుందాం!” అని ఆనందంగా వాళ్ళన్త సొగనం
పీంది స్పి బృరత్తవు

“జన్మంతా నేన్స పేళ్ళి వూట తలపేట్ట
కుండా, నీతోనే మూడిపౌతాన్స . నాకో పేళ్ళి
చేయ కు,” అంట్లూ స్పి బృరత్తప్రరకు చేత్త ఇ)
జోడించింది క స్లివేణి.

“ఇంకా నయం! నా కూతృ ళ్ళ పేళ్ళి
ఘనంగా జరగాలంటే నృ మా పేళ్ళి చేస్తి కోక
తప్పిదు . వెధవవేషాలు వేస్తే వీపు చిట్లకొడ
తాను ,” అన్నది రత్తవు్మ కఠినంగా.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        