             

ఉచితసలహాలు

నౌరయ్ర ్రకు తాతలనాటి పై రిపొక ఒకటి
ఉన్నది. దానిని అనుకుని విశాలమైన పెరడు
ఉన్నది. నారయ్య ఆ పేరట్లో అరటిపీలకల
నాటాశ్ర . అరటితోట ఏమిగా పేరిగి పిచ్చగా,
కంటికి ఇంపిగా ఉన్నది.

ఒక రోజు ఉదయ్య ౦ నారయ్య ్ర$ అరటి
తోటలో కాల్చు వలు సిరిచేస్త్పూ ఉండగా
జవ్ఫీ ౦దార్చ గారి పొత గ్ర ర్రసూండి వచ్చి
ఆగింది. అది ఛూ సీ నార ్య ఆశ్చర్యపిడ్ర
త్రూ ౦డగా, బండిలో న్ప ౦చి జవి ౦దార్ర గారి
భార్య దిగి, నారయ్ర ్యన్త పీలిచింది.

నారయ్య హిడావిడిగా వుట్టిచేతృ ఇ
కడథ్ప క్కుని, పేఫ్రించతో తృ థు చు కుంటా
వచ్చార.

అమె అతసోుర్చ అడిగి తెల సి కుని,
“ఛూ శ్ర . నారయ్య, పేరటితో సిహా నీ పొకన్త
నాకు అవుతావా?” అని అడిగింది.

నారంఫ్ర్య ఆశ్చర్యపోతూ జవాబు చెప్ప
లేధు . జవ ౦దార్చ గారి భార్యకు తనపై రి

పాకతో ఏం పినో అతనికి అంతృ బట్టలేదు .
“డబ్బ గ్ర రించి సిందేహించకు, అయ్ర ధ్ర
వందల ఇస్తాను,” అన్నదామె.

నారయ్య తన చెవులను తానే నమ్మలేక
పౌయా థ్ర . ఆ పూరిపాకథు ఎవరూ రెండు
వందలు కూడా ఇయ్యరు. అందుచేత, ఆమె
అయ్రదృ వందలు అనేసిరికి అతని నోట
వూ టరాలేదు .

అతన్త వూ ట్లాడక పొవటం ఛూసీ జవు ౦
దార్చ గారి భార్య, ఆమ్పై త్తం చాల లేస్ర కాబోల్చి
నస్త్ర కుని, “సరే ఏర్ర వందలయా భృెఇస్తాస్త .
వురి వూ ట్లాడకు,” అన్నది.

నారయ్ర్య్యకు వ్లూ ర్భ వచ్చినంత పిని
అర్మింది. ఏథశ్ర వందల యా భ్భె అది పేట్టి
ఎంత వ్యాపారమైనా చేస్తి కోవఛ్చునని అతన
ఆలోచనలో పిడ్డార్ర .

అప్పిటికీ నారంగ్ర ్య సిరేననకపొర్చే సిరికి,
జవ్ఫీ ౦దార్ర గారి భార్య విసీగిపొర్చు , “ఆఖరి
వూ ట! వెయ్యరూపాయలిస్తాను. నీ పాక

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        