  గౄడు   బండిలో నాలుగు పూటలు సిర్ది,
  "అవ్మూయీ  క ష్లివేణీ, బండిలో కూర్చో
  తల్లీ! వేం నీ తల్లిదండ్రు లం, ఆ పూట వుర
  వకు,” అన్నాయి .
      బండి బయల్దీరి, వరదనీటితో ఉధ తంగా

  మన్న ఒక వాగు దగ్గర ఆగింది. వు రొక బండి |
  కూడా అక్కడ ఉన్నది. యువకుడొకడడు దాని
  పిక్కన పిచార్లు  చేపిస్తున్నాడు . అంతలో బండి
  లోంచి ముగ్గురు మనుషులు దిగారు . వాళ్ళా
  యవకుడితో మాట్లాడుతున్న తీరు చూసీ,
   అతడి  తండ్రీ, తల్లీ, చెల్లెలూ అని (గ్రహిం
  చింది కృష్ణవేణి. దయ్యాలు వాళ్ళతో వూట
  కలపిబోయేంతలో  యువకుడి  తండ్రి, “వీ
  ప్రియాణం ఎక్కడికి? వూ ది తాళ్ళపొలెం.
  పొలవరంలో వూ అబ్బాయి శౌరికి వుంచి
  సింబంధం మన్నీదని  తెలిసి బయల్దెరాం.

  లల కట్నం ఇస్తావుంటూ  చాలా సింబం

  ధాలు వచ్చాయి . వూ శౌారికి ఏ  అమ్మాయీ

  నచ్చిందికాదు ,” అన్నాడు .

  “అలాగా!” అంటా దయ్యాలు ఆశ్చర్య
 పొయాయి . తర్వాత ఆడదయ్యం, “వూ
  అమ్మాయి  కృష్ణవేణిదీ, మీ అబ్బాయ్చి కొచ్చిన
  సివు స్యిలాంటిదే. ఆమె అందచందాలు
 చూ సీ ఆస్తీపిర్ర ల్య కొందర  యువకుల
 దమ్మిడి కట్నం తీసు కోకుండా పేళ్ళాడతా
 వుంటు వచ్చారు. కాని, ఆమెకుఎవళ్ళూ
 నచ్చారు కాదు . వాగ్ర అవతల బలుస్పిల
  పొలెంలో పరగణాకే అందగాడైన యువకు
 డొకడు న్నాడని తెలిసీ బయల్దేరాం. దారికి
అడ్డంగా ఆ వరదల వాగొకటి"  అంటూ
 విస్పి క్కున్నది.
 చందమామ

 

“కట్నం లేకుండా ఆడపీల్లను ఇంటి
కోడలిగా తెచ్చుకునేంత అమాయకులింకా
లోకంలో మన్నారన్న వూ ట!”” అంట్లా శౌరి
తల్లి ఆశ్చర్యపొర్చింది.

ఈ సింభాషిణ అంతా విన్న శౌరి తల్లి
దండ్ర్ర ల వద్దకు వచ్చి చిన్న గొంతృ తో ఏదో
అన్నాశ్ర . వెంటనే అతడి తండ్రి, దయ్యాలతో,
“వీ అమ్మాయి అందచంలులెవు టో చూస్తాం,
  కాస్త బండి దిగవు నండి” అన్నాడు.

 తల్లీ  కృష్ణవేణి అంట్లా దయ్ర్యలు పీలవ
గానే, కృష్ణవేణి బండిదిగింది. ఆమెను
చూస్తునె శారి అబ్బృరపాటుతో తలాడిం
చాడు. వెన్నెల వెలుగులో పుష్టిగా, అందంగా,
ఆరోగ్యంగా మన్న శౌర్యను చూసీ, కృష్ణవేణి
సీగ్థొతొ, తల పక్పకు తిప్పికున్నది. ఇది
ఛూ సీన దయ్యాలు రెండూ పట్టరాని ఉత్సా

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

        