            వారిని పిగ చేస్పి కుంటే వు నలాంటి వారికి

వ్యాపొరం “ణం సొగదృ . అంధుకే, వ్యాపార
రహిస్యాలు తెల్చ సి కుని లౌక్యంగా వ్యాపొరం
చేస్తి కోవాలంటాన్త . వ్రు క్కుసూ టిగా పొతే

వాడికి మ్రుక్కు పిచ్చడవక్ప ౦ది. ఇంత

అనృ భవించాక కూడా నీకు తెలివిరాకపొవ

డవు ఆశ్చర్యంగా ఉంది,” అన్నాశు తండ్రి
బాధగా.

“సిర్కే అప్పిడ్రు నేన్త ఏం చేసే ఉండా
అలంటామౌ డెంకతిర్ర గ్ర శ్ర లేకుండా నూ టిగా
చెప్పు” అన్నారు రత్నాచారి.

స్ప మ్ఞమొదటే పెద్ద పొరబాటు చేశావు.
రాణిగార్చ కోరిన చీరలు , కంబళ్ళతో పొట్చ
భటృ అకు కూడా ఇచ్చావా స్ఫేఅధి కార్చ
లకూ పింపొమా అంటే, వాళ్ళన్న వుంచి
చేస్పి కోవాలన్త కున్నామాన్స మ్ఞాచేసీన అపిని
కూడా ఒక విధంగా లంచవుే కదా? అదే నీకు
బెడిసీకొట్టింది. అలా కాకుండా రాణిగార్చ
కోరిన వస్త్రాల నృవ్వే స్విం్ర ంగా తీస్పి కుని
వెళ్ళి పిది వు ౦ది ఎదు ట ఇచ్చి ఉంటే, నీకు
రావలసీన వసస్రాల ఖరీధు తో పొట్స వుంచి
|ప్రిచారం కూడా వచ్చి ఉండేది. వు న అంగడి

 

వుంద 'రాణిగార్ర ధరిస్పిన్నగస్పిలు వూ
దగ్గర దొర్చ కుతాయ్చి అని ఒక చిన్న ప్రికటన
పేట్టినా వు న వ్యాపొరం బాగా పేరిగేది. నీకీ

బాధలు , నష్టాల , కష్టాల వచ్చేవి కామా
అమా?” అన్నాడు తండ్రి.

“అవశ , వు రన్నది వ్ర వూ టికీ నిజం,”
అన్నది అక్కడే ఉండి వూ వు గారి వూ టలన్త
విన్న రత్హాచారి భార్య.

తండి లోకజ్ఞానికీ, వ్యాపొర తెలివికీ రత్నా
చారి అబ్బ్బర పిడ్డాడ్ర .

ఇది జరిగిన పిదబాస్తు రోజుల తరవాత,
రత్పాచారి తండ్రికి కోశాధికారి న్త ౦చి పీర్ర సో
వచ్చింది. ఆయన వెళ్ళి కోశాధికారిని కలుసు
కున్నాశ్ర . అప్పిద్ర కోశాధికారి, “వీ కొరకు
రత్నాచారికి జరిగిన అన్యాంప్ర ౦ రాజుగారి
ద ష్టికి తీసుకు వెళ్ళాను. ఆయన విచారణ
జరిపీ, దోప్పి లన్త శొంచి, రత్నాచారికి చెంద
వలసీన మొత్తానికి రెట్టింపుగా చెల్లించమని
ఆదేశించార్చ ,” అంటూ రెండు లక్షల వర
హాలు అందజేశాద్త .

ఆ మొత్తాన్ని చూసి రత్నాచారి, ఆయన
భార్య, కొడ కు ఎంతగానో సింతోషించార్త .

స

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

        