               

A

దుర్భిదేశసిలాజు దుర్ముఖ థు గాఢంగా
నిదిస్మిండగా కలలో వికటాట్టహాసిం విని
పీంచింది. “ఓరాజా, నీకు రోజూ సూ ర్యోద
యౌన్ని ఛూ అలవాట్ల ఉంది కదా? ఈ

రాజుగారి పీడకల

తనకు వచ్చిన వెడకలనృ వివరించాడు.

పివూ దం నృ ం౦చి బయ ట పిడడానికి ఉపొ

యౌ లృ ఆలోచించవు ని ఆజ్ఞాపీంచాడ .
వుంత్రికి ఏవ్సీ పొల్చ పొలేధు. రాజు

రోజు శ్ర [క్రవారం. ఎల్నండి ఆదివారం సూర్యో కలలో ఏనిపీంచిన వూ టలను నిజవు ని

దయ ౦ సివు య ౦లో నీకు వు రణగండం

నవ్ఫితే చేయ్చ కలిగిందేవ్ను ౦ది అన కు

'ఊంది. ఆ గద మబాటిందంటే నీకిక చామా న్నాశ్ర . అలు తే, రాజాజ్ఞ గనక, ఏదో ఒకటి

లేదన్న వూ టే!” అంటూ కలలో ఒక కంఠ
స్విరం రాజున్త హేచ్చరించింది. రాజు ఉలిక్కి
పిడిలేచాద్ర . ఒళ్ళంతా చెమటలు పట్టగా,
రాణిని వ్ర ల్కొలిపీ తనకు వచ్చిన కలన్స
గృరించి చెప్పాడు. “కలలు కలలే. అవి
నిజవు మకాంర్ర ని భంగ్ర పిడకండి. హార గా
నిద్రించండి,”” అంట్లా రాణి వూ లినీదేవి
అన్ప నర్హ్రు ౦చింది.

అయితే, వు తృ్యభయ్య ౦ పిట్టకున్న
రాజు, “ణకాలం కూడా స్థవు తంగా ఉండ
లేక పొయ థు . అప్పిటికప్పిడేబనానిని పీలి
పీంచాదు. వు ౦త్రి వివేకవర్థన్త ణ్ణీ పీలిపీంచి,

చేయ క తప్పిదృ . రాజపికోహీతృ బ్ణీ, రాజ
వైద్యుణ్ణీ రప్పీంచాడ . రాజు బాతక చక్రాన్ని
పిరిశీలించిన షికోహీత్ప శ్ర , గ్రహాలస్త్రీతిగతృ

లన లెక్కించి, రాజుకు వుంచు వచ్చే
వమ్ల్ప్బూవు లేదన్నాధు . రాజు నాడిని పిరీ"ం
చిన వైద్యుడు ఆయన సంపూర్ణ ఆరోగ్యంతో
ఉన్నాడని చెప్పాడు. ఈలోగా సేనాని వచ్చి,
“వు హారాజా, అంతః పురమంతటా వెతికాం.

ఒక్కరూ కనిపీంచలేదు . నగర వీధుల్లో
అన వూ నంగా కనిపీంచిన కొందరిని బంధించి
విచారించాం. వాళ్ళివర్తూ ప్రవూ దకార్త ల

కారని తేలింది,” అన్నార్ర .

పి. స్వర్ధకుమారి

        