             

 

చిట్టచివరకు అదృష్టం!

నీరభద్ర డనే రాజు పిరవు దయా స్విభామస్ర .
ప్రజలకు ఎలాంటి కౌరతా లేకుండా పిరిపొలించ
డంతో పొట్ట , అవసిరంలో ఉన్నవారిని ఆదృ
కునేవాద్పు . ఎవరైనా కొత్త వ్యాపొరం ప్రారంభిం
చాలన్నా, తీర్ధంగా [త్రలకు వెళ్ళి రావాలన్నా, దర
వ్యాధు లతో బాధ పడుతూ వైద్యం చేయించు
కోవడానికి ఆర్థిక సొయ్రం ఆర్థించినా లేదన
కుండా ఇచ్చేవాడు.

రాజు న్న ౦చి సొయ్ర ౦ పోందిన వారికి అంత
టితో కష్టాలు తీరిపొయే వి. అద ష్టిం కలిసీ
వచ్చేది. రాజుగారిచ్చిన డబ్బ్బతో |ప్రొరంభించిన
వ్యాపొరం అభివ ద్ధి చెందిందనీ, మొక్కు తీర్చు
కున్నావునీ, దీర్హవ్యాధినయమై ఆరోగ్యవంతు
లవుయా్యవునీ సొంత్రం పోందినవార్చ వచ్చి
చెబుతూ ఉంటే, రాజు వారివూ టల విని ఎంతో
ఆనందించేవాదుు.

అర్హ తే, ఒక్క విషిం్ర ౦లో వూ త్రం రాజున్త
తీరని విచారం వెడించసొగింది. రాజుగారికి

విరవ్తూ ర్తి అనే ధూ రషిబంధు మఉండేవాత్ర .?
అతదు కవు బీదవాశ్ర . అతనికి సొర పిడాలని 4

రాజు ఎన్నిసార్లు ప్రి త్నించినా క తక త్యథు
కాలేకపొయా థు . వీరమ్తూ ర్తి వు ౦చి వేటగాద్రు .
వివిధ విషి్రా ల వు ద ఏద్యాలు అల్లి సాహీతీ
ప్రియుడైన రాజుగారికి వినిపేంచేవాద్ర . అతద్ర
అలా వినిపీంచినప్పిడల్లా, రాజు అతన్ని విలు
వైన కాను కలతో, ధనంతో సిత్కరించేవాద్పు.

చందమామ

అయితే, వాటిని సద్వినియోగం చేస్పి కునే
లోపిలే, దొంగలు దోచ్చ కునేవార్చ్ప ; లేదా తనే
పొగొట్బకునేవాదు . అందృ వల్ల అతధ్తబద
రికం న్తంచి బంగ టపిడలేకపొయూ ధ్ర .
ఒకనాడు వీరమూర్తి అడవికి వెళ్ళి, ఎన్నో
జంతృ మున వేటాడి వచ్చారు . అతగ్ప తెచ్చిన
వాటీని చూసి రాజు పరమానందం చెందాడు.
సిభాసిధు ల సివు “౦లో అతన్ని ఘనంగా సిత్క
రించాలన్త కున్నాగు . అందువల్ల వెంటనే సభను

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   

క

 
 

        