విజ్ఞానం • వినోదం వికాసం ...

|మీకు తెలుసా ?

అతిచిన్న నీటిగుర్రం

నీళ్ళల్లో త ర్రం ఏ టి అని ఆశ్చర్యపావు న్నారా? ఇది ఆసిలు ర్రమే కావు. సిప్పు ద్రజలాలలో నివసించే. ఒక సాధు ప్రాణి, ఈజాతి ప్రాణ ల్లో హిప్పాక్యామిని దీని" అనేది అన్నిటికన్నా చాలా చిన్నదని తెలియప వచ్చింది.

పంట్రి లలోని పై కిలో యూనివర్సిటీకి చెందిన శాస్త్రవేత్తలు, కెనడాలోని క్యూబెక్ కు చెంది నవారూ, హివాండ్ల, హౌలూలు బిషప్ మ్యూజియంకు చెందినవారూ ఈ ప్రాణిని గుర్తించారు. ఇవి. ఇండొనేసియా తీరానికి దూరంలో ఫాటు సెలోని పిగడాల రాళ్ళ వుధ్య లోతెన నీళ్ళల్లో దాగి ఉండడం.

కపు గొన్నాడు -

ఈ ప్రాణా లు సెప్పు ద్రపు ట్టానికి దిగువ 13-90 వ టర్ల లోతు లో ఉంటారు. పిగరాలు బండలకు పెట్టుకుని ఉండడానికి ఇవి తమ తోకలను ఉపయోగిస్తాయి. అసలు ఈ ప్రాణుల పరిమాణం ఎంతో తెలుసా? కొన ముక్కు నుంచి తోక చివరవరకు దాదామో అర ఆంగ్లళం ఉంటుంది!

మన దేశం క్విజ్
మన దేశం క్విజ్

ఈ నెల రవాణాశాఖకు సంబంధించిన కొన్ని విషయాలను తెలుసుకుందాం



1. వు నదేశంలో మొట్టమొదట ఎక్కడి నుంచి ఎక్కడికి రైలు బండి నడిచింది. ఏ సంవత్సరంలో

2. భారత పు ప్రిసిద్ధ దేశభక్తుడు. ఎవర?
3. ఢిల్లీ వివూ నాశ్రపం

4. భారతదేశంలో మొట్టమొదట విమానాన్ని నడిపిన వారెవరు? ఏ

5. 'షేకారా'లో స్వారీ చేయా లంటే వు నం ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?