               

6"

ధ్వన్త లతో నిండి పొర్చి ౦ది. దానితోబాటే
అయోధ్యా నగరవు ౦తా పొద్చ పిడినట్టయ్చి
పౌర్చు ౦ది. ఎక్కడి పిన్తు లకక్కడఆగిపొయ్రూ గ్ర) .
జన లంతా ఏదో ఉపి ద్రవం జరిగిపొయ్రు
నట్నగా విస్పిపొయూ ర .

రావు డివెనుకకొంతధూ రం వెళ్ళి దారిలో
పిడిపొయ) న దశరథుణ్ణి కౌసల్యా, క్రకేయూ
చెరొక చేయ్తూ పిట్చకుని నిలబెట్టార్స . దశ
రథు శ్ర క్రైకేయిల్సో “నన్నంటకు. నేను నీ
భర్తను కాన్త. నిన్న విడిచి పేట్టేశాన. నీ
కొడ్రుకు నాకు తిలోదకార్ల్ళా అవి నాకు
వ్రు ట్టమాో” అన్నారు.

ఆయన రావు డి కోసిం ఇంకా విపిరీ
తంగా ఏథ్చ స్త్రి కౌసిల్య ఇంటికి వచ్చేశార్చ .

ఆరాత్రి రావ్చు డి కోసిం విలపీంటే కౌసిల్యా

దశరథ లన్త స్పి వు (త్ర తగిన విధంగా ఊరడిం
చింది.

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

50

ఈ లొపిల నెతా రావు లగ లెక్కిన రథం
స్రిర్యాస్తివు స వేళకు తవు సొ నదీ తీరం
చేరింది. పికజన్స ల) అక్కడిదాకా రథాన్ని
వెంబడించి వచ్చార్ప . వార్త రావు ణ్ణి అరణ్య
వాసిం వెళ్ళవద్దని నిర్బంధం చెయ్యసాగారు.
రాముడెన్ని చెప్పినా వారు ఏమాత్రం విని
పీంచృ కోలేదు .

సివుం(త్రుతు గే ర్రాలన్త విప్పే కడిగి,
నీర్చ తాగించి, నది ఒడ్మన తిరగనిచ్చి, తర
వాత కట్టిపేసీ వు త పేట్టాశ్ర . స్పి వు ంత్రథూ ,
ల శ్రూ తయా ర్ర చేసిన ఆకుల పిక్క వు ద
పిడ్రు కుని రావ్సు థూ , నెతా నిద్రపాయ్రార్చ.
సివుంద్రుథూ, లశ్ట వూ రాత్రి అంతా
కబ్బ ర్లతో గడిపొర్చ .

రావ్సు జ్ఞి వెంబడించి వచ్చిన పొరులు
కూడా నది ఒడ్ననే నద్ర వ్సు ఇ) వాల్చి నిద్ర
పొయార్చ.

తెల్లవార త్త ౦డగా రావ్రుదు లేచి,
ఇళ్ళ వాకిళ్ళు విడిచిపెట్టి చెట్ల కింద నిద్ర
పౌత్స న్న ఎరు లన ఛూ సీ, లగ్మణ డితో,
“వీరంతా లేవకవ్రు ౦దే వునం రథ వై క్కి
సొగిపొవటం వు ౦చిది. లేకపొతే వీర్చ వు నని
వదలర్ర . వు నతోపాటే వచ్చేస్తార్ర ,”” అన్నార్ర .

స్రివుంగ్రు శ్ర రథం సీద్ధంచేసీ తెచ్చారు.
రావు థ్ర స్పి వు ంగ్ర డితో “రథాన్ని అన్ని
వైపులా తిప్పీ తీస్పి కురా. అప్పిద్త జనం
వునం వెళ్ళిన జాడ తెలుసుకోలేక పోతారు”
అన్నారు .

స్పి వ్రుం(త్ర శ్ర రథాన్ని అలాగే తిప్పీ తెచ్చి
నాక నెతా రావు లగు ఇ) దానిష్ఫేఎఆ%్కి
కూర్చ్చని ఉత్తరంగా బయ లు దేరార్ప.

చందమామ

        