            రాజు ఆశ్చర్యపొర్తు , “నా సోంత బంధ్రవే రాజ
ద్రోహానికి ఒడిగట్టడవూ !” అన్నారు .

అంగధ్రకు ఆస్థాన పిండిత్త శ్ర శ్ర ందహోసిం
చేస్తి “వు హారాజా! అతగ్చ చేస్పిన్న ధ్ర ప్ర
చారం వు నకు కీడు కాక, వు లే కలిగిస్పింది.
అందు లో సిందేహిం లేద . కాన్న న్న వు హా
రాణి భర్త వద్ద వు హీవు గల ఖడ్గం మన్నదంటే-
ఇర్చ గ పోర్చ గ్ర శ(త్రు రాజులు వు నరాజ్యం
కేసీ కన్నెత్తి కూడా చూడలేర్ర ,'” అని, యవ
రాణీ, శశికాంత్స లన్ప , “నేచెప్పింది అర్థమైన
ట్లేనా?”” అని అడిగాడు .

ఇద్దర్హూ ఆనందంగా తలల్రూ పార్చ .

బేతాళత్చ శ్ర ఈ కథ చెప్పి “రాజా, ఆస్థాన
పిండిత్స డన్న దాంట్లో ఏదో య క్తి, చవు
త్కారం తప్ఫి వాస్తివం ఉన్నట్టు కనబడడం
లేవ కదా? శశికాంతృ డి ఖడ్గం వుహీవు
గలదన్న విషియ్ర ం చIక్రధర్చ డికి ఎలా
తెల్చ స్పి ? ఈ సిందేహాలకు సివ్రూ ధానం తెలిసీ
కూడా చెప్పకపొయాావో నీ తల పిగిలి
పౌత్ప ౦ది,”” అన్నారు .

దానికి విక్రవూ ర్ర్కఢ్ర , “ఆస్థాన పిండిత్స
డన్న దాంట్లో య క్రీ చవు త్కారాలకు

వుంచిన వాస్తివం కూడా ఉన్నది! ఓడటవే
జరిగితే రాజ్యం వదిలి పోతానని మొదట
బీరాలు పిలికిన చక్రధరృ డు , తీరా ఓడి
పౌయ్రా కఓటవ్పి ని భరించలేక, శశికాంతృ డి
ఖడ్గానికిగల వు హీవు వల్లనే తన ఓడిపొం్రా
నని ప్రచారం చేస్త్హి, త ప్తీ పొందడానికి
యత్నించాడు . అది నిజమైన వీరుడి లక్షణం
కాదు. షూ, స్వార్ధం కోసిం తిర్త గ్ర బాట
చేయ డానికి జనాన్ని కూడగట్న కోవాలని
[పిర్ర త్నించడు అతడి ద ష్ట్ర దిని చాట్ట త్ర
నది. ఆస్థాన పండితుడు చెప్పినట్టు అతడి
|ప్రిచారం వల్ల రాజ్యానికి వు ఇ) తప్పి, హాని
జరగదు . స్వశక్తీ, ధైర్యసాహసిం, ఖడ్గచాల
నంలో నేర్చా ఉన్నప్పిడే ఖడ్గం సౌంగ్ర పిడగల
దని వ్రు ని, స్పిష్టింగా చెప్పాడు. అవన్నీ పుష్క
లంగా ఉన్న శ౭కాంత్ర డికి ఓటవి అన్నది లేర్ర.
అంధ్ర వల్ల రాజ్యానికి ఎలాంటి ఆపిదారార్ర ,”
అన్నార్ర .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : టి. రాజేంద్ర రచన]

 

చందమామ

ఆక్టోబర్‌ 2006
రు

        