               

స్ప

0
వ్యాపారంలో

ధర్మకటకం చిన్నరాజ్యం. దానికి రాజు ధర్మ
రాజు. ఆయ్ర న ప్రిజలన్ర కన్న బిడ్డల్లా పొలిస్తా
డని ఇర్ర గ్రపోర్ర గ్ర రాజ్యాలలో కూడాబర
గాంచాడు . అల్చ్ర తే, ఆయ న తన వు ంత్రు
లనూ , రాజోద్యోగ్ర లవ్తూ అవ్ఫి తంగా విశ్టసీంచే
వార్చ . అంధ్ర వల్ల అప్పిడహ్పిత్ర కొన్ని ఇబ్బం
ధృ లన ఎదృ ర్కోవలసీ వచ్చేది. ధర్మకటకం
రాజ్యంలో వివిధ హిస్తికళల్చ అభివ ద్ధి
చెందాయి. రత్నకంబళ్చ ల) , పిట్టచీరలు
ఇతరరాజ్యాలకు ఎగ్ర వు తి అమక్రా ఉండేవి.

ఒకరోజు ధర్మరాజు తన పిట్టమికాణీధన
ల%్మతో రథం వీ ద నగరవిహారానికి బత్ర ఛ)
దేరాడు . నగర ప్రిజలు రాజదంపిత్త్ప లన్త
ఘనంగా ఆదరించారు. నగర వీధులలో వెళు
త్రూ ౦డగా రత్నాచారి అనే వర్తకుడి అంగడిలో
ఉన్న పిట్ట చీరలూ , రత్నకంబళ్ల లూ రాణి
గారిని ఆకర్షించారు .

రాజభవనానికి తిరిగి రాగానే రాణి, రత్నా
చారి అంగడిలోని కొన్ని పిట్చచీరలు , రత్స

లౌక్యం

కంబళ్ర ల) కావాలని రాజున్త కోరింది. రాజు
గార తన వు హావు ౦తత్రిని పీలిచి, రాణిగారి
కోరికవెల్లడించి, ““వెంటనే వాటి ధర చెల్లించి
వస్రాలన్న తెప్పీంఛు ,”” అని ఆజ్ఞాపీంచార్చ .

“అదెంత పిని ప్రభూ! ఘడిత్ర లో పి ర్తి
చేస్తాన్ర ,”” అని చెప్పిన మహామంత్రి ఆ పనిని
కోశాధికారికి అప్పిగించాద్చ .

చిటికల్లో చేస్తానని చెప్పి, కోశాధికారి ఆ
పినిని వాణిజ్యాధికారికి అప్సిగించార్ర . వాణి
జ్యాధికారి, పిన్నులు) వసూల) చే అధి
కారిక, ఆ అధికారి భట్ల లకూ అప్పిజెప్పొర్చ .

భట్స లు వెళ్ళి రత్నాచారికి విషిఫ్చ ౦
వివరించార్చ .

“వు హారాణిగారికి కావాలంటే అంగడినే
తరలిస్తాను ,”” అంట్లూ రత్నాచారి సింతో
షింగా ఓ పొతిక పిట్చచీరల్రూ , పొతిక రత్న
కంబళ్ర లూ భట లకు అందించార్ర . వాటితో
పాట్ట , భటుల భార్యలకు కూడా రెండేసి
పిట్చచీరలు తీసుకెళ్ళమని ఇచ్చాడు.

‘వియోగి?

        