            వగ్రంగ్ర ల భార్యలకూ, పీల్లలకూ బట్టలు
పేట్టినాక అది కదిలి రాజు వెంట నగరానికి
వెళ్ళిపోయింది.

ఏన్ప దన్న చక్కగా అలంకరించి వుళ
తాళాలతో నగరం లోకి తీస్పి శుపొయ్రా ర్చ.
వీధు లన్నీ ఊరేగించార్త . ప్రిజల ఆనందో
త్సాహాలతో దానిని తిలకించార్చ . తరవాత
దానిని ఒక ప్రత్యేకమైన శాలలో ఉంచారు.
ఆహార విషియ్ర ౦లోనా , ప్రిత్యేక |శద్ధ కన
బరచసాగార్ర . అది పిట్టమిబేస్త గ్ర అరు ది.
చక్కగా అలంకరింబడిన దాని వు ద రాజు
గార్చ తప్ప ఇంకెవర్రూ ఎక్కటానికి వీల
లేవ.

ఈ ఏన గ్ర వచ్చాక కాశీరాజ్యం చాలా
విస్తిరించింది. సీరిసింపిదలతో తృ లత్తా గ
సొగింది. రాజ్య |ప్రిజలు సి ఖశాంతృ లతో

వర్ధిల్లారు . దాని ప్రిభావం వల్ల ఎంతటి బల

 

 

వంతృ లెక్టి రాజుల కూడా కాశీరాజుకు ఓడి
పొయార్చ.

కొంత కాలానికి రాజు భార్య గర్భవతి
అర్ర ంది. ఆమె కడుపున బొధిసత్యుడు
[ప్రవేశించాడు . ఇంకొక వారానికి రాణి ప్రిసి
విస్ప్తిందనగా రాజు చనిపొయా దు. ఇదే
వుంచి సివుయ్రవు నృ కుని కోసిల దేశమో
రాజు తన సైన్యాలతో కాశీరాజ్యంపైకి దండెత్తి
వచ్చాద్ర.

ఏం చెయ్యాలో మంత్రులకు పాలుబో
లేధు . వార్త చాలామికవు లో తావ్వు
చర్చించృ కుని, చివరకు కోసిలరాజుకు ఈ
విధంగా కబ్బ గ్ర పింపొర్చ : “వూ రాణీగార్చ
ఒక వారం లోపల ప్రసవిస్తుంది, ఆమె ఆడ
పీల్లవు కన్నట్లర్సు తే వు ర్ర వచ్చి కాశీరాజ్యాన్ని
ఆక్రవు ౦చఛ్చ కోండి. వు గపీల్లవాడ్త కలిగిన
పి”ంలోవువ్వు వీ తోయ ద్దం చేస్తాం!”

     

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

        