             

ఛూ సీన జనం, శశికాంతుణ్ణి మెచ్చుకుంటూ
ఉత్సాహింగా చప్పిట్న చరిచార్చ.

రాజు, జనం చే కోలోివాలం వు ధ్యః
శశికాంతృ డికి ఖడ్గవీర్ర డన్న బిర్ర గ్ర ప్రిదానం
చేసీ, అతణ్ణి ఆ సొం్ర ౦త్రం ఉద్యానవనంలో
తనన కలవవలసీందిగా ఆహ్వానించాశ్ర .

రాజు, య వరాణి వు ణికర్ణిక, ప్రిధాన
వు ౦తి, ఆస్థాన పిండిత్త శ్రే భవనం చేరాక,
రాజు వు ౦|త్రితోో “చక్కని అంగసష్టైవం,
వర్భస్త్ప్ఫిగల ఈ శశికాంతృ శ్ర , ఏదోవూర్చ
శ్రా ల గ్రావూ నంచి పొటీలకు వచ్చానంట్క
న్నాశు . ఇతడేవై హ్రూ విద్యాగంధం కలవాడేనా
అన్న సింశంగ్ర ం కల్ప గ్ర త్త న్నది!” అన్నా .

దానికి వు ం(త్రి, “వు హారాజా! కొత్తగా
నగరానికి వచ్చి పై టకూటి ఇండ్ల, సిత్రాల్లో
విడిది చేఐ వాళ్ళ గ్ర రించి, వున గూ ఢచా

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006 2

ర్రఖ) అన్ని వివరాతకరిస్తారు గదా.ఈ
శశికాంతృ దడ ఒకనాటి సింపిన్నకుట ౦
బంవాడే, కాని కాలవశాన చితికిపొవడంతో,
తన ఖడ్గవిద్యాకౌశలాన్ని ప్రదర్శించి, వున
ఆస్థానంలో ఉద్యోగం సింపొర్చి ౦చేంద్ర ధు
వచ్చాడు . ఇతర విద్యల్లో కూడా ఆరితేరిన
వాడని కూడా తెలిసీంది,” అన్నారు .

ఇది విన్న రాకువూరి చిర్ర నమ్హానమ్వత్రా ,
ఆస్థాన పిండిత్స డికేసీ చూ సీంది. ఆయ్రన
ఆశిర్వదిన్నిన్నట్న చేరు వ్ర పౌత్ర.

కత్తి ద్దంలో అందర్నీ ఓడించినవాణ్ణ్హి,
రాఠువూ రి వివాహివూ థు తృ ౦దని రాజు
శ్రుంగ్ర గా ప్రికటించార్ర . ఈ పొటీల్లో తప్పిక
తన బంధృ మాచక్రధర్చ ధ్ర విజయ డమా
తాడని ఆంత్ర న నవు్యకం! అరు తే, ఇప్పిద్ర
జరిగింది ఆయ న ఏవూ త్రం ఊహీంచనిది.

ఆ సొయ్య ౦[త్రం రాజూ, య వరాణీ,
వుంత్రీ, శశికాంత్త ఢూ , ఆస్థానపిండిత్స ధూ
ఉద్యానవనంలో సమావేశమైవుండగా, గూఢ
చార ల నాంగ్ర కుర్ర అక్కడికి వచ్చి, అందరికీ
నవు స్కిరించి రాజుతో, “వు హారాజా! చక్రధ
రశ రాజ్య సిరిహిద్బ ప్రాంతాలకు చేరి,
తిర్త గ్ర బాట కు జనాన్ని కూడగట్బ కోవాలని
౦ త్పిస్ప్హిన్నాథు . శశికాంత్ర్స ధ్ర , ఒకానొక
తాం(తికుద్ర |పిసొదించిన వు పొత్త్హగల కత్తి
కారణంగానే, తనస్త) కత్తియ్స ద్దంలో ఓడిం
చాడనీ, అలాంటి వాడ కాన్పు న్న వు హారాణి
అర్క న వు బికర్ణికన్ను వివాహివూ డేందు ఠం
యోగ్యుడుకాడనీ ప్రిచారం చేస్తి తిర్త గ్ర
బాట్చ కు జనాన్ని కూడగట్న కోవాలని ప్రిర్ర త్ని
స్పిన్నాదు ,” అని చెప్పాడు. ఇది వింటూనే

చందమామ

        