             

ఇస్తావో ఇయ్చ్యవో ఇప్పిడే చెప్పెయ్య,”
అన్నది.

నారయ్య అంగీకరించినట్స తల ఊపీ,
“అవు్మగారూ , సొయ్ర ంత్రం లోపిల వుం
పొకన్స ఖాళీచేసీపొతాం. సొ ౦త్రం వు ర్ర
దాన్ని స్వౌాధీనం చేస్పి కోవచ్చ hg అన్నాధ్చ .

“సౌయృ ం[తం డబ్బ్బ ఇచ్చి వు నిషీని
పింపికాన్స ," అని జవ్ఫీ ౦దార్చ గారి భార్య
బండి ఎక్కి వెళ్ళిపొర్చి ౦ది.

ఆవిడ అలా వెళ్ళగానే నారయ్య తన
భార్యను ఉద్దేశించి, “వు న పింట పిండిం
దేవో” అంట్లూ ఎగిరి గంతృ వేశాశ్ర .

జవ్ఫీ ౦దార్చ గారి బండి నారయ్య పొక
వ్రు ందృ ఆగిన “ణం నృంచీ ఇర్చ ద్ర పోర్చ
గృఅ వాళ్ళ అంతా శ్రద్దగా వింటూనే
మన్నార్త . వాత్ర్ళ అందరూ నారం్ర్య దగ్గిరికి
వచ్చి, “పొకన్త నిజంగానే జవ్చీ ౦దార్చ గారికి

ఆక్షోబర్‌ 2006
్‌ు

56

అవే స్తావేవి టి?” అని వింతగా అడిగార్చ .
“వెయ్యి ర్రా పొంగ్ర ల) వస్తోంటే అవు్మక ఏం
చేస్తాన్త ?”” అన్నారు నారయ్య.

“నీ తెలివి తెల్లవారినట్టే ఉన్నది! నీ వ్రు ష్టీ
పొకకు వెయ్యిరూపాయల ధర ఎందకు
పిలికిందో ఆలోచించాలా, వద్దా? ఆవిడ
గార్ర ఏ లాభవ్తూ ఛూ స్పి కోకుండానే అంత
డబ్బ్బ ఇస్ప్టిన్నదా? నీ పేరట్లోనోో పొకలోనో
ఏదో నిధినోపిం ఉన్నట్న ఆవిడకు ర్రూ ఢిగా
తెలిసీ ఉండాలి. నువ్వు వెగరివెధవవు కనుక
అమ్మెయ్యటానికి సీద్దపిడ్డామాచూ థు ! ఏ
పిరిస్ట్రీతిలోవ్తూ వ్ర మ్టానీ పాకవ్తు అవు్మకు. ఆ
నిధినోపివు దో నృ వ్వే తవ్వి తీస్పి కో. వ్రు ష్లీ
వెయ్యిరూపాయలకు ఆశపిడకు,”” అని
నలగ రూ నారం్ర ్యకు ఉచిత సిలహాల
ఇచ్చి, ఉక్కిరిబిక్కిరి చేసి, వెళ్ళిపోయారు.

ఈ సిలహాలy నారయ్ర్య్యకు నచ్చాయి .
అతని భార్య కూడా, “వాళ్ళు చెప్పినది
నిజపై . రేపు కూతురికి పెళ్ళి చెయ్యబోతూ
ఆవిడ వెయ్యిరూపాయలు పెట్టి ఈ పాక
ఎంద కు కొంటు ౦ది? కూతృ ర్ని ఇంద్ర లో
గ హి ప్రివేశం చేయు స్పిందా?” అన్నది.

సొయ్ర ం[త్రం జవ్స్పీ ౦దార్చ గారి వు నిషీ
డబ్బ తీస్పి కుని వచ్చినప్పిడ్రు , భార్యా భర్త
లిద్దర్తూ పొకన్త అవు ఉద్దేశం వూ న్త కున్నా
వు న్నార్ర . అతను వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి లాంతరు వెలుగులో నారయ్య
పేరట్లోని అరటిచెట్లన్నీ వెకి పొరేసీ, పేరడంతా
లోత్ప గా తవ్వి చూ శాత . ఏవీ దొరకలేదు
పొక లోపిల తవ్వినా ఏవీ లేదృ . కప్పింతా
వెకి వూ సీనా ఫిలితం లేకపొర్చి ౦ది.

చందమామ

        