            వృథా చేయకపోతే కొరత ఉండదు!

ఆక్టోబర్‌ 16వ తేదీ ప్రిపించ ఆహార దినోత్సవం జర్చ పితుంట్లు న్నాం. నిజానికి ఆహార
ధాన్యాల కొరత లేకపాల్చు నప్పిటికీ, ప్రిపించంలో పిలు ప్రాంతాలలో ప్రిజల్ర తిండిలేక 4
చనిపొవడం దార్ప ణ సిత్యం. దీనికి అనేక కారశాలు) ఉన్నాయి . అంధ్ర లో ఒకటి ఆహార |
పిదార్థాలన వ థాచేం్రే డం. వు నం ఆహారాన్ని వ థా చేస్త్నిన్నావు ౦టే, అది అందవలసీ,
వారికి అందకుండా అడ్మపిథు త్త న్నావు న్నవూ టే! ఇలా వ థా అమక్ప న్న ఆహారంలో
సిగానికి సగం వూమా లు గా పీల్లల తీనే పళ్ళాలలోనే వ థా అవశ న్నదంటే సత్య
ధూ రం కాదు. తల్లిదండ్రు లే దీనికి పై ర్తి బాధ్యత వహీ ౦చవలసీ ఉంటు ౦ది.
పీల్లల్ర ఇష్టపడే ఆరోగ్యకరమైన, పుష్టికరమైన ఆహారాన్ని వారికి ఇవ్వడం; వారు దాన్ని

వ థా చేయే కుండా తినేలా ఛూ డడం తల్లిదండ్రు ల బాధ్యత.

i ఒకసారి మదర్‌ థెరీసా గౌరవార్థం విందు ఏర్పాటు చేశారు. విందు ముగిశాక, మదర్‌
థెరీసా వ్ర జాలప్ఫేన థాగా పిడిఉన్న ఆహార పిదార్థాలన్సకరించి, అక్కడి వారందరా
సీగ్షతో తలవంచు కునేలా చేశారట. “తవు జీవితకాలంలో ఇలాంటి ఆహార పదార్థాలను
కళ్ళతో కూడా ఛూసీ ఎర్ప గనివార్త పల మ్త్ర నా రణలో ఉన్నార . వీటిని వ థా చేస్త డం
నాకు ఇష్టం లేదు,” అన్నారట ఆమె ఉద్విగ్నభరిత కంఠస్వరంతో.

ఈ ఉదంతాన్ని వీ పీల్లలకు వివరించేప్పిర్రు వాళ్ళను గవు నించండి. వాళ్ళేగనక,
ఇకప్యేఆహారాన్ని వ థా చే్త ౦ అన్న శపిథం చేశారంటే-అది ఆ కర్త ణావ్వూ ర్తికి సివు ర్పించే
నిజమైన నివాళి అమశ్ర ంది. అంతే కాధు -లేనివారిపిట్ల వసీహి దంర్రా లకున్న కనికరాన్ని అది

a:

=) స్త్‌ చిస్పింది!

క...)

 

        