              

ఒకరోజు కొందరు గ్రామస్తులు రచ్చబండ వద్ద కూర్చుని కబు ర్లాడు కుంటు న్నారు . ఉన్నట్టుండి 
బాలన్న అనే యువకుడికి తుమ్ములు మొదలైతే, “ఈ మధ్య నాకు జలుబు చేస్తేగుంటగలగ రాకు మాత్రలు వేసుకుంటే వెంటనే మటుమాయమయింది. మా ఇంటికెళ్ళి మా[త్రలడిగి తీసుకో”
అన్నాడు కామే శం. బాలన్న సరేనని తుమ్ముకుంటా అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపొయాడు.

“బాలన్న ఓపట్టాన ఎవరి మాటా  వినడు. వాణ్ణి భలే ఒప్పీంచావే!'” అంటూ ఓ పెద్దమనిషీ కామే
శాన్ని మెచ్చుకున్నాడు .

దాంతో కామే శం రెచ్చిపోయి, “నాకీ బాలన్న ఓ లెక్కా? తాను పట్టినకుందేటికి మూడే కాళ్ళనే
వాణ్ణి కూడా నేను నా మా టలతో ఒప్పీంచగలను ,” అంటూ డం బాలు పలికాడు.

అప్పుడు పక్కనే ఉన్న రామేశం కలగజేసుకొని, “ఎవరి సంగతో ఎందు కు? కంటికి కనిపించే -
నిజాన్ని ఒప్పుకునే నాలాంటి వాణ్ణీ కూడా నేనిష్టిపడితేనే ఒప్పీంచగలవూ ఉదాహరణకు నావెనక
ఉన్న రావిచెట్టును 'వేపచెట్టని ఇప్పటికిప్పుడు నా చేత ఒప్పించు చూద్దాం,” అన్నాడు రామేశం.

రామే శం వెనకనున్నది నిజంగానే వేపచెట్టు కావడం వల్ల, “'నీ వెనక ఉ న్నది వేపచెట్టయితే,
రావిచెట్టంటావేమిటి?” అంటూ చిరాకు పడి అటు వెళ్ళి, దాని ఆకులుకొసి తెచ్చి చూపాడు కామే శం.
“ఇవి వేపాకులే. కానీ ఆ ఆకులు నా వెనుక చెట్టువేనని ఎలా నమ్మడం?”” అన్నాడు రామేశం.
అప్పుడు కామే శం అక్కడఉ న్న ఊరి పె ద్దలను సాక్షం చెప్పమన్నాడు. రామేశం ఒప్పుకోక, “'ఒప్పిం
చాల్సింది నువ్వయితే, వాళ్ళ చేత చెప్పిస్తా వేమిటి? ఐనా, చూసి తెలుసుకునేందుకు నా కళ్ళు
నాకుండగా, ఇతరు ల మా టలు వినాల్సిన అవసరం నాకేమి టి?” అన్నాడు.

“ఐతే వెనక్కి తిరిగి చూడు. నీ కళ్ళ బావుంటే అది వేపచెట్టని నీకే తెలుస్తుంది”” అన్నాడు 
కామే శం ఉక్రోశంగా.

“ఇప్పుడు నాకు వెనక్కు తిరగాలనిలేదు. కావాలంటే ఆ చెట్టును తెచ్చి నా ముందూంచు.
లేదా నన్ను ఒప్పీంచలేక పొయా నని ఒప్పుకో” అన్నాడు రామేశం. అంతా నవ్వారు.

రామే శం చేతిలో కామే శం భంగపడ్డాడు . “బాబి”

 

   

        