             

పూర్వకాలంలో, ప్రతిష్థాన నగరంలో ఒక బాటసారి నెత్తిపై తేనెకుండను పేట్న కొని తిర్తగ్ర తు న్నాశు.
అతదు పిరధ్యానంలో ఉండగా, పిట్ట తప్పీ ఆ కుండ నేల మీద పడింది. ఆ వెంటనే తేనెచుక్కను
తాగడానికి ఒక తేనెటీగ వచ్చింది. దాన్ని మింగడానికి ఒక సాలీడు దాపురించింది. సొలీణ్ణ్‌ కబళించ
డానికి బల్లి అక్కడ సిద్ధమైంది. బల్లిని గుటుక్కున వ్రు ంగడానికి, పీల్లి రానేవచ్చింది. దాంతో రాజ
బవకుడి పేంపిక్ర నుక్క వచ్చి పీల్లిని భం పేట్టింది. ఆ దాషిణన్స న్న వర్తనుడి పేంపిక్ర పీల్లే ఆ

పిల్లి. ఒక వేళ తన పేంపివ్రు పిల్లిని కాపొడ్రు కునేంధు కు వర్తకుడ్రు , తన పేంపిత్తు రుక్కను చంపీతే,
అతని తల నరకడం కోసం, రాజసేవకుడు కత్తినెత్తాడు.

ఇంతలో సాలీడు, తేనెటీగను మింగేసింది. తరువాత బల్లి, సాలీడును తినేసింది. పిల్లి, బల్లిని
శ్రటకాయ్ర స్వాహా అంది. కుక్క పిల్లి గొంతు కొరికింది. వర్తరుడు కోపంతో ఊగిపోతూ కర్రెత్తి కుక్కను
చంపొడు . అది ఛూ సీ రాజబవకుడ్రు ఉగ్రుడైపోయి కత్తినెత్తి వర్తకుడిని త వు షికెకి సింపీంచాడ్చు.
రక్తముముడుగులో కొట్టుమిట్టాడుతున్న నీతివంతుడైన వర్తకుణ్ణు చూసి, ప్రజలందరూ కలిసి రాజ సేవ
కుణ్ణి వు టృబెట్టార్త . ప్రిజల కింత పోగరా? అని రాజుకళ్ళెర్ర చేసే, ప్రజలపేక్ట్‌ స్ర్యోన్ని పింపిబోయ్రా త్ర.

అప్పిడ్ర వుంత్రి, “వు హారాజా! ఇప్పిటికే జరగకుడని ఎంతో రక్తపాతం జరిగిపొమ్ర ౦ది. తేనె
చ్చ క్కప్ఫేతేనెటీగ వాలడం, దాన్ని సాలీడు మింగడం, సాలీడును బల్లి, బల్లిని పిల్లి మింగడం అంతా
ప్రిక తి సిహిజం. అత్హు తే, తన పీల్లిని చంపీందన్న ఆ|గ్రహి ౦తో వర్తకుత్ర కుక్కను చంపొశ్ర . తన కుక్కన్త
చంపొడన్న కొపిం కొద్దీ తవవకుతు , వర్తకుణ్ణి వధించాడు . ప్రిజలు వర్తకుడి వీది అభివూ నం
కొద్ద, తవ్ఫసవకుడి వు ద పిగ సొధించా ర్ర . ఇప్పిశ్ర తత్ర ర్ర అదే ఆవేశులో, ప్రజలందరి ఫు దికీ స్థ్యోన్ని
పింపిడం ఎంతవరకు సిముంజసమో ప్రశాంతంగా ఆలోచించండి. ఇంగిత జ్ఞానాన్ని కోల్పోత్తున వు తి
ఫీ రిన ఆ(గ్రహావేశాలే, అన్ని అరిష్టాలకూ వ్వూ లం అన్న సింగతి, తవు కు తెలియ ంది కాదు !”” అన్నారు .

రాజుకు, వ్ర ంత్రి వూ టల్లోని విజ్ఞత అర్ధమైంది. దాంతో జర్చ గను న్న వు రింత వినాశం ఆగిపౌొర్చి ంది.

- దేవరకొండ శేషగిరిరావు (నసుభాగుడి పంచతంత్రం కథ ఆధారంగా)

2 |g Ff) = p - శ్రా

  

        