            కోసిలరాజుఈ కబ్బ గ్ర అంధ్ర కుని, వారు
రోజుల గద్చ విచ్చార్చ .

వారం గడవగానే వు హారాణి బోధిసిత్ర్వ్ణి
ప్రిసివించింది. కాశసినలు కోసిలబనలతో
య ద్దానికి తలపిడ్డాయి . కాని యే ద్ద్రంలో
కిసిలాసనలదే పే గా కనిపీంచింది.
అప్పి్ర మంత్రులు మహారాణి వద్దకు వెళ్ళి,
“అవూ, వున పిట్టపిఏను గ్ర య ద్రం
గంలో ప్రివేశసైనే గాని వు నకు విజయ ౦
చేకూరదు . కాని వు హారాజు వు రణించినది
మెదలు ఏన్సగ్ర నిద్రాహారాలు వూని
ధు :ఃఖంలోవ్పు నిగిమన్షది,”” అని విన్నవించార్ర .

ఈ వ్రూటలృ వింట్రానే వు హారాణి పిటి
వుంచం వీ దన ంచి లేచింది. తన కువూ ర్ర
డికి రాజోచితమైన దుస్తులు తొడిగింది. ఆమె
తన కువూ ర జ్జ ఏను గ్ర కాళ్ళ వు ౦ధృ పేట్టి
నవు స్కొరం చేసీ, “గజరాజా, నీంగ్ర జవూని
పొర్చిు నంధృ కు విచారించవద్భ, ఇదిగో నీ
న్రూతనయ్చ జవూని! వీడిశత్రమ్ఫూ య ద్ధ
రంగంలో చెలరేగుతున్నారు. నీవు ఇప్పుడే
వెళ్ళి వారిని ఓడించు ; లేదా నీ కాళ్ళకింద ఈ
శిశ్ర మన్త్ర తొక్కి చంపే,” అన్నది.

అక్టోబర్‌ 2006

అంతవరకూ విచారంగా మన్న ఏన్ప గ
పీల్లవాడి శరీరాన్ని తన తొండంతోయైవు గా
తడీవింది. అతణ్ణి తొండంతో ఎత్తి తన శిరస్ప్సి
వ్చీద పేట్టకున్నది. తరవాత 'అతణ్ణి తల్లి
చెత్త ల్లోపేట్టి య ద్ధరుగానికి కదిలిపౌర్రు ౦ది.

ఏన గ్ర భీకరంగా వె ౦కరిసప్త్హూ వాయ
వేగంతో తవు పేక్‌ వచ్చి పిడ్తు త్తూ ండటం
చూసీ, కోసల సైనికుల గుండెలు అవిసి
పొయ్రాో యు . వారు చెల్లాచెదరుగా పారిపో
సౌగార్చ . ఏన్స గ్ర నేర్త గా కోసిలరాజు వద్దకు
వెళ్ళింది. అతణ్ణి తొండంతో ఛు ట్టి తీసి కు
వచ్చి రాజకువూ ర్ర డి పాదాల వద్ద పిడవేసీంది.
కోసిలరాజు పిసీవాడి కాళ్ళ అంట్సు కుని
“వూపిణ వేద కున్నావు . కాశి వు ంత్రుల)
అతనికి ఎట్టి అపికారవమ్తూ చేయ క, అతని
దుశ్చర్యను “వుంచి తన దేశానికి తిరిగి
పొౌనిచ్చార్చ .

బోధిసిత్త్వథ్రు ఏడేళ్ళవాడయే్యే దాకా
ఏన్త గ్ర కాశీరాజ్యాన్ని కాపొడింది. తరవాత
బోధిసిత్త్వథు సీంహాసినానికి వచ్చి ఆ ఏన
గన తన పిట్టపిజేన్స గ చేస్తి కుని, రాజ్య
పొలనచేశాద్ర .

 

        