             

hh

EN

గజరాజు

బ్రహ్మిదత్చ్హ థు కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే

కాలంలో, కాశీనగరానికి కొంత ధూ రంలో ఒక
వ[డ్రంగ్రల (గౌవుం ఊండేది. అంధృలో
అరై ధు వందలన ౦ది వడ్రంగ్ర ఇ) ౦డేవార్త .
సావూ న్య ప్రజలకు అమరవై ప్రవస్నిసౌవు గ్రిని

తయార చేయే డంలో వాళ్తు వుంచి నేర్చ
రల. వాటితోపొట్స కలపితో పీల్లల) ఆధు

కునే రకరకాల ఆటవస్ప్తిమఖా , అలంకార
వస్త్తిమ్భూ ఎంతో నాణ్యంగా తయ్రార్త చేస
వార్చ. వార్త చిన్న చిన్న పిడవలలో బయ్ర ఇ
దేరి, దాపులనున్న అరణ్యానికి వెళ్ళి, అక్కడ
చెట్లు పిడగొట్టి, కలపి కోసీ, పిడవలలో తెచ్చే
కుంట్లూ మూడేవార్చ .

ఆ కలపి ఖర్చర్హ్చు పొగానే తెచ్చుకోవడానికి
వు ళ్ళి అందర్తూ కలిసీ అరణ్యానికి వెళుతూ
మూాడేవార్చ .

ఈ అరణ్యంలోనే ఒక వ్లూ ల ఒక ఆడ
ఏన గ్ర మూట్లూ ౦డేది. ఒకనాశ్ర అది దాపిఠ
న్తన్నకొలన్త లో నీత్ర్భతాగి తిరిగి వస్త్హిండగా

దాని కాలిలో పేద్దబదు దిగబడింది. దాని
ఫిలితంగా ఏన్ఫ గృ కొలు వాచి సిల పేపేట్ట
నారంభించింది. అది ఎంత ప్రిం్ర త్నించినా
ఆధ న్త తీర టం సొధ్యం కాలేద . ఇలా
అది కొన్ని రోజులు చెప్పరానంత బాధ అన్త
భవించింది. ఇంతలో దానికి వడ్రంగ్స లు)
చెట్లు కొట్టే చప్పిశ్రూ , కలపి కోన చప్పుడూ
వినిపీంచింది. అది కుంట్ల త్రా వార్ర న్ష చోటికి
వెళ్ళింది.

ఏన గ్ర వ్రు ఛూ డగాసే దానికేదో బాధ కలి
గిందని గ్రంచి, వడ్రంగ్ర ఇ తావ్చు హే పిని
కట్టిపేట్టార్త . ఏను గ్ర వారి వ్సు ౦ధు పిద్రకు
న్నది. దాని కాత వాచి ఉండటం వల్ల అయ్రలో
ఏదో గ చ్చుకున్నట్బ తెల స్పి కుని, వడ్రం
గ్ర ఇ తవు ఉలృ లతోఉపాయ్ర్త ౦ంగాబద న్ర
బయ టికి లాగి, అక్కడ లభించే ఆకుల
పిసిర్చ పి సీ గాయానికి చికిత్సచేశార్త .

త్వరలోనే ఏన ధృ కాలు బాగరి ౦ది.
అది మొదలు ఆ ఏనుగు వడ్రంగులకు

జాతక కథ

        