                                         శత్రువీరభయంకరుడు
  భద్రగిరి, కొండకోన అనేవి ఇరు గు పోరు గు రాజ్యాలు . తరతరాలు గా వాటిని పొలించిన
రాజుల వు ధ్య అరని శత్రు భావం అప్పుడప్పుడూ రక్తపొతానికి దారి తీప్తూండేది. రెండు రాజ్యాల
రాజులు ధైర్యవంతులేకాక, యుద్ధవ్యూహంలో ఆరితేరినవార్ర కావడంతో,సేనిక నష్టివ్రే తప్పి
ఎవరూ విజయా న్ని సొధించలేకపొయే వారు.
          ఇలాంటి పిరిస్థీత్ర ల్లో, తండ్రి వు రణంతో భద్రగిరి రాజ్యాధికారానికి వచ్చిన రణవు ల్లు,
కొండకోనవు ఎంత సైనిక నష్టానికైనా ఓర్చి జయించి తీరాలన్న పట్టుదలతో, ఆ రాజ్యం మీద
యుద్దం ప్రికటించాడు .
                                                                                                                                                                                  వారం రోజుల్లో రెండు దేశాల సైన్యాలు, సరిహధదుల్లో మోహరించాల్చు . ఇక యు ద్దం
[ప్రారంభం కాన్పు న్న సివు య ౦లో, భద్రగిరి  స్మ్య్రంలో చిన్న దళాధిపితిగామన్న శార్యశీలి
అనేవాడు దళాన్ని వదిలి పొరిపొసొగాడు. అది గవు నించిన వు రొక దళపితి అ తణ్ణి
తరివి పిట్టకుని, రాజు రణవు ల్న దగ్గరకు తీసి కుపొర్చి , జరిగింది ఎవరించాడు .
      రణవు ల్న, శౌర్యశిలికేసి తీవ్రంగా చూస్తూ ,“ఒరే, నీ ఒడ్డూపొడుగూ, మెలితిరిగిన మీసం
ఛూ స్పింటే, శత్రు వీరభయం కర్ర డిలా మన్నామాఅట్స వంటి ను మ్రాపౌర్త ప్రొరంభంకాన్త న్న
సివు య ౦లో పీరికిపిందలా పొరిపొవడం ఏవి టి?” అని గద్దించి అడిగాడు .
      దానికి శార్యశీలి వినయ ౦గా, “వు హారాజా! నేన్త పీరికితనం కొద్దీ పొరిపొవడం కాదు .
కొండకోన సైనికుల ముఖాలు చూడడమంటే నాకు చెడ్డ అసహ్యం. అందుకని వెనుదిరిగి
పొదలచాను ,” అన్నాడు.

   

        