[అరణ్యంలో కేశముపూ వాళ్ళకు, బ్రహ్మదండి వూంత్రికుడు తన అంగర కులతో రావటం కనిపిం చింది. వాళ్ళ, కేశము తండ్రి సిలహా ప్రకారం, బ్రహ్మిదండి వూంత్రికుణ్ణి చెట్టు కొవ్ముకు వేలాడదీసీ, వాళ్ళ ు ర్రాలను ఎక్కి పొరిపౌసొగారు. పిల్లె ప్రజలు వెంబడించారు. ఒక కోయు కులపెద్ద వాళ్ళకు ఇచ్చి, వాళ్ళను ఒక రహస్యిప్రదేశానికి తీసిు కుపౌసాగాడు. “తరవాత-]

అభయం కేశమూ, జయువుల్లూ, వు, సిలివాడూ, కోవు నావు కుడి వెంట దారీ డొంకా లేని వు హారణ్యంలో పిడి ఒక గంటకాలం నడి చారు . అంతా అంధకారం; కన్ను పోడుచు కున్నా కానరాని చీకటి. తామెవరో నిజం తెలిస్తే, ఈ కోంపు వాడు తవు ను రాజభటు లకు అప్పి గిస్తాడేమోనన్న అను వూ నం పు సిలివాణ్ణి, తతివ్మూ ఇద్దర్నీ బాధించ సాగింది. ప్రిస్తితా నికి బ్రహ్మిదండి నుంచి ప్రివూ దం తప్పింది కనక, తావు. గు ర్రాలెక్కి పొరిపోవటం వు మేమో అన్న ఆలోచన వు సిలివాడికి కలిగింది.

ఈ ఆలోచన రహిస్యింగా కేశమాణికీ, జయు వుల్లకూ చెప్పాడు ముసలివాడు. కాని, వాళ్ళు దానికి ఒప్పుకో లేదు. చీకట్లో తామెటు పౌతు న్నదీ తెలు సిు కోకుండా, పొరిపోవటం ప్రారంభిస్తే, తావు. తిరిగి బ్రహ్మిమిక నగర పిరిసిరాలకే వెళ్ళే అవకాశం వున్నదనీ, అప్పుడు తవుకు తప్పిక ప్రివూ దం కలుగు తుందనీ వాళ్ళు అన్నారు.

అందరికన్నవుండు నడు సిన్న కోయు కుల పేద్ద, ఒక వు హావ రం కింద ఆగి, తన చేతను న్న ఈటెతో, దాని బోదె మీద మూడు