             

వింతోో “ఆహా, ఇంతకాలానికి శ్రా అవ్యూు
క ష్లివేణి వుచ్చిన వర్చ థు దొరికారు,”
అన్నాయి .

“అవూుయు మెచ్చినంత మాత్రాన పెళ్ళి
జరిగిపొతృ ౦దా! వూ అబ్బాయి శౌరిబాబ
సింగతేవి టి? వాడికి గొప్పి అందగత్తె భార్యగా
రావాలని ఆశ. వూ కు అడన క్నుం ఇవ్వాలి,”
అన్నది శారితల్లి.

శౌరి, క ప్లివేణికేసీ రెండ గ్ర లు వేసే,
“నాకు ఈ అవూ,న్చు నచ్చింది,” అన్నారు
తల్లిదం గ్ర లతో,

ఆ వుర్చ “ణం శౌరి తల్లి,
కట్నం, అత్తగారి లాంఛనాల వూ టేవు టి?”
అన్నది కోపింగా.

“వ రి ఆడబడ్ర చ్చ లాంఛనం సింగతో!”
అన్నది శౌరి చెల్లెలు కీచుగొంతుతో,

ఆక్షోబర్‌ 2006
్‌ు

10

“తెల్లవారితే భాద్రపదమాసం. మరోరెండు
నెలల వరకూ వ్రు హ్రూ ర్వా లేవని వ్రు న ఊరి
శాస్ర్నిలు గార్ర చెప్పారు గదా!” అన్నాడు శౌరి
తల్లిదం గ్ర లతో.

“అయ తే, ఆలస్యందేనికి? ముఖ్యమైన
వాళ్ళం ఉన్నాం కదా? ఇప్పుడే ఆ తంత్ర జరి
హ్వీసిరి,” అన్నాము దయ్రూ్యలు హిడామసి
పిడిపొత్తూ . “కట్నం డబ్బ కళ్ళబడితేనే
పేళ్ళి, ” అన్నది శారి తల్లి నిష్కిర్షగా.

దయ్యాలు వుర్ర “ణం బండిలోని నాలి గ్ర
వ్వూ టలందించి, వాటని బంగార్ర కాస్పి ఇ
శారి తల్లికి ఛూ పీస్త్ప్హి “వీ రడిగిన కట్నకాన్త
కలేకాకుండా, ఊళ్ళోవారి వింద ఏర్పాట కు
కూడా సిరిపిడే సోమ్ర్మ ఉంది,” అన్నాయి .

ఆత్రంగా ఆ మ్లూ టల తవు బండిలో
సిర్దేసి కుంది శౌరి తల్లి,

శౌరి, క ప్లిేవేణి అప్పిటికప్పిద్చ ఉంగ
రాల వూ ర్చృకున్నార్త . ఈ తతంగం వ్రు గొ
సిరికి ఏర్ప తీసీంది. తెల్లవారవస్ప్తిన్నది.

ఏటి కవతల కొండ వు ద కనిపీస్పిన్న
ఆలయం కేసీ చూస్తి, “మందుగా ఆ
కోవెలలో దైవదర్శనం చేసుకుని మీ ఊరు
వెళదాం," అన్నది శారితో క ష్లివేణి.

“భార్యా భర్తలు వెళ్ళి దర్శనం చేసుకు
రండి. ఊళ్ళో ఏంధ్ర ఏర్పాట చేయా లిగదా.
వువుంతా తిర్చ గ్ర ప్రిస్రూ ణవు మకాం,”
అన్నారు శారి తండ్రి.

“సిర్కేవు వ్రు శ్ర రో బాగ్ర గబండిలో తిరిగి
వస్తాం. వు రంతా బంగ్ర ల దేరండి,” అన్నాశ్ర
శౌరి. ఏటిలో ఇంకా మోకాలి లోతు నీళ్ళు
న్నారు . క ప్లివేణి చేర్చు పిట్చకుని జాగ్రత్తగా

చందమామ

        