            దగినవి. కాని, వీ రహిస్యిం బ్ర ట పిడి
పౌర్చు ౦ది. బహ్మిపిత సే్రేకుల వి కోసిం
అరణ్యం అంతా గాలిస్ప్షిన్నార్చ . సిరిహిద్చ
కాపిలావాళ్ళకు కూడా హేచ్చరిక వెళ్ళింది.
వురు “తియలా కాదు, వూవమ్తూలు
ప్రితూ బీకులా కాదు . రాజుతో వైరం తెచ్చు
కున్నవాళ్హ్ళ!”” అన్నారు .

“అర్హరాజ్యానికి ఆశించి, నీ రణ కోరిన
వాళ్ళన్త , స్రైకులకు అప్పిగించబోత్త న్నావా,
గడేజంగ్‌?”” అన్నాడు కేశమత్ర .

గడేజంగ్‌ పొట్టచెక్కలయ్యేలా నవ్వుత్తూ ,
వెఠం మీది నుంచి వెల్లకిలా కిందబడి, లేచి,
“అర్హరాజ్యం కాదు, మొత్తం (బహ్మపిక
రాజ్యం ఇచ్చినా నేను తీసుకోను. నాకెందుకు
రాజ్యం? ఈ వు హారణ్యవు నా రాజ్యం. నా
రులషికాళ్హ్లా, ఇక్కడ తిరిగే సొదృ , క్రూర
వు గాలా నా పొరులు. మీరు వెంటనే
కోయ వేషాల్చ వేస్పి కోండి. నా అన చర్చ ఇ)
విశున్నిఫి రొతంగా సిరిహిద్స దాటిస్తార్ర ,”
అన్నార్చ .

ఆ వూ టలతో కేశమశికీ, జం వు ల్నృకూ,

వు సిలివాడికీ కలిగిన ఆనందం అంతా ఇంతా

కాద. వాళ్ళు గడేజంగ్‌కు ఒకటికి రెండు
సార తవు క తజ్ఞత తెలియ పిరిచార్చ.
గడేజంగ్‌ అన్స చర్చ లు తెచ్చి ఇచ్చిన లేడి
చర్మాలు కట్టుకుని, తలల్లో పి” ఈకల
ధరించి, తవు ధృస్పిల్ని మూ టలు గా కట్టి
భృ జాల వీ ద వేస్పి కుని ప్రియ ణసిన్నాహి
వుయ్యా్యారు.

గడేజంగ్‌, కోయ య వకులిద్దర్నీ పీలిచి
వాళ్ళతో, “వ్రంధు ఆ మ్రూత్రే గ రాలనా
అరణ్యంలోకి తరిమెయ్యండి. తరవాత నా
వి (త్రుల) ఈ ముగ్గుర్నీ అడ్డదారి వెంట
తీస్పి కుపొర్చు , రాజ్యసిరిహిద్చలు దాటిం
చండి. ఆ ప్రియే త్సంలో సిరిహిద్చ కాపిలా
వాళ్ళతో పొర్చ తప్పికపొతే, వ్రు ంధు ప్రొణాల
ర్పించవలసీనవాత్ర్ళ, వు ఇద్దర్ర ,” అన్నార్ర .

“శాలవీ దగ్ర ర్రాఖ వూ శ్రా అరణ్యం
లోపిలికి తరమబడినై. కోయయువకుల్లో
ఒకడ ముందూ, ఒకడు వెనకా నడవగా,
కోయ్చ ల్లా వేషాల వూ రృ్చృకున్న కేశమశ్రా ,
వ్ర సిలివావూ , జయ వు ల్లూ - |బహ్మిషిక
రాజ్య సిరిహిద్బల్ని దాటి పొయేందృకు
బయల దేరార్ర . (ఇంకామాది)

 

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006 18

        