            భావిస్తిన్నావా? నీ అభిప్రాయాన్ని బట్టి నా
నిర్ణయ ం ఉంటుంది. నీకు ఆమోదయోగ్య
వుయినట్టయి తేనే, అతనికి ఆ పిదవీ నిఫూ
వు క ఉత్తర్రూ మపింపీంఛు ,"' అన్నారు.

జనరలోలీ కేసీ ఛూ స్త్హో |పెసిడెంట్‌ కార్య
దర్శి భావు యు క్తంగా నవ్వాదు . వి స్ట్రిర్‌ ఎక్స్‌కు
ఆ పదవి ఎంతో గౌరవ ప్రదమైనప్పటికీ, జన
రలలీ ఆ నిర్ణయ నికి అంగీకరించడని కార్య
దర్శి ద ఢంగా నవ్యూదు .

“నిజం చెప్పాలంటే, ఆ పిదవికి అంతకన్నా
వంచిన వ్యక్తి మీకు దొరకదు. విష్టరి ఎక్స్‌
అందుకు సరైన వ్యక్తి, క్లిష్టతరమైన ఇలాంటి
ఏరిస్టీతిలో అలాంటి కార్యనిర్వాహికుధ్నకు
చాలా అవసిరం. అతదు వున నవు్యక్రాన్ని వవ్ర్మ
చేయ థు,” అన్నావు జనరలలీ,

“అయ్యో, భగవంతు డా!” అని ఆశ్చర్య
పొయాదథు ప్రెసిడెంట్‌ కార్యదర్శి.

 

. కొరైక్కాల్‌ అవు్మయ్రూ ర్‌.

3 ధర్మానరణ.

. కాలేత్రం.

. డౌ. సిర్వేపిల్లి రాధాక ష్లిన.

. అనంతపిఠతం జిల్లా గ్ర డిబయ్ర ఇ)
(గౌవుం.

[SN

  
 

చందమామ క్విజ్‌ - 7 (ఆగస్ట్‌ '06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. యస్‌. యన్‌. హారిక, మచిలీ పనం - 521 002(ఆం.ప్ర)

2. బి. మోహన్‌రావు, తుర్లసాడు, ప్రకాశం జిల్లా - 523 332 (ఆం.ప్ర)

3. సుర్తా లింగరాజు, మక్కువ, నిజయసగరం జిల్లా - 535 547 (ఆం.ప్ర)

4. గ్రేయ, నిజయనగర్‌ కాలనీ, హైదరాబాదు - 500 057 (ఆం.ప్ర)

5. మెట్టా శ్రీనివాసరెడ్డి, మాల్యవంతునిపాడు పోస్ట్‌ - 523 332 (ఆం.ప్ర)
చందమామను క్విజ్‌-7 సమాధానాలు

  
 
 

OT

“ఏవి టిసింగతి?”” అని అడిగార్ర జనరలో
లీ. ప్రెసిడెంట్‌ డేమి తన కార్యదర్శి కేసీ
ఆశ్చర్యంగా చూశాదు.

“చెబుతాను, జనరలో: వు స్టిర్‌ ఎక్స్‌ ఎప్పుడు
గాని వు గ్ర రించి ఒక్క వుంచి వూ ట చెప్పిన
పాపాన పొలేవు . అవకాశం దొరికినప్పిడల్లా
తవు ర్ర వ్ర హాగర్విష్టీ, అహింభావి అనీ, అంతెం
దృకు అసివు రృదని కూడా వీ వుద నిప్పిలు
చెరిగేవాడు! అలాంటి వ్యక్తిని తవు ర్చ ప్రితిష్థా
త్మకమైన ఆ పదవికి ఆమోదించడం ఆశ్చర్యం
కాదా?” అన్నాడు కార్యదర్శి.

“అవన్నీ నాకు తెలసి. అయ్రినా, [ప్రేసీ
డెంట్‌ అడిగింది వు స్టర్‌ ఎక్స్‌ గ్ర రించి నా అభి
ప్రాత్రవే తప్పి, నా గ్ర రించి వి స్టర్‌ ఎక్స్‌ అభి
ప్రాతం కాదు కదా!” అని నింపొదిగా వివరిం
చాద్స నిజాయితీపరుడూ, మహా ధైర్యశాలీ
అయిన జనరలరలీ.

    
       
     
   
    

6. జిజియా బాయ, ధర మసివుర్థ
రావు దాసి.

7. తవ్పి ళ రచర్చు త జయ కాంతన.

8. విదేశ పై ర్వగాథలు (బాబిలోన)-

వు తివి ౦చి తిన్న దేమవు !

      
     
  

 

        