ధీరోదాత్త అభిప్రాయం!

ఈనాడు అవెురికా సంయుక్త రాష్ట్రాలుగా పీల వ న దేశం 1861 1865 వుధ్య కాలంలో రెండు శిబిరాలు గా విభజింపి బడి ఉండేది. బానిసత్వం అనే సంప్రదాయాన్ని కొనసాగించడవూ, నిర్మూలించడవూ అన్న సివుస్య మీద ఒకదానిప్పేఒకటి పోరాడుతూ ఉండేవి. బానిసత్వాన్ని నిర్మాలించాలనే ఉత్త రాది రాష్ట్రాలు ‘యూ నియున' అనీ, దక్షిణాది రాష్ట్రాలు 'కాన్ఫెడెన్' అనీ పీలు వబడేవి. ద ణాది కాన్ఫెడెరసీ విచ్ఛిన్నవు య్యేంతవరకు రెండు శిబిరాలు వుధ్య అంతర్యుద్ధం కొనసాగింది. అయితే, ముఖ్యమైన ఆ చారిత్రక సంఘ టనకూ, వు నం ఈ శీర్షికలో ప్రస్తావిస్తూన్న ప్రియమైన సంభాషణకూ అంతగా సంబంధం లేదు . ఆ సంభాషణ 'కాన్ఫెడెరసీ' ప్రెసిడెంట్ జఫర్సన్ దేవిఐకూ అతని సిర్వసేన్యాధ్యపడు జనరల రాబర్ట్ లీకి వు ధ్య చోటు చేసి కున్నది.

ఒకనాడు ప్రెసిడెంట్, సైన్యాధ్యక్షుణ్ణి పిలిచి, చాలా ముఖ్యమైన విభాగంలో ఉన్నత పదవి ఖాళీ అయిలుందని తెలిపు జేశాడు. ఆ ఉద్యోగా నికి తగిన వ్యక్తిగా ఆయున ఒకరినిసి చించాడు . ఆ వ్యక్తి బరు 'పు స్టిర్ ఎక్స్" అను కుందాం. "అ విభాగానికి నాయ కత్వం వహించవలసిన వ్యక్తి చాలా నిజాయి తీ పిరుడూ, రుజువర్తనుడూ, ధైర్యశాలీ అయి ఉండాలని నీకు తెలు స్త్రీ కదా? పుస్టిర్ ఎక్స్ ఆ పదవికి తగినవాడని నమ్వా