             

తాన్త , శ్రవు తెలింగ కుండా, విన్ర ,” అంటా
ఇలా చెప్పసాగాడు:

పై ర్వం కనకవరం అనే (గ్రౌవు ౦లో శశి
కాంత్ర డనే య వకుద్ర ౦డేవాదు. అతశ్చ
అనేక విద్యథృ నేర్చినవాశ్ర . వ్రు ఖ్యంగా ఖడ్గ
విద్యలో అతణ్ణి వుంచిన వాళ్ళ ఆ చుట
పిక్కల మరెవ్వరూలేరు. అతడి తం[డ్రొబర్చ
వూ సీనవ్యాపొరి. ధ్ర రద ష్టివాత్తా ఆయ నా
భార్యా ఒక ఓడ |ప్రివ్రూ దంలో వు రణించార్తే .
వాళ్ర్ర వ గిల్చిపొర్చు న ధనాన్ని శశికాంత్ర త్ర ,
వు రికొందర్చ వ్యాపార్చ లతో కలిసీ, వ్యాపా
రంలో పేట్చ బడి పేట్టాశ్ర . ఐతే, వ్యాపారంలో
ఏవూ [త్రం అన్న భవం లేని అతణ్ణి, ఆ వర్త
కులు మోసగించి కట్టుబట్టలతో మిగిల్చారు.

ఈదు రృరపిరిస్థీత్ర ల్లో జయా నంధృు డసే
పిక్క (గౌవు ౦ వు త్రథు శశికాంతృ బ్లి చూడ
అక్టోబర్‌ 2006

20)

వచ్చి, “శశికాంతా! నీమఖగ్గవిద్యలో అసౌ
ధారణమైన శక్తివు ౦త్చ డివి. ఈ (గ్రావూ నికే
పరిమితమైతే ( ఆ విద్యలో రాణించలేమా
బంగ ట్రీ శ్ర న రాజధాని కరివీరపికం వెళ
అక్కడ జరగన న్న విజ దశవు పొటీలలో
పొల్గొని, నీ ఖడ్గ విద్యానైపుణ్యం చూపావంటే
తప్పిక రాజాస్థానంలో ఉద్యోగం దొర్ప కు
తంది,” అని 'అతబ్లి ప్రొత్సహీంచాడ్పు .

జయ్రౌ నంధృు డిచ్చిన సిలహాకు చాలా
సింతోషీంచిన శశికాంతృ ధ్ర , ఆ వు ర్నాటి
ఉదయ పు కరివీరమోనికి ప్రియ్రూ ణవు
య్రా్యథ్ర . అతదు వూ ర్గవు ధ్యంలో మన్న
అరణ్యం చేరి, ఎండతాపాొనికి ఓర్చలేక దారి
పిక్కనే వన్న ఒక చెట్టు నీడకు పోయి
కూర్చోబోయ్పే ౦తలో, దాషిఅన్స న్న పోదల
న్తంచి, “పితి! పిలి! రించండి,” అన్న కేక
వినిపీంచింది.

శశికాంతృ డ్ర చప్పిన ఒరలో నంచి కత్తి
లాగి అటుకేసి వెళ్ళాడు. పులి, ఒక ముని
వద దాడి చేయ బోత్త న్నది. శశికాంత ఢ్ర ,
మ్ర నికీ, షితికీ వు ధ్యగా దూ కి, కత్తితో పిలి
తలవ్సీ ద బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు పులి
కింద పిడిందికాని, కత్తి శశికాంతుృ డి చేతి
నంచి జారిపొర్చి ౦ంది.

అంతలో షితి పేద్దగా గాండ్రిస్త్హూ లేచింది.
శశికాంతృ డృ ఎగిరి పితి డొక్కలో గట్టిగా
తన్నారు . పితి పిక్కకు ఒరిగి వు ళ్ళి దాడి
చేల్చే డానికి వు ౦ధృ కు ఉరకబోయ్పే ౦తలో
అతగ్ర , పులి వెనుకకాళ్ళను ఒడిసి పట్టుకుని
విరిచాద్తు . అంతే! పితీ నేలబడి గిలగిలా
తన్త్నకోసాగింది.

చందమామ

        