            తెల్లవారింది. “బంగారంలాంటి బేరం చెడ

“పై ర్వీకుల న్తంచి వస్త్తిన్న వస్త్టిమలన్త

గొట్బకున్నాం,” అన్నాశు నారం్ర్య ఏడమ ఎవరూ వద లృ కోర్ప . చివరకు, ఊరి చివర

గొంతృ తో.

“ఇప్పుడైనా వి ంచిపొ్చి ౦దేవ్రు ందీ,
నృ మ్ఞవెళ్ళి ఆవిడతో పాకను అమ్ముతామని
చెప్పూ. అయ ధు వందలు ఇస్తానన్నా సిరేనని
బ్సుస్పి కో” అన్నది నారయ్య భార్య.

నారయ్య జమీందారుగారి ఇంటికి వెళి A
జవీ ౦దార్ల గారి భార్యతో, “బృ ద్ధి లేక, నలు
గురి సిలహాల్రా ఎని, పొకన్న అవు్మనని
చెప్పాను. ఇప్పుత్ర అవూ లన్ర కుంట్స న్నాస్ర .
వు కు తోచిన ధర ఇప్పీంచండి,”' అన్నాడు.

ఆవై చిన్నగా నవ్వి, “ఇంకనీ పొక నాకు
దేనికీ? పందెం ఎలాగూ ఓడాను,” అంటూ
ఆవు తనకూ, జవ్ఫీ౦దార్చ గారికీ వు ధ్య
పందెం మాట చెప్పింది:

జవ్ఫీ ౦దార్చ గారి బండి తాత వ్రు తాతల
నాటిది. ఆమె కాపరానికి వచ్చినప్పటి నుంచీ
జవ్ఫ్పీ ౦దార్చ గారి చేత కొత్త బండి కొనిపీంచా
లని ప్రిత్ర త్నిస్ప్పిన్నది. కాని జవు ౦దార్చ కు
పొతబండీ అంటే [ప్రాణం. ఆయ) న తాత
వ్ర త్తాతలందర్తూ అంధృ లోనే ఊరేగార్త .

అరటిపీలకల నాటిన వాడ్త కూడా తన తాత
వమ్రత్తాతల నాటి పొకన్న వదలు కొదు.
నిలువెత్తుధను పోసీనా వాడ దాన్ని అవ్మశ్ర .
కొవలస్తి అడిగి వూ డు!” అన్నాథు జవం
దా.

దాని మీదట ఇద్దరూ వెయ్యేసి రూపా
యేల పందెం వేసుకున్నారు. ఆ పందెం
ఓడిపొర్చు ౦ది జవ ౦దార్చ భార్య.

“పందెం గెలుస్తానన్న ధ్రైర్యంతోనూ మ
జవ్ఫీ ౦దార్చ గారి చేత కొత్త బండి కొనిపీంచా
లన్న పట్టుదలతోనూ వెయ్యిరూపాయలు నీ
కిస్సానన్నాను . వు మ్య ఊళ్ళో వాళ్ళ ఉచిత సిల
హాల విని నా ఆశలన్నీ నట్టేట వ్రు ౦ంచామా
నీకుతెల్చ సౌ? నీకు సిలహాలిచ్చిన వాళ్ళే నా
దగ్గిరికి వచ్చి తవు ఇళ్ళను ఏఢ్చ వందలకే
ఇస్తావు న్నార్ర ! నల గ్ర రి వూటల్రూ విని నష్టి
పౌయ్రూ మాఇకనైనా బుద్ధి తెచ్చుకో. వెళ్ళు,”
అన్నది జవీ ౦దార్చ గారి భార్య.

నారయ్య తలవంచు కుని ఇంటి దారి
పిట్టాథు.

 

చందమామ

57

ఆక్టోబర్‌ 2006
ు

        