            ఆకాశంలో నెలకు ఒకసారే పున్నమి చందమామ. నేల మీద నెల అంతా చదువరుల
చేత్చ ల్లో 'చందవూ వు ' వూ సిపి(త్రిక. వ్లూఢ్ర తరాల గా వూ కుట్ట ౦బంలో అంతర్భాగ
వుల్లిన చందమామ వ[జ్రోత్సవ సంవత్సరంలో అడుగుపెట్టడం మాకెంతో ఆనంద
దాం ఠం.
ఇది వరలో 'దీపొవళి” సిందర్భంగా చందవూ వు 'ప్రిత్యేక వ్యాసాలతో, కథలతో వచ్చేది.
ఈ వ జ్రోత్సవ సంవత్సరంలో ఒక విశిష్టసంచిక వెలువడితే బావుంటుంది. వ్యవస్థాపకుల
జీవిత పోషాల్చ , సింపౌదకుత్చి , చి[త్రకార్త ఇ , ప్రిమ్తు ఖ రచర్చి తల , సింస్థి !ప్రారంభం
న్తంచి వ్రు (దణ అభివ ద్దివంటి వివిధ విషియ్రా లు చేర్చి ఒక సింపై ర్హ సించిక తీస్పికు
రావడం సివ్వ్సు చితంగా ఉంట్సు ౦ది. తెల గ్త న్తంచి 13 భాషిలకు పేరిగి 'దేశ సివు క్య
తకు’ విశిష్టిబవ చేస్తిన్న చందవూ వు కుపా దంగ్ర పై ర్వక అభినందనలు
- ఆర్‌.వి.ఎస్‌. రాజు, గణపవరం ప.గో.జిల్లా (ఆం.ప్ర)
“పౌఠకుల లేఖల ' సినః |,ప్రొరంభించినంధు కు సింతోషిం. లోగడ చందవూ వు లో 'ఈ
నెలలో జన్మించిన వు హినీయ్స ల ' అనే శిర్షికవెల్చి వడేది. దాన్ని షినర్చ ద్దరించండి. ధరలో
కేవలం రెండు రూపాయలు మాత్రమే తేడా అయినప్పటికీ, సైజులో ముద్రణలో తెలుగు,
ఇంగ్లీఫ్రి చందవూ వు ల వు ధ్య ఎంతో తేడా ఉన్నది. దీన్ని తగ్గించవు ని ప్రార్ధిస్స్సిన్నాం.
విదేశ్‌ జానపిద కథలు కొంతకాలం వు వుృల్ని అలరించార్చు . వాటిని తిరిగి
i ప్రివ్రు రించగలరని ఆశిస్ప్తిన్నాం.  -వై. ఫణి, కావలి, నెల్లూరు జిల్లా (ఆం.ప్ర)
SF చందవూ వు ఎప్పటిలాగే ఈ నెల కూడా అందమైన ముఖచి(త౦తో
\

   
 

వు వు్మల్ని అలరించింది. లోపిలి నెరియ్ర ల్ఫ్ర, కథల) బామాూట్ట న్నాయి .
పాత కథలు , బొవు్మన) రివెట అవటం మ వు పాఠకులందరికీ
ఆనందం కలిగించే విషియ్చే వు . 'రాకాసీ లోయ ” నెరిర్ర ల'కలర్స్‌
RN) SNS SSS SO
ఇటీవలి జానపిద కథలు తెల్చద్ప 'చందవూ వు” స్థాయి కి
ve తగినట్బగా లేమావు ఖ్యంగా బొవు్మలు వు ంచాబర న్న
శంకర్‌, జంగ్ర , రజీ వంటి నెనింగ్ర 5 ఆర్టిస్బిల చేత వేర్చు ంచడం

బామాట్టు ౦ంది.
- డి. శివకుమార్‌, పంబ సూ (ఆం.ప్ర)

PENNA

        