            వస్త్తిన్నా జాలి లేర్చ ,” అని తన గోత్ర చెప్పు
కున్నారు వాని దేమత్ర .

“పౌనీలే. నాన్నగారన్నట్సు కష్టిపిడ్డవాడి
కెప్పుడూ ఫిలితం దక్కకుండా పౌద్ర . వు నకూ
వుంచి రోజులు వస్తాము ,” అని తవు్యణ్ణి
ఊరడించాడు రావు దేమశ్త . రోజులు గదు
స్పిన్న కొద్దీ, అన్నదవు లిద్దరికీ పిని వు ద శ్రద్ధ
కలగసొగింది. వ్యాపారంలోని మెలుకువలు
అర్ధంకాసొగార్చు . వరదం ్య కూత్త ల్ర్ర గ
రావు దేమ్హ్ణో, శ్వేత వాసి దేమ్ద్హో అభివ్రూ నంగా
ఛూ స్పి కోసొగార్ర . వరదయ్య నెలజీతం కింద
కొంత సోవ్ర్మ ఇవ్వడంతో దానిని జాగ్రత్తగా
దాచు కున్నార్త అన్నదవు ర .

ఆర్ప నెలల తరవాత వల్ల భశ్రేష్టి, భార్యతో
కలిసీ విజంగ్ర నగరం వచ్చాద్చ . తల్లిదం గ్ర ల్ని
ఛూసీన అన్నదవు లిద్దరూ కన్నీటి పిర్యం
తవు యా్రర్ర . ప్రియ జరుల్థో కొద కులన్న
చూసీ తండ్రి కూడా సింతోషీంచాద్చు .

“వి తవూ ! పొర్సు న సోవ్ర దొరికింది.
కట్టెర్దితం ఎక్కడికీ పౌదని అర్హవు ర) ౦ది. ఇక
వూ ఊరెళతాం. నీకు వేనవేల కృతజ్ఞతలు,”
అన్నాడు గ్రేస్టీ వరదం ్యతో నర్మగర్భంగా.

“వీ కొర్ర కులతోపొట్ట కోడళ్ళన్ర కూడా
తీస్పి కువెల్త్ర, వు తవూ ! నా కూతృ ళ్ళకు
ప్రయోజకులైన భర్తబ దొరికార్చ ,” అన్నార్ర
వరదం ్ర్య నమ్హాత్ర .

శ్రేష్టీ అందు కు సింతోషింగా అంగీకరిం
చా . పేళ్ళి జరిగిన వుర్ర నాశ్ర , “నా బట్టల
వ్యాపొరం కన్నా, నీ బంగారం వ్యాపొరం
విలువైనది కదా? నా కన్నా నవ్వే వుంచి
వ్యాపొరవేత్తవి. న్తవ్వే నీ కొశ్ర కులన్త దారిలో
పేట్టవఛచ్చుకదా? దొంగతనం జరిగిందన్హ నెపం
వు దృ, నా దగ్గర పనివాళ్ళను చావెందుకు?”
అని అడిగాడు వరదయ్య ఫ్య విం ్యంఠుణ్ణి
రహిస్యింగా.

“పెరట్‌మొక్క వైద్యానికి పనికిరాదంటారు
కదా! నా దగ్గర్చ న్నంతవరకు నా బిడ్డలకు
కష్టీంచే తత్వంరాదని అర్ధవు గ ంది. అవ
సిరం ఉంటే తప్పి వాత్హ్ళ ఎపినికీ లొంగరని
తెలిసీంది. అందధృకే ఈ యక్తిని అవులు
చేశాన,” అన్నాగు వల్లభక్రేష్టీ.

తండ్రికి తగ్గ తనం్రు ఇ) గా, అనతికాలం
లోనే రావు దేవ, వాసి దేమతిద్దరూ రాయ
పికంలో వు ౦చూుర్చ తెచ్చుకున్నార్ప .

 

చందమామ

        