               

అవంతీ నగర సినీ పింలోని అరణ్య ప్రొంతం
లోగల ఒక [గ్రౌవు ౦లో రంగంత్ర, వూ ధవం్ర్య

రంగయ్య సంపద!

 

వెళ్ళే ముందు అమ్మవారికి మొక్కుకుని వెళ్ళే
వార్త. తిరిగి వచ్చేప్పిడ్ర , అడవిలో దొరికిన ఒకటి

అనే ఇద్దర వి క్రుల ఇరుగ్రపోర్త గ్ర ఇళ్ళల్లో రెండు పిళ్ళనవు , అవ్ర్మవారి విగ్రహం వు ంధు ంచి

నివసీస్మిండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ అడవికి వెళ్ళి,
మూ లికలనృ కరించి, నగరానికి తీస్తి కు
పొర్చు వైద్యులకు అమ్మి, వాళ్ళిచ్చే సొమ్ముతో
తవు కుటుంబాలను నెట్టుకు రాసాగారు.

ఇద్దరూ కష్టిపిడి శ్రవుి ౦చే స్విభావం కల
వార్చ. మాధవయ్యకు మితిమించిన దైవభక్తి.
ఎప్పటికైనా దేమసి కర్ర ణతో తవు కష్టాలు తొలగి
పాయు, చీకూ చింతా లేని జీవితం గడపిగల
వునికలలు) కంట్లూ ఉండేవాడు. రంగం ్యకు
దైవభక్తి లేకపొలేధు గాని, అంతకు వు ౦చిన
పిరోపికారబృ ద్ధి కలవాదు.

అడవికీ, గ్రావూ నికీ వు ధ్య చిన్న వార్ర పొర
తోంది. దాని గట్బన వేపచెట్టు కింద అవు ట్రారి
గడి ఉంది. వి(త్రుల ఇద్దరూ అడవిలోకి

 

వెళ్ళేవారు. అలా రోజులు గడిచేవి.

ఒకనాడు వాళ్త్ఫ అడవిన్త ౦చి తిరిగి వస్త్నిం
డగా, గ్రడి వ్రుందు కంటిచూ మిసిరిగా లేని
ఒకవ్వు సిలివాశ్రు కనిపీంచాశ్ర . వు తివి ంచిన
నీరసిం కారణంగా లేచి నిలబడలేక పొయ్రా ధ్ర .
రంగయ్య సిలివాణ్ణి ఛూ డగానే, వాగ్ర న్తంచి
నీత్ర తెచ్చి తాగడానికి ఇచ్చి, దప్పీక తీర్చాదు .
ఆ తరవాత చేతిలోని పిళ్ళనిచ్చి, నగరానికి
బయలు దేరాదథు.

అయితే, వూధవయ్రే$, వ్ర సిలివాణ్ణి
ఏవూ (త్రం పిట్టింఛు కోలేవు . అవ్మువారికి భక్తితో
'మొక్కుకునకరించిన వమ్లూ లికలతో నగరం
కేసీ బయలు దేరాదుు.

వురునాడు కూడా వ్రు సిలివాడ్తు అక్కడే
ఉన్నాధు . రంగయ్ర &
తెచ్చుకున్న రాట్టెల్లో
రెండు అతనికిచ్చి తినవ్ర
న్నార్ర . తిరిగి వప్చేప్పిశ్ర
అడవి నుంచి తెచ్చిన
పిళ్ళను కొన్ని వ్ర సిలి
వాడికిచ్చి బ్ర లదే
రార. ఇలాగే వూ థు
రోజులు గడిచాయి.

మా డోరోజునెర్రం
కాలం, రుగంర్ర ్య ఇంటి

        