
పిరిగెత్తారు . కాని, ఆ వస్తున్న వాళ్ళందరూ పిల్లె యువకులే. వాళ్ళందరి వు ఖాలవీు దా భవ భీత్రుల తాండవిస్తున్నవి. వాళ్ళల్లో దాదాపిగావు పిడనివాడంటూ ఒకడూ లేడు .

"ఆ రాజద్రోహి లు పొరిపోయాూరా?" అని అడిగారు జితవర్మా, శక్తివర్మలు. "ఉర్థినే పొరిపౌవటం కాదు, వూ వీు దికి కోవు విలు కాళ్ళను పింపికంచేసీ వు రీ పొరి పౌవూరు . వూ వాళ్ళల్లో కొందరు చచ్చారు కూడా. ఆర్ధ రాజ్యానికి వెన్నుదనులు!" అన్నారు పిల్లెయు వకులు.

ఇంతలో బ్రహ్మిదండి అక్కడికి వచ్చాడు. అతడికి వూ రు వేషాల్లో మన్న కేశముడూ, జంయు వుల్లూ, వుసిలివాడూ దొరక్కుండా పొరి పౌవూ రని అర్థమైంది. అతడిక్కలిగిన కోపం అంతా ఇంతా కాదు . “వీ పిల్లెవాసి లంతా, ఇంత చచ్చు వెధవలని నాకు తెలియదు. ఇంతవుంది మాడి, వు గ్గ రంటే ముగ్గరు రాజద్రోహి ల్ని ప్రాణాలతో పొరిపౌనిస్తారా! సిరే, జితా, శక్తీ! మీరు వెంటనే వెళ్ళి మహా రాజులు గారితో, వు హారాజు ( శ్రేష్మిలతో ఇక్కడ జరిగిన బీభత్సం సంగతి చెప్పండి. ఆ రాజద్రోహి ల్ని వుట పెట్టకపోతే, వునం వింధ్యారణ్యాలకు వెళ్ళే లోపలే హితం అప్పు పౌతాం," అన్నాడు .

జితవర్మా, శక్తివర్మలు వుఖవు ఖాలు చూసి కున్నారు . ఇద్దరికీ ప్రాణభయుం పిట్టకున్నది. బ్రహ్మిషి నగరం చేరే లోపిల, వు హారణ్యంలో ఆ రాజద్రోహిలు తవును దొరక పిచ్చుకుంటే ఏవిుకాను? వాళ్ళ

వునప్పి ల్లోని భావాలు గ్రహించినవాడిలా బ్రహ్మిదండి పేద్దగా హింకరించి, “వీు రా నాకు  అంగారకులు ! వీలాంటి వారిని నమ్ముకుని వింధ్యారణ్యాలకు పౌవటం అంటే, కోరి ప్రాణగండం తెచ్చుకున్నట్టే!" అన్నాడు..

“అది కాదు, బ్రహ్మిదండీ! ఈ రాత్రికి రాత్రేవెళ్ళి రాజగు రు మతో, ఈ సింగతి చెప్పిటం అంత అవసరమంటావా?" అన్నాడు జితవర్మ మెల్లగా.

"అవసరవూ ! ఎందుక్కాదు ? ఆ ద్రోపుల్ని విచ్చలవిడిగా సంచరించనిస్తె, వు నం వింధ్యా రణ్యాలకు ఎలా చేరగలం? వాళ్ళు వున గుర్రాలను కూడా అపిహిరించారు గదా! రాజగురు శిరోవు ణికి అంతా తెలిస్తె, ఆవు న సేనికులను పింపీ, వాళ్ళను వేటాడించగ

                                                            చందమామ