              
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
స్రంచి శవాన్ని దించి భృ జాన చేస్తి

కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్లనంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసొగాశ్చ . అప్పిగ్ర శవంలోని
బేతాత్చ గ్ర , “రాజా, అలౌకికశక్తులా ,
[ప్రాణ అకు హాని కలిగిస్త్ప్తి జీవించడవు
నైజంగాగల ఎషిసిర్ఫాల్లాంట్‌ జిమ్భూ
విచ్చలవిడిగా సించరించే, ఈ భయ ౦
కర శ్మశానంలో, రాత్రివేళ నిర్భంప్ర ౦గా
కార్యసొధనకు పై నృ కున్న నిన్న,
ధీరాతి ధీర్చ డవని (పిశంసీంచక
తప్పిర్ర. నీ ధైర్యసాహసాలు

అద్భుతం. ఆ?ంచిన ల్యాన్ని
సాధించేందృకు నీలాగే కఠిన
శ్రవు ల కోర్చిన శశికాంతృ డనే
గ్రౌవు ణ ర్చ వకుడి కథ చెబు

        