             

ఎంతో క తజ్ఞతతో సొయ్రే పిడ సొగింది. అది
పిడిపొర్చు న చెట్లను తీసుకువచ్చేది, దుంగ
అన్ప దొర్లించేది, కోసిన పిలకలన్స నదిలో
పిడవల వద్దకు చేరహాది. ఆయే టి కాయ్తే శ్ర
వ[డ్రంగ్ర లకూ ఏన్ప గ కూ వు ధ్యస్నివాం
పేరిగింది. అర్ర ధృ వందలవు ౦ది వ[డ్రం
గ్రలూ తవు ఆహారంలో తలాకాస్తా తీసీ ఏన్త
గ్తకు పేట్టేవాళ్త శః

కాలక్రప్ర నఈ అడవి ఏన్త గ్ర కు ఒక పీల్ల
కలిగింది. అది ఐరావతం జాతిది, తెల్లగా
ఉండేది. ఆడ ఏనుగు ముసలిదై పోయాక,
అది తన పీల్లన్త తెచ్చి వడ్రంగ్ర అకు అప్పి
గించి, తాను అరణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయింది.
ఇప్పిడీ తెల్ల ఏన గ్ర వ[డ్రంగ్ర లకు తోడ్స
థ్రుత్తూ , వారిచ్చే ఆహారాన్ని తింటూ, వారి
పీల్లలన్న తన వీపివ్ఫీ ద ఎక్కించు కుని
తిప్పిత్రూ , నదిలో స్నానం చేర్చు స్కి ఉల్లా
అక్టోబర్‌ 2006

46

సింగా కాలం వెళ్ళ బుచ్చుతున్నది. వ[డ్రం
గుల) ఆ ఏన్ఫగ్ప పీల్లన్ను ఎంతోగైవు తో
చూసి కుంట న్నార్చ .

అరణ్యంలో ఈ తెల్ల ఏన్స గ్ర ఉన్నదని
తెలిసీ, దాన్ని ఎలాగైనా పట్టుకుందామని
|బహ్మిదత్తృథు సిపిరివారంగా అరణ్యానికి
వచ్చారు.

వడ్రంగ్ర లు రాజున్స చూసీ, ఆయన
కలపికోసిం వచ్చాడన్త కుని, “వు హారాజా,
(శవు పిడి తామే వచ్చారెందుకు? కలప కావ
లిబ్రపు ఫు తెచ్చి ఇవ్వకపొంర్రా పూ?” అన్నార
చేత ఇ) జోడిస్త్హ్హి.

“నేన్స కలపికోసిం రాలేదు. ఈ తెల్ల
ఏన్ఫ గ్ర కోసిం వచ్చాన్త ,” అన్నారు రాజు,

“అర తే తీసుకు వెళ్ళండి!” అన్నారు
వ[డ్రంద్స ఇ) వినయ ౦గా.

వారి సింభాషిణ విన్న ఏనృగు పీల్లకు
విచారం కలిగింది. తను రాజువెంట వెళితే,
వడ్రంగ్స ల పీల్లలన్స ఆడిస్త్హి సొయ్ఫ పిడే
వారెవరు? అంధృు వల్ల అది ఎంతకీ అక్కడ
నృంచి కదలలేదు . రాజు వెంట వచ్చిన
వారిలో ఒకశ్రు , “వు హారాజా, ఇది చాలా
వివేకంగల జంత్ర మాదానిని తవు ర్ర తీస్తి కు
పౌతే ఈ వ[డ్రంగ్ర లకు నష్టిం కల గ్ర త్ర ౦ది.
వారికి ఏరిహారం ఇబ్లనేగాని అది కదలదు!”
అన్నారు.

రాజు ఏన్సగు నాలు గ్ర కాళ్ళదగ్గిరాా
తొండం దగ్గిరా, తోకదగ్గిరా ఒక్కొక్క ల” వర
హాల్చ చొప్పున పేట్టి, వడ్రంగ్స లన్న తీస్పి కో
వున్నారు . అప్పిటికీ ఏను గ్ర అక్కడి న్త ౦చి
కదలలేదు .

చందమామ

        