   “వూ కిచ్చారు బాముది. వురివూపేవాళ్ళ వూటేవిటి?" అన్నారు భటులు.
రత్నాచారి చేసేదిలేక వాణిజ్యాధికారికీ, పిన్నల వూలు చేసే అధికారికీ కూడా పిట్టు చీరలు, కంబళులు ఇచ్చిపింపొడు.
ఆ రాత్రి రత్నాచారికి ఓపిట్టాన నిద్రపిట్ట లేదు . రాణీగారికి పింపీన పట్టు చీరలు, కంబ కల) చాలా ఖరీదెనవి. ఎంత కాదన్నా వాటి ధర ల^ వరహాల పేవూ టే. కొన్ని రోజులు రొక్కం కోసం ఎదురు చూశాడు. ప్రయో జనం లేకపౌల్చుంది. ఆ విషయంగా భటు లవు, అధికార లను అడగడం బాముడదని, రాజుగారికి చాలా సిన్నిహీతు డైన కోశాధికారికి తావు పింపిన పిట్ట చీరలు, రత్నకంబళుల ధరలు పేర్కొని ఒక నమ్మకమైన సేవకుడి
ద్వారా వినతి పిత్రం పింపొడు. 
 కోశాధికారి ఆ వినతిపత్రాన్ని వాణిజ్యాధికా రికి ఇచ్చాడు. వాణిజ్యాధికారి పిన్నలు మూల చేసే అధికారిని పీలిచి తీవ్రంగా వుందలిం చాడు.
వురు నాడు తన రొక్కం తనకు వస్తోందని ఆశతో ఎదురు చూ సీన రత్నాచారికి ఆశాభం గవేు కాకుండా, అవవూ నం కూడా కలిగింది. వాణిజ్యాధికారి (గ్రూ ఢచార లు వచ్చి, రత్నా చారి అంగడిని శోధించారు . పిన్నులు సిరిగ్గా కట్టడం లేదని తేల్చారు . అంతేగాక, అతని వద్ద లెక్కకు వుంచిన సింపిద ఉందని కను గొ న్నారు . అంతే! రత్నాచారిని నిర్బంధించి కారా గారంలో వేశావు .
రత్నాచారి భార్యాపిల్లలు తీవ్ర నదిగ్భ్రాంతి కిలోనై ఏం చేయు డానికీ దిక్కుతోచక విలవిలలాడసొగారు. సిరిగ్గా ఆ రోజు సొవుంకా 
లవేు, కాశీపూ త్రకు వెళ్ళిన, రత్నాచారి తండ్రి వూణిక్యాచారి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. జరిగినదానిని తెలు సిు కుని తన బాల్యస్నెహీ తుడైన కోశాధికారి పేు నవూవును కలుపు కుని సింగతి చెప్పాడు. ఆయన్ను వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, కోశాధికారిని చూసీ తన కొడుకు తరఘిన "వూ పిణలు తెలియ జేశాడు . తన కొడు కు రత్నాచారి వద్ద ఉన్న సింపిద చాలా వరకు పిత్రార్జితవు నీ పిన్నులు సిక్రవుంగా చెల్లిస్తున్నాడనీ తగిన ఆధారాలతో నిర్రూ పించి, అతన్ని బయటకు తీసి కురాగలిగాడు .
ఇవన్నీ జరగడానికి దాదాపు నెలరోజులు పిట్టింది. ఆ వుయంలో రత్నాచారి వ్యాపారం బాగా దెబ్బతిన్నది. తనకు జరిగిన దుర న్యాయం తలచుకుంటే రత్నాచారికి నిద్ర      