            ఏర్ర దాటిస్ప్టిన్నార్ర శౌరి. క ప్లివేణికి భంర్ర ౦తో
ముచ్చెమటలు పౌస్ప్పిన్నాయ్ర . తన పేళ్ళి
చేసింది దయ్ర్య్య్రాలని తెలా శౌరి ఏవ) ౦
టాడో! ఏది ఏమైనా అసిలు సింగతికి ఇంకా
దాచినట్టరు తే ప్రివూ దకరవు ని భావించి,
“వుంచండి. నా పేళ్ళి చేసేంది నా తల్లి
తండ్రులు కాదు; దయా్యల ,” అంట్లా
తన గ్ర రించి దాచకుండా అంతా చెప్పేసింది
క స్టివేణి,

అంతలో వెనక నుంచి పెద్దకోలాహలం
వినిపేంచి, ఇద్దర్తూ వెనుదిరిగి చూ శార్త .

“అంతా మోసం, దగా! బంగారు కాసు
లంట్లూ ఇచ్చిన వ్లూ టల్లో ఉన్నది బ్రా డిద,
బొవి కలు !” అంట్లూ పేద్దగా అర్చస్ప్టి ఆ
వ్లూ టల్లోని భా డిదన్త కిందకు కువు (స్మి
న్నది శౌరితల్లి.

అది వింటూనే పిశాచాలు రెండూ శౌరి
తల్లితో, “అవ్యూ, వూ కోడత్ర్ళ కట్నం తేలేదని
వారిని రాచి రంపొన పేట్టాం. అంధుకే చచ్చి
ఇలా దయ్యా్యల్ఫెతిర్త గుత్త న్నాం. వీ రూ
అలాంటి పాపానికి ఒడిగట్టి కాలం చెల్లాక
వూ లాగా దయ్యా్యలు గా తిర్త గ్ర తార లేక

   

కోడలితో ప్రిేశాంతంగా గడ్ప పికారో వీ రే

నిర్ణయ ౦ఛ్చ కోండి. అమ్మి తే, కోడలి కేద్దైనా
హాని తలపేట్టాలని ఛూ శారో, వు రిచిపొలేని
గృ ణపొఠం నేర్బగలవు న్న సింగతి వూ త్రం
గ్ర ర్హ్హంఛృ కొండి” అంటా చప్పిన దర్ర్యాల
రా పొల్లో గాలిలోకి లేచినై.

శౌరి తల్లిదం గ్ర లా , చెల్లెలా భయ ౦తో
ఒక్క“ణం వణికిపొర్చు , అవవూ న భారంతో
తలవంచఛృ కున్నార్త .

“రా పొల్లో వూ (తవే వార్త దయ్యాలు.
అయతే, పిరోపికార బృ ద్ది వారికి ఉంది.
మీరేమో కట్నం కావాలన్న పీశాచపు ధృలతో
అల్లాశ్ర శ్ర న్నర, వీ కన్నా ఆ దంల
ఎంతో నయం,’ అంట్లూ శౌరి భార్యతో
అక్కడికి వచ్చాద్చు .

“శారీ వూరు బు ద్ధి వచ్చింది. ఇక ఈ
జన్మకు కట్నం ఊసేత్తు. వ్ర వ్ముల్ని “వి ఛు.
వు హాల్మ్మిలాంటి కోడల వచ్చింది. వ్రూ కింకేం
కావాలి?” అన్నార్చ తల్లిదండ్రు ౦ .

వారిలో వచ్చిన వూ రకు శౌరి ఎంతో
సింతోషేస్త్హ్‌, క స్టివేణి చేత్స లను ఆప్యా
యే ౦గా పిట్ను కున్నాడు .

ఆక్టోబర్‌ 2006
రు

        