            జనంలేదృ . అంతా విధిప్రికారవు జర్చ గ్ర
తృ ంది. ఎంతటి వారె విధికి తలవొగ్గక
తప్పిదృ !

రావ్వు డికి నిద్ర రాలేదృ . అతన కన్నీరు
కార్త స్ప్రి ఇదే ధోరణిలో వూ ట్లాశ్ర కు పొత్త
ఉండటం ఛూ సీ లస్టణ ధ్ర అతన్ని ఊరడిం
చాడ . ఆ వూ టలతో రావు డి వు నస్పి కాస్తి
స్టీవు తపిడి, వనవాసి దీ” అతనిలో ద ఢ
పిడింది. పక్కనే ఒక మగ్రిచెట్టు కింద లక్ష్మ
ణు) థు ఆకులు పిరిచి పిక్క సీద్ధం చేశాడు .
నెతారావు ల) ఆ రాతత్రికి ఆ పిక్కష్మే పిశ్ర ఠు
న్నార్ర.

తెల్లవార త్రూనే వు గ్నర్తూ లేచి గంగా
యమునా సంగమమైన ప్రయాగ కేసి నడి
చార్చు . అక్కడ భరద్వాజవ్వు ని ఆశ్రవు ౦
ఉన్నది. వార్త ఆగ్రవు ౦ చేరేసిరికి స్రీ ర్యాస్తి
వుం వులింది. రావు శ్ర భరద్వాజుడితో
క్షుప్తింగా తన కథ చెప్పుకున్నాడు.

“అమశ్ర , నీ తండ్రి నిన్ను అకారణంగా
అడమూకు పింపొడని విన్నాన్త న విక్కడికి
వచ్చామాగనక నిన్ను చూడగలిగాన్త . ఈ
ఆశ్రశ్త ౦లోనే ఒక పిర్ధశాల వేస్పి కుని పిధ్నాల)

గేల్ర్రా ఇక్కడే ఉండిపొవచ్చ. ఇక్కడ నీకు
సి ఖంగా ఊంట్సుంది. ఈ ప్రిదేశం కూడా
చాలా పవిత్రమైనది,” అన్నాడు భరద్వా
జుర్ర .

దానికి రామ శ్ర , “వ నీంద్రా, వువు
ఆగ్రవు ౦లో ఉన్నావు ని తెలస్పివూ ప్రిజల
నన్న ఛూ సీ పొవటానికి స్పి ల మగా వస్ప్హి
పౌత్రా ఉంటారు . అంధ్ర చేతఇంకా ధ్రారుగా,
వూకు వాసయోగ్యమైన ప్రదేశం ఉంటే
చెప్పండి. నెత తం[డ్రి ఇంట ఎంతో స్పి ఖంగా
పేరిగినది. ఆమెకు చూడ ముచ్చటగా ఉండే
చోట్స చెప్పారంటే, అక్కడే ఆ(శవు ౦ నిర్మింఛు
కుని ఉండి పొతావ్వు ,” అన్నార్ర .

“ఇక్కడ ఉండటం ఇష్టింలేక పొతే ఇక్క
డికి పిదికోస్పి ల ధూ రాన చిత్ర కూట వునే
కొండ ఉన్నది. అది చాలా రమ్యమైన ప్రహేం.
ఆ పిర్వతంవు దకొండవు ఛ్చల్తా ,కోత్త లా,
ఎల గ్ర బంట్లాూ ఉంటాయి. కొన్ని వేల
ఏళ్ఫ్ళగా బ్బ్సుప్పి ల అక్కడ తపిస్ప్సి చేస్పి
కుంట్ల న్నార్ర . అది మీకు అనువైన ప్రదేశం.
అక్కడ ఆ[శ్రవు ౦ ఏర్పాట్స చేస్పి కోవచ్చు”
అన్నాను భరద్వాజుద్చ .

 

అక్టోబర్‌ 2006

చందమామ

        