             

వీధిలో పౌరులందరూ దైన్యంతో నిలబడి

ణం

“రథం వేగంగా తోలు . ఈ దు ఃఖాన్ని ఎంత

ఛా స్పిన్నార . కొందరు రథం వెనకపరిగెత్తుతు ఐమిభ్రా డగలన్ర ? ఎలా చూ డటం? అంతగా

న్నార్చ . కొందర్చ రథం పిక్కల పిట్టకుని
వేళ్ళాశ్ర త్త న్నార్ర . కొందరు రథానికెదురుగా
వచ్చి సివుంత్రు ఖ్లీ, “వుళ్ళి ఎప్పిటికి
చూస్తామో, కాస్సెసిపూ డని $ రథం
మెల్లిగాతోలు, బాబా !” అని బతివూ లాగ.

ఉన్నట్బండి దశరథ ధ్ర , “నేవ రావు ణ్జి
ఛూ డాలి!” అంటా తన ఇంటి గ్రంచి బ్ర
టికి వచ్చి వీధిన పిడ్డాగ్రు . ఆయ నతో బాట
ఆయ న భార్యలు కూడా వీధి వెంట పరిగెత్త
సౌగార్త.

“స్పి వు ం|త్ర డౌ, రథం కాస్తి ఆఅమ్లో” అని
కేక పేట్టాఢ దశరథు ధ్ర. ఆయ న కొంత
ధూ రం పరిగెత్తి పడిపోయాడు.

వెనక్కు తిరిగి ఛ్రా స్పిన్న రావు డికీ ద శ్యం
ధృ ర్భరవు ల ౦ది. అతన్త స్పి వు ంగ్ర డితో,

వు హోరాజు అడిగితే, జనం చే గోలలో
ఆయన కేళ వినిపీంచ లేదని చెప్పు”
అన్నారు.

రావు ధ్ర రథాన్ని వెన్నంటి వచ్చేవారి వద్ద
సేలమవ్చృకున్నాక సి వు ంత్రుథశు ధరా
లన్స వడిగా తోలాదృ .

దశరథు డితో వు ౦త్ర ల) , “వు హారాజా,
వాల్హ్ళ త్వరగా రావాలన్త కున్నట్టర్పు తే వారిని
ఎక్కువ ధూ రం సొగనంపి గూ డదు , అని
చెప్పారు. దశరథ్ర శ్ర శరీర మంతా చెమటలు
దిగగార్త త్త, భార్యలతో సిహా అక్కడే నిల
బడి, |[కమంగా దూరమై పోతున్న రథాన్ని
చఛూశాదు.

రావ్రు శ్ర వనవాసానికి బయలుదేరి వెళ్ళి
పొవటంతో దశరథు డి అంతఃపితం రోదన

అయోధ్యాకాండ - 5

        