            

జంతు ప్రదర్శనశాలలో జన్మదిన వేడుక!

గత నవంబర్‌ 1 5వ తేదీ ఆఖ్టులియ్రా లోని
బ్రిజబేన జంతృ ప్రిదర్శన శాలలో జన్మ
దిన వేద్చు క జరిగింది. 17 5సిం.ల
పి ర్తిచేస్తి కున్న హారియ్చ ట' అనే
5 తాబేబు కు ఆరోజు జన్మదిను. దానికి
7 లేత ఎర్ప సిరంగ్ర హ్యేబిఐకప ఫ్లివర్‌
YEAS ts ఇవ్వబడింది. దానిని చూ సీ
సిందర్శకులందర్పూ ఎంతో సింతోషీం
””  చార్చ, హారివ్ర టను 1835వ సిం.లో
స్పి ప్రిసీద్ద శాస్త్రవేత్త డార్విన పేద్ద పేద్ద తాబేళ్ళకు
ప్రిసీద్దిగాంచిన జర్ర ౦టగాలపొగోఐ దీవిలో కన్ఫ గొన్నాడ్రు . గత 17 సిం.లృ గా బ్రిజజేన
జూలో ఊంట్సు న్నది. దాని రణా బాధ్యతలు) నిర్వహీస్త్హిన్న వ్లైవ ఇర్విన, అది శ్ర రో పాతిక
సింవత్సరాలు జీవించే అవకాశం ఉందని చెబుతున్నాడు. [ప్రపంచంలోనే అత్యధికమైన
వయ్చస్పి గల జంతువు కూడా అద్వైత్య- 1 అనే తాబేలు అన్నది ఇక్కడ చెప్పుకో తగ్గ మరో
పోషిం. అది కలకల్హా అలిపై ర్‌ జూలో ఉంట్సు న్నది. దాని వయ్చస్పి 255 సిం.లఇు. దీనిని
గవర్నర్‌ జనరలలార్జ్‌క్లైవ తీస్పి కువచ్చి కలకత్తా జంతృ ప్రిదర్శనశాలకు ఇచ్చాడని చెబ్బ తార్చ .

     
 

భారతీయ మహిళా అంతరిక్షగామి!

ముప్స్నే అయ్ర దృ సిం.ంల వయృస్పి గల ఎఎ. వనజా

శివస్పి (బహ్మిణ్యం వు లేసీయూ లో స్ట్రీరపిడిన భారతీయ

సింతతికి చెందిన మహిళా ఇంజినీర్‌. వచ్చే సింవత్సరం
ఇంటర్నేషినలస్పేస్‌ స్టేషన్‌కు వెళ్ళిరావడానికి ఎంపికయిన ||
నలు గ్రర్ర అభ్యర్హలలో వనజ ఒకర్ర. శ్రరి వ్రు గ్మర్ర మిత్ర షి
అభ్యర్మ్హ లతో పాటు ఆమె ప్రస్తుతం రష్యన్‌ స్పేస్‌ ఏజెన్సీలో (|
జరిగే వైద్య సంకేతిక పరీక్షల కోసం మాస్కోకు వెళుతున్నది.

   

చందమాను కబుర్లు

        