              
  
  
  
   
 
     
 
   

చిత్రాలు: గాంధీ

అయ్య

అజేయుడు గరుడుడు!

ఎజ్రపురి రాజా విక్రమసింహంది కోరిక ప్రకారం. ప్రధాని పుప్పరాజు కొండ గుహలలోని నరేంద్రదేవుణ్ణి అతని కుమారుడు రవీంద్రుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. వాడు ఆ అమరశస్తులు గల యువతిని ఆమత్య- అరుణం వివాదానికి అంతరాయం కలిగించడానికి పంచమని బల్లాపించినట్టు భూతవైద్యుడు చెప్పాడు. ఆ యువతిని వంటబెట్టుకుని పుస్తరా తో చంద్రపుడిని వెళ్ళాడు.

అదుగా నిద్రపోవడం కోయయువతి చూపింది. పక్కవ ఉన్న వేరొక మంచం మీద మరెక్టరు పరిచారికలు చద్రపోతున్నారు.

అరుణ శయనమందిరం గురించి కోయయునవి.

అడిగింది.

నన్ను యువరాజు పంపాడు.

చిన్నగా వెళ్ళు. ఆలందిరించబడిన అరుణగది కనిపిస్తుంది.

ఎవరోజు రాణ్చింది. ఆవర్యం అసత్యము వ్యాసంలో కాపలాభటుణ్ణి పిలిచాడు. ఎట్టావ్ కనిపించింది. విగ్రహం పక్కన గరుడుడి ఉంది.

నేను ధ్యానం చేయాలి. చూసుకో.

అది మరు గరుడుడి రూపం దాల్చింది. అర్చాత్యమైపోయింది.

        