            |

వెళుతున్నానని ప్రికటించగానే, వీరమ్తూ ర్తి కూడా
ఆంగ్ర నవెంట వెళ్ళాడు. మునుపటికన్నా ఎక్కువ
వు గాలను వేటాడి చంపొత్ర . రాజుగార్ర వుళ్ళీ
అతడికి నారింజన బహి వుతిగా ఇచ్చాడు.
అది చాలా ప్రత్యేకమైనదని భావించిన వీరమ్తా ర్తి
దాన్ని సించీలో వేస్తి కుని ఇంటి దారి పిట్టాడు.
అతదు ద్వారాన్ని సివీ పీస్తిండగా ఒక రాజో
ద్యోగి ఎదు రయ దు. అతదు తాంబ్రా లం
నవు ల త్త న్నాశ్ర . దాని పిరివ్ర ళానికి ముగ్గుడై
“నాకు కాసి ఆకు వక్క ఇన్వవా?” అని అడిగార్ర
వీరవ్మ్తూ ర్తి. రాజోద్యోగి ఇవ్వగానే, వీరమ్తార్తి
నారింజన్ర అతడి చేతిలో పేట్టి వెళ్ళిపోయాడు.
వ్యంగ్యంగా నమ్వాత్తూ నారింజన్స అంధ
కున్న రాజోద్యోగి, రాజుగారి వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళి, తాంబ్లా లానికి బదులుగా దీనిని పివ్చు
కున్నానని చే నారింజన్స ఆయ నకు అప్పిగిం
చాడ . “తమరురెంద్రు సౌర్స ఆం నకు దీనిని
ఇచ్చారు . రెండుసార్లూ దీని విలువ తెలుసు

కోలేక దక్కింఛు కోలేక పొయ్రూ థ్ర . ఇకప్చేకూడా

ఆయనకు సొయ్ర పిడాలను కోవడం వ థా!
ఆయన జీవితంలో పేక్టి రాలేదు ,” అన్నారు
రాజోద్యోగి.

రాజు వక్షనంగా తల పింకించాద్రు. వురి
కొన్ని రోజులలో వీరమ్తూ ర్తి వేటాడడంలో
ఆపై ర్వ ప్రితిభవు కనబరచాత్ర . ఇదే చిట్టచివరి
సౌరి అన్న కుంట్లూ రాజు వు శ్ళీ అతనికి నారిం
జను ఇచ్చాడు . వీరవ్తూ ర్తి దానిని రాజు నృ ంచి
అంధృ కోబోత్తూ ౦డగా, చేలు జారి అది కింద
పిడి ముక్కల గా విరిగి పొర్త్చు ంది. దానిలోని
వుణ లా, వూజిక్యాలా బయట పిడ్డాయి.

“వంచండి, వు హారాజా!” అంటా అతపు

చందమామ

కిందికి వంగి వాటిని ఒక్కొక్కటీ గా ఏరు
కుంట్లా , సింతోషింగా నమ్వాత్తూ న్న రాజు కేసీ
అబ్బృరపొట్స తో ఛూ డసొగార్చ . “చిట్టచివరకు
నిన్ను అద ష్టిం వరించింది. ఇన్నాత్ర నేను
నీకు సొయ్చ పిడాలను కున్నప్పిడల్లా, నీకు
తెలియ కుండానే, అంగీకరించడానికి తిరస్కి
రించామానేన ఇచ్చిన నారంజన్త ఇతర్ప లకు
ఇచ్చేశామా ఇకప్ఫేనీకు అన్నీ వు ౦చిరోజులే!””
అన్నావు రాజు,

రాజు వీరభద్రు థు, వీరమ్తూ ర్తి జీవితానికి
సిరిపిడా బంగార్చ నాణాలు ఇచ్చి పింపాత్చు.
అతదు అచిర కాలంలోనే ధనికుడయా్యదు.
రాజుగారిలాగే తను కూడా వీత్యోప్పిడల్లా అవసి
రాల్లో ఉన్న వారిని ఆధు కోసొగాదు.

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 

        