            ఇదంతా గవు నిస్ప్పిన్న వ్రు ని, శశికాంతృ
డిత్యో “ఓర్హూ , వీరయ్స వకా! నృ మ్టాగొప్పి
సొహిసీవి. నీవంటి నిస్వార్థ దం పిర్చ ల
వీర్రల చాలా అర్చ ధృ గా ఉంటార్చ . నేనీ
|ప్రాంతం వదిలి హీవూ లయ్రాా లకు పౌదలి
చాన,” అంట్లూ అంధ్ర బాట్స లో మన్న పోద
నంచి ఒక కత్తి తీసీ, “ఇది వు* వావు గల
ఖడ్గం. అట్లని ధృ స్పాహిసానికి పై నృ కోకు.
నీలో ధైర్యసాహసిం, ఖడ్గచాలనంలో నేర్చ్చా
మన్నప్పిడే ఇది నీకు సొయ్ర పిడ్ర తృ ంది!”
అని ఖడ్గాన్ని శశికాంతృ డికిచ్చాద్పు.

శశికాంతృ శ్ర , వ్రు నికి పాదాభివందనం
చేసీ, అక్కడి నృ ంచి తన ప్రి్రూ ణాన్ని కొన
సొగించాడ్చు . చీకటి పిద్చ త న్న వేళ నగరం
చేరి, ఒక పీ టరూళ్ళ ఇంట వసితి ఏర్పాట
చేస్పి కున్నారు . ఆ వు రసిటి రోజు విజయ
దశవు ఉత్సవాలు |ప్రారంభమయినై. రాజు
గారి దగ్గరి బంధ్ర మాన[క్రధర్చ డనే వాడ
కత్తియ్ర ద్ద్రంలో పొల్గొన్నవాళ్ళందర్నీ ఓడిం
చాడ . ఇందు కు రాజు చాలా సింతోషీంచి,
అతడికి ఖడ్గవీర్త శ్ర అన్న బిర దృ ప్రిదానం
చేయ బోత్స న్నంతలో శశికాంతృ డ్ర , “వుహా
రాజా! “వి ౦చండి. నేనీ పొటీలకు కొంత
ఆలస్యింగా వచ్చాను ,” అంట్లూ ఖడ్గాన్ని
ఒరలో నుంచి లాగిపైకెత్తాడు.

ఇది ఛూస్తినేచక్రధర శ్ర ఉగ్ర డైపోథా
“ఎవ్వడితగాశ్చ ? పిల్లెవాసీలా మూఢ . కత్తి
య ద్దంలో నా అంతటివాడితో పొటీయ్రా !
ఒకవేళ నేన్స ఓడటవు జరిగితే, ఆ “ణవు
రాజ్యం వదిలిపొతాన్త ,”” అంట్లూ ఒరన్త ౦చి
చగ్ర న కత్తిలాగాశ్చ .

చందమామ 

 

పొటీలు) ఛూ డవచ్చిన జనం ఉత్సాసాంగా
చప్పిట్ను చరిచార్చ . రాజు పిక్కనే కూర్చ్చని
మన్ను ఆయన ఎకైక పుత్రిక మణికర్ణిక మంద
హాసిం చేసేంది. కత్తింగ్రు ద్దం ప్రారంభమైంది.
చక్రధర్చ డి కత్తి విస్పి గ్ర లన శశికాంతృ డు
సి నాయా సింగా తిప్పీకొట్టడవే గాక, ఒక్క
పొమగంట కాలం గడిచేలోగా అతణ్ణి చిత్తృగా
ఓడించి ఖడాన్ని కళ్ళకద్బకున్నార్రే ర

ఎవర్రా 'ఊహీంచని శకాంత్ర డివిజయ్రే ౦
కకులతో పొట్ట రాజునూ , రాకువూరి
వు ణికర్ణికవ్రూ చాలా ఆశ్చర్య పిరిచింది. చేసీన
ప్రితిజ్ఞ ప్రకారం చక్రధరుడు వెంటనే విజయ
దశవి ఉత్సవాలన్త విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనాటి వరకూ ఖడ్గనైపు ణణ్యంలో సాటిలేని
వ్రేటిగా ప్రిసీద్ధిగల రాజుగారి బంధమా
సొవూ న్య గ వకుడి చేతిలో ఓడిపొవడం

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

        