             

పిట్టడం లేద . “వు నకు జరిగిన అన్యాయ ౦
గ్త రించి నేనే స్వయంగా వెళ్ళి రాజుగారికి
ఫీర్యాదు చేస్తాను ,”” అన్నాడు రత్నాచారి
తండ్రితో.

ఆవూ ట వినగానేతు డ్రిగాఢంగా నిట్టార్చి,
“న్ర వ్వాక వ్యాపారి కొడుకువై ఉండీ, ఇన్నాళ్ళు
వ్యాపొరం చేస్త్హి కూడా నీకు లౌక్యం అబ్బ
లేదు . లౌక్యం లేకనే గోటితో పొయ్చే దానికి,
గొడ్డలిదాకా తెచ్చుకున్నామారా బిగారికిచ్చిన
పిట్ట చీరలు , రత్నకంబలళ్ళ గృ రించి కోశాధి
కారికి వినతి పి(తం పింపికుండా ఉన్నట్ట
య తే, డబ్బృపొయి నా నీకు గౌరవం వి గిలి
ఉండేది. ఇన్ని తిప్పిల) వచ్చేవి కావ"
అన్నార్ర .

“లావరహాలసిరృ కు! ఎలా వదు లృ కో
వుంటామౌో వు నకు ఎవరిస్తార్త ?” అని అడి
గారు రత్నాచారి బాధగా.

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

30

“ల్కాదు . కోటి వరహాల సింపొదించి
ఉండేవాడివి, కాస్త తెలివిని ఉపయోగించి
రాజుగారి విశ్వాసిం పోంది ఉంటే!” అన్నార్ర
తండ్రి.

“అంటే, రావలసీదాన్ని అడగడవు అపి
రాధం అంటావా?” అని ఎర్ర ర్త ప్రిప్స హోర
రత్నాచారి.

“అడగడం అపిరాధం కాద్చ ; అడిగిన
పిద్దతిలోనే లౌక్యం లేద . అంధృకే, ఇంత
వ్యాపొరనష్టిం, పిర్స మశష్టిం ఎద ర్కోవలసీ
వచ్చింది” అన్నాడు తండ్రి.

“నృ వ్వేం చెబుతున్నావో నాకు అర్ధంకా
వడం లేదు,” అన్నాడు రత్నాచారి అయోమ
యంగా.

“రాజుగార్ర వు ౦చివాడ్న్రు నుత వూ త్రాన
ఆంధ్ర నపిరివారవు ౦తా వ్ర ంచివారస్త కోవడం
తెలివిగలవాళ్ళ ల”ణం కాదు . అలా అని

చందమామ

        