            ఘంటానాదం వినిపీంచేంతవరకు నగర
[ప్రిజబ్ర ఒక్కర్చ కూడా ఇళ్ళ న్న ంచి వెల
పిలికి రాకూడదని చాటింపీపేర్చ ంచండి.
ఇకవ్పీ ర్ర నిర్భయ ౦గా ఉండవచ్చు ఎ అని
అభుర్ర వు చ్చి ఆ య వకుడ్ర హళ్ళిపోస్రా శ్ర.
రాజు వు నస్పి కొంత తేలిక పిడింది.
వుర్చసిటి రోజు వేకువ జావు నే రాజు

నగర వీధ లలో ఘంటానాదం వినిపీంచ
డంతో, ప్రిజల తవు తవు ఇళ్ళ న్తంచి
ఆనందోత్సాహాలతో వెలుపలికి వచ్చార.
అర్ర తే, అర్ధరాజ్యం ఇవు్మంట్లూ జ్ఞానోఖ
రథ రాలేదు.

జ్ఞానోఖర్ర శ్ర రాడన్న నిజం వు ంత్రి వివేక
వర్ధన డికి వూ త్రవే తెలసి. ఎందు కంటే

ధృర్ర్మఖఢు తన శయూ్యగ హిం తూర్ప మో వెడకల వల్ల రాజున్త పిట్టి వెడిస్తూన్న భంర్రా న్ని

గది కిటికీ దగ్గర కూర్చుని, ఊపీరి బిగ
బట్ట్బకుని ఉదయాదివైపే చూస్తున్నాడు.
త్రూ ర్ర మికొండ వ ది చిక్కటి అడవిలోస్త ౦చి
కార్చ వే ఫూ ల్లాంటి దట్టమైన పొగలు లేచి
ఆకాశాన్ని కవ్రు్యకున్నాయ్రు . గంటాపికు
ష్య అలా పోగు ఎగిసీ పిశ్ర త్ర నే ఉన్నారు .
ఈలోగా స్రీ ర్ర్య్రశ్రు ఉదయ ౦చే సివుం్రం
దాటి పొర్చి ౦ది. తాన్త |ప్రాణాలతోనే ఉన్నా
నని నిర్ధారించు కున్న రాజు గండంను ౦చి

బంగ్ర ట పిడ్డానన్న సింతోషింతో శంగ్రా ్యగ పాం
న్తంచి వెలుపలికి వచ్చాడు. మరి కొద్ది సేప
టికి వ్రూర్ప షిచిక్కున పోగల తొలగిపొగా
ఆకాశంలో బారెడు పొద్దెక్కి కనిపించింది.
అర్ర నా రాజుకు ఏవీ కాలేగ్ర . శ్ర ర్ర “అవే

పౌగొట్టడానికి, ఆయ్రనే, జ్ఞానోఖర్చ ణ్జ్‌ రాజు
వద్దకు పింపీ స్రీ ర్యోదయ్రా న్ని ఆషినేయ్ర
గలనని నవి్మంపి జేశాడు . ఆ తరవాత
నవు ్యకస్ని ల అన చర్చ లతో వందల కొద్దీ
బండ్లప్ఫేఎండ్ర గడ్డిని నగరం చివరన్స న్న,
త్రూ ర్చ సికొండ అడవిలోకి తోలించాడ్ర . ఈ
గడ్డిప్యేేటిని చల్లించి స్రీ ర్యోద్రే సివు ఫూ
నికి కొంచెంముందు నిప్పు పెట్టించాడు.
దానితో ఎగిసీ పిద్ద పోగల్లో రాజుకు సూర్యో
దర ౦ కనిపీంచలేదృ . ఆ విధంగా రాజు
భయా న్ని పొగొట్టడంతో పొట్చ , పిరవు వివేకి
అయ్చి నవు ంత్రి వివేకవర్థన్త శ్ర ప్రిజల వుధ్య
రాజు గౌరవానికి ఎలాంటి భంగం వాటిల్ల
రుండా కాపొడాద్ర .

 

ఆక్ట్రోబర్‌ 2006

చందమామ

        