             

నల్లభశ్రేష్టీ రాయ పికంలోణర్చ న్న నగల
వర్తకుడు . నగరంలోని ధనిక కుట్ట ౦బాల
వారందరికీ శ్రేష్టీ నమ్మకమైన వ్యక్తి కావడంతో
అతనికి ఎప్పుడూ చేతినిండా పనీ, ఇనప్పెట్టె
నిండా కొసి లూ ఉంట్టూ ౦డేవి. అతనికి
రావు దేమశ్ర , వాసి దేమశ్ర కవల పీల్లలు . లేక
లేకసిబ్జిన వారవడంతో అతిగారాబం చేసింది
తల్లి. దాంతో ఇద్దరికీ చద మపిట్ల [శ్రద్ధ లేక
పౌర్తు ౦ది. తండ్రి వ్యాపొరం పిట్ట కూడా ఆసిక్తి
లేకుండాస్నిహీత్స లతో సిరదాగా కాలోేపిం
చేథే డం వాళ్ళ నిత్యక త్యంగా వూ రెంది.

వల్లభక్రేష్టీకి పీల్లల ప్రివర్తన బాధ కలిగించ
సొగింది. “వీళ్ళిద్దరూ ఇలా బాధ్యతా రహీ
తంగా తయా ర్ర కావడానికి నీ అతిగారాబవు
కారణం. మనం వెళ్ళిపోయాక, వీళ్ళెలా
బత్త కుతార్ర ?” అని అన్నావు ఆవేదనగా క్రేషే
భార్యతో.

“నాలు గ్ర తరాలు కూర్చ్చని తిన్నా తరగని
ఆస్తీవ్ర నది. అల్లారు వ్రు ధగా పేరిగినపీల్లలు .

కష్టిపిడి పిని చేసీ సింపాదించవలసీన అవ
సిరం ఏవ్వు ౦ది?”” అని ఎద్చ గ్ర ప్రిప్లవేసీంది
ఆంగ్ర న భార్య.

ఇక ఆమెతో మాట్లాడి లాభం లేదనుకున్న
్రేష్టేఅంతటితో ఆ విషిం్రా న్ని వదిలిపేట్టార్ర .

రెండు రోజుల తరవాత డ్రేష్టీ కొడ కులన్త
చేరపీలిచి, “విజయ నగరంలో ఉన్న నా
వి శ్రు శు వరదం ్యకు అత్యవసిరంగా ఈ
లేఖన్త ఇచ్చిరావాలి. ఆ పిని చాలా గోప్యింగా
జరగాలి. అంధుకే వు ఇద్దరినీ పింపొలన్స
కుంట్స న్నాను . ఈ లేఖను తీసుకు వెళ్ళి
ఆయ నచేతికివ్వండి. విజ నగరం అధు త
మైన చారి(తక నగరం. అక్కడి వింతలన్నీ
ఛూ సీ నెమ్మదిగా తిరిగిరండి,” అన్నాడు.

అన్నదవ్ర్మలు అందు కు సింతోషింగా
అంగీకరించి, అప్పిటికప్పిడే బ్ర ఇ దేరి
విజయ నగరం వెళ్ళారు.

లేఖ అందృ కుని చదివిన వరదయ్చ$,,
వక్షినంగా తలపింకించాద్ప . ఆ తరవాత

నందిరాజు సద్మలతా జయరాం

        