            వెనక కొట్టంలో ఆమను
కట్టేసీన గృ ౦జ పేక్టి రావ
డంతో, దాన్ని వు ళ్ళి నాట
డౌనికి అతదు పిక్కనే
గోతిని తవ్వసొగాధ్ర
అప్పిథవు గ్ర నపానికి ఏదో
గట్టిగా తగిలింది. తీసీ
ఛ్యస్తు చిన్న రాగి పొత్ర.
దాన్నిండా బంగార్ర
నాణాలు) కనిపీంచారు.
వాటిని చూడగానే, తన
దరి[ద్రం తీరిపొర్చు ౦దని రంగయ్య ఎంతగానో
సింతోషించాదుు.

వుర నాదు తెల్లవారగానే, ఈ సింతోషి విషి
యాన్ని ముసలివాడికి చెబుదామని, మరిన్ని
రొట్టెల తీసి కుని రంగయ్య ధృడి దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. అయి తే, అక్కడ వు సిలివాశ్ర కని
పీంచలేదు . రంగయ్య అమ్మవారికి మొక్కు
కుని ఇంటికి తిరిగివచ్చాథు . దొరకిన ధనంతో
కొద్దిగా పోలం కొన క్కుని వ్యవసాయ ౦ |ప్రారం
భించాదు . తీరిక దొరికినపుడల్లా అడవికి వెళ్ళి,
వు న పిటిలాగే మ్లూ లికల్లసకరింఛ్ర కు వచ్చి
అవ్వు్మకుంట్లా , హార్సు గా భార్యాపీల్లలతో కాలం
గడపిసొగాద్పు.

ఇదంతా చూసీ వూ ధవయ$కు చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అతదు ఒకనాథు అడవి
నుంచి తిరిగి వచ్చి, వు ట్టవు ధ్యా"వ్నాం కావ
డంతో, వాస్తులో కాళ్ళృచేత్స ల) కదు క్కుని,
అవు్మవారి గడి వ్రుందృ కూర్చుని, “తల్లీ
నేను నిన్ను ఎంత భక్తితో కొలు స్పిన్నాను ?
అయినా నా వద నీకు దవ కలగడం లేదు!
నా [బ్రత్తకు ఇంతేనా?” అన్న కుంట్లూ చెట్బ

 

బొోదెకు ఆన్ర కుని అలాగే నిదపొయూ దు.
అప్పిడతనికి ఒక కలవచ్చింది. “నా వద భక్తి
చూ పిక్చ న్నామా సింతోషిం. అయితే, సొటీ
వునుపఫుల వృీద కనికరం అన్నది నీలో కర
వరు ంది కదా? కంటిచూ పోలేక కదలలేని
మ సిలివాడికి సొ ౦ చేయ కుండా నన్న
మొక్కి ప్రయోజనం ఏమిటి? నీలాంటి వాడికి
సింపిదల్ర కలిగితే, పోర్చ గ్ప వారికి ఒరిగేదే
విటి? నీవిత్రథు రంగయ్య వంటి వాడికి
సింపిదల్ర కలిగితే, చుట్టూ ఉన్న పిదివు ౦దికీ
సౌయ్ర పిడగలదృు . సంపదల వల్ల ప్రయోజ
నవే అది కదా. సొటి వు నిషీకి సౌం్ర పిడాలనే
దయా గు ఐవే అతడికి సీరిసింవిదలన్ర తెచ్చి
పేట్టింది?” అన్నవూ టల) వినిపీంచారు.
వూ ధవయ్య ఉలిక్కిపిడి లేచాడు . “తల్లీ,
నా కళ్చ్ళ తెరిపీంచామా ఇకప్ఫేనాలాగే అంద
రినీ భావించి, చేయ తగిన సాయం చేయి
గలను,” అంటూ అమ్మవారికి మొక్కుకుని
ఇంటిదారి పిట్టారు .
- కె. రాజీన్‌ రెడ్డి
కోయిలకుంట్ల - 518 134(ఆం.ప్ర)

        