             

ఒకానొకప్పుడు ఒక 'గొప్ప [పళ యం
వచ్చింది, అంశు మనం ఉండే యీ
భూలోకం, తక్కినలోకాలూ ఒకమాటుగా
ఉన్నట్టుండి, భగ్గుమని మండిపోయి, నుసి
ఐపోయా యన్నమాట. అలా ఒక్కమాటు
ఇన్ని లోకాలూ నాశనమై పోతాయా ఎప్పు
డైనా? కాని, ఐపోయాయి. ఎలా అంటా
రేమోో ఒక్కమాటు పెద్ద సుడిగాలి రం-మ్‌ా
మని వచ్చేసి, లోకాలన్నీ ఒకవాన్నాకటి
డీడిక్కి కొట్టేసుకుని ముక్కముక్క లయి
పోయాయి మొదట.

ఆత ర్యాత పన్నెం డుగురు సూర్యు
లొక్క మాటుగా పొడిచి భగభగమండటం
మొదలె టరు, ఆ సూర్య గోళాలలోనించే
బయల్టేరిందో ఎక్కణ్ణుంచి బయల్టేరిందో
గాని ఒక మంట బయల్దేరి, సుడిగాలికి
ముక్కలైపోయి ఉన్న లోకాలన్నీ అంటు
కుని పెద్ద భోగిమంట తయారైంది. ' ఆ

 

 

మంటకు గాలి తోడై, మరి కాస్ఫేపటికి
నుసితప్ప మరేమి మిగలలేదు. తర్వాత
వర్తం (పారంభించింది. ఆ వర్షంకూడా
ఎన్నడూ కని విని ఎరగని వర్షం! కడవలు
డిమ్మరించినట్లు కురిసేసింది ! వీనుగు
తొండాలంత లావున ధారకట్టి కురిసింది !
దానితో ఎక్కడ చూచినా జలమయమే,
కాని ఆ నీకు చూడ్డానికి ఎవరైనా మిగు
లగా? దేవతలు, రాక్షసులు, మనుషులు,
జంతువులు _- వారేమిబి, వీరేమిటి-
అందరూ నుసిఐపోయి;, ఆ నీటిలో కరిగి
పోయారు. దేవుడై నటువంటి ఒక్క విష్ణు
మూర్తి మిగిలేడు. లోకాలన్ని నాశనమై
పోయినా దేముడికి నాశనం ఉండదు. ఆ
మవోసము[దంలో ఆయనొక్కడూ ఓ మట్టి
ఆరకుమిద పడుక్కుని హాయిగా గుఖ్థుపట్టి
న్మిదపోతున్నాడు, ఇంతకాలం ఈ లోకా
ఇసక కని పెట్టుకుని ఉండడంలో

పి. + సతర సారాజ్రసతా హూ! మ

 

 

        