            RC

EFELEEEELEREEEERECLREEREELEREES

విష్ణుమూ రికేసి తిరిగి, “కోరుకో నీకేం వరం
కావాలో, మేమేయిస్తా ౦1” అన్నారు.

విష్ణుమూర్తి ఆలోచించి “వీళ్లని ఉపేక్ష
చేస్తే కొంప మునుగుతుంది వీళ్లపని
పడదాం” అని నిశ్చయించుకొని వినయం
కనపరుస్తో, " మవహాత్ములా రా మీరు చాలా
ఉదారపురుషులు ! మీ దర్శనంవల్ల నా
జన్మ పావనమైంది. ధన్యుణ్ణి! మీలాంటి
వారు వచ్చి, “వరం కోరుకో” అంు 'వద్దు
ఆంటానా? అన్నుగహించండి” అన్నాడు,

“ ఊ, కోరుకో, సందేహిస్తావేమిటి? ”
అన్నారు వాళ్ళు.

అబ్బే సందేహమెందుకు ? మీలాంటి
వారు ఆడి తప్పుతారుగనకనా ? కోరుకుం
టున్నా వినండి, మీఇద్దరూకూడా
ఇప్పుడు నాచేతిలో చచ్చిపోవాలి!”
అన్నాడు విష్ణుమూర్తి,

ఆ మాట వినెటప్పటికి మధుకై టభులకి
తెలిసొచ్చింది. నవ్వులన్నీ పోయి ఒకల్లో

మొహం ఒకళ్లు చూచుకోడ'౪ 'మొదలె టైరు,
ఐతేయేం? ఒక్కక్షణమే అలా ఉన్నారు. 'ఏ
వరమైనా ఇస్తాం” అన్నారుగా? ఆడితప్పరు.

వాళ్లు దుర్మార్గులైన రాక్షనులే అయినా

వాళ్లలో ఆ నిజాయతీ ఊంది. “ విష్ణు
మూర్తీ, నీ తెలివితేటలకి 'మెచ్చుకున్నాం.

పుచ్చేసుకో మా |ప్రాణాలు1” అని స్‌్ధ్ధ
పడ్డారు.

సిద్ధపడడమేకాదు ; వాళ్లు మరోమాట
కూడా చెప్పేరు. “ మారు నీరు ఉన్నచోట
చావులేదు. ఇప్పు డెక్కడ చూసినా నీటి
మయం. మరి మమ్మన్ని చంపే ఉపాయం
నువ్వే ఆలోచించుకో ” అన్నారు,

విష్ణుమూ రికి, వాళ్లని చంపే ఉపాయం
ఆలోచించటం ఓ లెక్కా? “ఎంతసేపు?”
అంటూ ఆయన తన రెండు తొడలూ

పెంచేసి ఆ తొడలమీద చెరొక రాక్షసుణ్ణీ
పడుకోబెట్టి, తన సుదర్శన చక్రంతో వాళ

బల ”
కంఠాలు తర్‌గేశాడు.

 

LM

        