            WO re

 

 

ఒక్క కునుకుకూడా తియ్యలేవాయన,

ఇప్పుడే కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుందామని
నడుం వాల్చాడు,

నడుం వాత్ళాడే గాని ఆయన అలా
ఎంతసేపో ' పడుకోలేదు. ఈ లోకాలన్నీ
చాలా పాతవైపోయి, ఎందుకూ పనికిరాక.
పోవటంచేత |పళయం తెప్పించి వాటిని
నాశనం చేశాడు. మెలకువ రావటంతోనే
లోకాలన్నీ మళ్లీ ఎలాగా సృష్టించాలి,
లేకపోతే ఆయన కొక్కడికీ ఆ మహాసము
|దరిలో ఏంతోస్తుంది? కాస్ఫేపయ్యాక లేచి,
|బహ్మజేత మళ్లీ లోకాలన్నీ సృష్టి చేయిద్దా
మని అనుకుని ఆయన కన్ను మూశాడు.

© WR EMEADY Fe

కాని మీకో సందేహం వసుండిప్పుడు.

స మళ్లీ లోకాలన్నీ సృష్టి చెయ్యటానికి

(బహ్మ ఏడీ? ఆతడు మాతం ఈ |ప్రళ

యంలో నుసిఐపోలేవా? అని. ఐపోయాడు,

పొతేయేం? మళ్లి ప్ప్టుడు. ఆ మజ్జి ఆకు పైన మ

నిదిస్తొన్న మహావిష్ణువు బొడ్డులోంచి ఓ

తామరతూడూ, ఆ/తూడు కొనని ఓ పెద్ద
తామరపుష్పం - పుట్టయి,
(బహ్మడేవుడు తొట్చలో పిల్లాడికిమల్లే ఆడు
కుంటూ-కూ రాచున్నాడు.

ఆ పుష్పంలో

డెక్క క్టుంచి వచ్చారో గాని
క రాక్షసు న వారిలో మొదటి
స్వే ధువు. రెండోవాడిపేరు కైట
భుడు, కమలంలో ఆడుకుంటూన్న ప
(బహ్మను చూచేటప్పటికి, వాళ్లకి య
ఏడిపించాలని బుద్దిప్ప ట్టింది. మధువేమో
ఆ పిల్లవాని బుగ్గ గిల్లేడు. కైటభుడు తొడ
పాయసం పెట్టడు. వాటితో (బ్రహ్మ 'కేరు*
మన్నాడు; విష్ణుమూర్తికి మెలకువొచ్చి,
కళ్లుతెరచి చూబేటప్పటికిి ఆ భయంకరా
కారులు ఇద్దరూ కనపడ్డారు, విష్ణుమూర్తికి
ఆశ్చర్యం వేసింది.
“ ఈ. |,పళయంలో అందరూ స్స
మైపోయారనుకుంటు వీళ్లైలా మిగిలారు?”

చందమామ 35%
40

 

        