            అనిపించిం ధాయనకి. - ఆయనకేగాదు,
మీకూ అనిపిస్తుంది, దేవతలూ, రాక్షసులూ,
మనుమ్యలూ, అందరూ నశించిపోయా
రనుకున్నాంగా మరి? అందరూ నశించి,
వీళ్లిద్దరూమా గత. మిగిలేరూ అంగు,
౩ వీళ్ళు ఎవరో చాలా ఉప(ద్రులన్నమాట!

ప్రళయంకూడా. మిమ్మల్ని ఏమీ
చేయ్యలేకపోయింది గనక, (0)
సౌమర్థానికి, (పజ్ఞకీ మెచ్చు కున్నాను.
అంఎుచేత ఏదైనా..వరం.. కోరుకోండి
అన్నాడు విస్టుమూ రి

లు వి నేట ప్పటికి వాళ్లొద్దరూ
పకపకా నవ్వుతూ' “వీమిటీ? నువ్వా
మాకు వరా.లివ్యటం?”” అన్నారు.
టఏం? అలా అంటున్నారు?” ఆని
ఆడిగాడు విష్ణువు,
“అలా అనడమేమిటి? [ప్రళయానికి
[ప్రళయా లమై'న మాకా ఒకడు వరా
లివ్యటం? ఇంకా నిదమత్తుతో ఉండి
మాట్లాడుతున్నావు గనక, ఆది |పథమ
తప్పిదంకింద భావించి నిన్ను వది లేశాం.”
అన్నారు వాళ్ళు,

ఆ మాటలు వినేటప్పటికి విష్ణుమూ ర్తే
తెల్లపోయాడు, ఏమనాలో తోచక ఆలో

 

మ్‌
డేడు. మన గొప్పతనం కాస్తంత మచ్చు
చూపించాలి” అన్నాడు,

కెటభుడు, “ముసకి వరాలిస్తా; ననివాగేడు
న కి'వరా రాల శ్చెబాపతేగాని
స చ్యుతుద బాపతు
డికి తెలియచేస్తేసరి.” అన్నాడు,
అన్నాడు మథువు.

"మహా |పజ్ఞావంతులం” అనే గర్యం
చేత క మూసుకుపోయి, బుద్ది మంద

గించి, తామేం చేస్తున్నడికూడా తెలుసుకో

కుండా ఆ మధుకైటభు లిడ్డరూ గర్వంగా

kas SR TER మ. చందమా ము S++
41

 

OE EE OS EM

        