            వరనిర యం
[

₹నేలమయ్య అనే మధ్యతరగతి ఆసామీ, పెళ్ళిడుకొచ్చిన కూతురి వివాహ ప్రయశ్నాలు
చేస్తూ, ఎవరో చెప్పగా వీరవరం, రామవరం అనే [గ్రామాలకు వెళ్ళాడు,

ఆయన అక్కడి నుంచి తిరిగి వచ్చి కూతురిని, € అమ్మా, వీరవరం కుర్రవాడు
బాగానే వున్నాడు. కాని, ఆతడి బంధువర్గం చె్హ్హదనీ, స్నేహబృందం మంచిదనీ తెలిసింది.
ఇక, రామవరం కుర్రవాడి నంగతి అతడి బంధువులంతా మంచివాళ్ళే కాని, అతడి స్నేహి
తులు మాత్రం, అల్లరి చిల్లరి వెధవలు, వీళ్ళద్దరిలో, నువ్వు ఎవరిని చేసుకుంటావు?” అని
అడిగాడు. =

“వీరవరంసంబంధం ఖాయంచెయ్యి, నాన్నా,” అన్నది కూతురు నీ మాత్రం
తడుముకోకుండా,

“ఆ రామవరం కాక, ఈ వీరవరంనంబంధం ఖాయం చెయ్యమని, ఎందుకంటు
న్నావు ః అన్నాడు చలమయ్య.

“నాన్నా, బంధువుల్ని దేవుడు నిర్ణయిస్తాడు. కాని, స్నేహితుల్ని ఎంచుకునే అవకాశం
మన చేతుల్లోనే వున్నది. ఒకడికి వున్న మి[త్రుల్నిబట్టి, వాడి వ్యక్తిత్వం ఎలాంటిదో ఇట్టే
చెప్పవచ్చు,” అన్నది' కూతురు నవ్వుతూ. డా॥ తాటిచెర్ణ గురురామ ప్రసాద్‌

 

        