
"ఏమో, నీలాంటి భార్య అయితే, ఏ భర్తయినా అబద్ధం చెబుతాడు. అయినా, ఇలాంటి విడ్డూరాలను నమ్మేదెలా?" అన్నాడు శ్రీపతి.
"అయ్యో! ఇది విడ్డూరం కాదు. ఒక్కసారి రాధ భర్తను కలుసుకో. . నీకే తెలుస్తుంది." అన్నది సరస్వతి.
శ్రీపతి, రాధ భర్తను కలుసుకున్నాడు. అతడు శ్రీపతి చెప్పింది విని, "ఆ గుంటగల గరకు విషయమై మొత్తం ఎనిమిది శ్లోకా లున్నాయి. వాటిని ఒక వరుసలో చదివితేనే ఫలితం కనిపిస్తుంది. ఆ పని ఆడవాళ్ళే చేయాలి. రాధ ఒకరోజున ఆ పని చేయ గలిగింది. ఎలుక కన్నంలో నూరు వరహాల మూటను చూసిందామె. పోయిందనుకున్న
డబ్బది. రాధ కాప్రభావం గంటసేపుంది. మరొకళ్ళూ మరొకళ్ళూ అయితే, ఇంటి పెరడంతా తిరిగి గంటలో చాలా సాధించే వారు. రాధ నూరు వరహాలతో సంతృప్తి పడి పోయింది. ఆ ఉత్సాహంలో శ్లోకాలు చదవ వలసిన వరుసక్రమంమరిచిపోయింది. మళ్ళీ ఆ వరుస కోసంప్రయత్నం మొదలు పెట్టాం. కానీ అందుకు ఎన్నేళ్ళు పడుతుందో ఏమో?" అన్నాడు.
"అన్నాళ్ళెందుకు పడుతుంది?" అని అడి గాడు శ్రీపతి ఆశ్చర్యంగా.
“ముందు మేమూ అలాగే అనుకున్నాం. నీ మరదలికి లెక్కలు బాగా వచ్చు. ఎని మిది శ్లోకాలను ఎన్ని రకాల వరుసలుగా పేర్చవచ్చూ అని అడిగాం. నలభై వేల మూడు