            ప ంపుముప్థామా వామ మేన!
| చాలా చదువుకుంది. కొన్ని ప్రశ్నలు వేసి,
ఆమె పరిజ్ఞానానికి ఆశ్చర్యపోయాడు శ్రీపతి.
“మరి నేను తెలివైనదాన్నేనా?” అని అడి
గింది సరస్వతి.
“పురాణాలు చదివితే సరిపోదు. లెక్కలు
బాగా తెలియాలి. జీవితంలో లెక్కల అవసరం
| చాలా వుంటుంది. గణిత శాస్త్రంవల్లనే మెదడు
పదునెక్కుతుంది,” అన్నాడు శ్రీపతి,
సరస్వతికి గణితశాస్త్రంలోనూ ప్రావీణ్య
ముంది. ఆమెను పరీక్షించిన శ్రీపతి, “అమ్మో!”
అనుకున్నాడు. అతడి క ర్ర్ర్ర్ర్ర్క్ష సూ(త్రా
లను కూడా అమె అర్ధం చేసుకోగలిగింది.
“చదువాక్కటి సరిపోదు. లోకజ్ఞానం
వుండాలి. అదుంటే అడ్డమైనవాళ్ళూ చెప్పినవి
నమ్మవు,” అన్నాడు శ్రీపతి.

“అలా నేనేం నమ్మాను?” అన్నది సరస్వతి |
ఆశ్చర్యంగా. |

శ్రీపతి గుంటగలగరాకు కథ చెప్పాడు. |
ఆమె నవ్వి, “నీకు తెలియదా? అది నిజంగా |
నిజం. ఆ విషయం రాధ చెప్పింది. రాధ |
ఎన్నడూ అబద్ధం చెప్పదు,” అన్నది.

“ఆ రాధ నిన్నుఆటపట్టించింది. ఎందు |
కంటే - ఇలాంటి విషయాలు నువ్వు తప్ప |
ఇంకెవ్వరూ నమ్మరు కదా!” అన్నాడు
శ్రీపతి:

“రాధ నాకు మంచి స్నేహితురాలు. దానికి
పెళ్ళయి ఏడాదయింది. ఆర్నెల్ల క్రితం భర్త
దాని కీవిషయేం చెప్పాడు. భర్త భార్యకు
అబద్ధం చెబుతాడా?” అన్నది సరస్వతి అమా
యకంగా.

 

        