             

వందల ఇరవై అని చెప్పింది. ఈ శ్లోకాలను
అమావాస్యనాడే చదవాలి. ఏడాదికి పన్నెండు
అమావాస్యలే కదా! మన అదృష్టం బాగుండక
అసలు వరస చివర దాకా దొరక్కపోతే,
రెండువేల ఆరు వందల ఎనబై ఎనిమిది
సంవత్సరాల దాకా ఎదురుచూడాలని, నీ
మరదలు లెక్క కట్టింది. ఇది ఎవరికి వారే
సౌధించి తెలుసుకోవాలి. ఆ వరుస ఏమిటో
ఇంకొకరికి చెబితే, దాని ప్రయోజనం చెప్పిన
వారికి లేకుండాపోతుంది,” అన్నాడు రాధ
భర్త,

“ఆ శ్లోకాల వరుస నేనే కనుక్కుంటాను.
నాకా ఎనిమిది శ్లోకాలూ ఏమిటో చెప్పు?”
అన్నాడు శ్రీపతి.

40

రాధ భర్త తాళపత్రాన్ని తెచ్చి శ్రీపతికి
చ్చాడు. అది తీసుకుని ఇంటికి వచ్చిన
శ్రీపతితో, “బావా! ఇది విన్నావా? మంత్రాలతో
ఆవుపేడను బంగారంగా మార్చవచ్చట! నా
స్నేహితురాలు చెప్పింది,” అన్నది సరస్వతి.

శ్రీపతి వెంటనే, “ఆ మంత్రాలేమిటో
తెలుసుకున్నావా?” అన్నాడు.

“వాటితో నీకు పనేమిటి? ఇలాంటివి
నువ్వు నమ్మవుగదా!” అన్నది సరస్వతి ఆశ్చ
ర్యంగా.

“ఏమో -- ఏ పుట్టలో ఏ పాముందో
ఒకసారి ప్రయత్నించి చూస్తే తెలుస్తుందిగా,”
అన్నాడు శ్రీపతి.

“నీక్కావాలంటే తెలుసుకుని వస్తాన్లే!”
అంటూ మధ్యాహ్నానికల్లా కబురు తీసుకు
వచ్చింది సరస్వతి.ఆ కబురు ప్రకారం =
బండెడు ఆవుపేడను తెచ్చి పిడకలు చేసి,
ఆ పిడకలను హోమం చేయగా వచ్చిన
బూడిదను ఒళ్ళంతాపులుముకునిగోదావరిలో
స్నానం చేసి రావాలి. తర్వాత మంత్రోచ్చారణ
చేస్తూఎంత ఆవుపేడను ముట్టుకుంటే అంత
బంగారం తయారవుతుంది!

ఇది చెప్పి సరస్వతి, “బావా! అసలీ
ప్రపంచంలోని బంగారమంతా అలాగే తయా
రయిందని, సీత చెబుతున్నది,” అన్నది.

శ్రీపతి ఉత్సాహంగా, సరస్వతి తెచ్చిన
తాళపత్రాన్ని తీసుకుని, “నేనేమో ఆవుపేడను
బంగారం చేస్తాను. నువ్వేమో నిధి నిక్షేపా |

చందమామను

        