            శ్రీపతి అనేవాడికి తను చాలా తెలివైన వాడి
నని నమ్మకం. ఒకరోజున వాళ్ళింటికి వాడి
మేనమామ వచ్చి, “నువ్వు చాలా తెలివైన
వాడివికదా! గుంటగలగరాకుపసరును నుదు
టికి పూసుకుని, ఏమం{త్రం చదివితే భూమి
లోని నిధి నిక్షేపాలు కనబడతాయో చెప్పు!”
అని అడిగాడు.

ఇది విని శ్రీపతి నవ్వాపుకోలేకపోయాడు.
తర్వాత వాడు, “భలేవాడిని మామయ్యా!
మంత్రాలను నువ్వు నమ్ముతావా?” అని అడి
గాడు.

మేనమామ దిగులుగా, “నీ తెలివి నా
కూతురుకుంటే బాగుండేది. అది ఇలాంటి
మాటలన్నీ నమ్మడమే కాక ప్రచారం కూడా
| చేస్తుంది,” అన్నాడు.

శ్రీపతి మేనమామ కూతురు పేరు సరస్వతి.
చక్కని చుక్క. ఆమెను శ్రీపతికిచ్చి పెళ్ళి
చేద్దామని కూడా అనుకున్నారు. కానీ సరస్వతి

జొన్నలగడ్డ

 

అమాయకురాలనీ, తను తెలివైనపిల్లనే సెళ్ళి'
చేసుకుంటాననీ శ్రీపతి పట్టు పట్టాడు.

“ఏం చేస్తాం? కొందరు తెలివితక్కువ
తనంతో పుడతారు,”అని జాలిపడ్డాడు శ్రీపతి,

మేనమామ తల అడ్డంగా వూపి, “తెలివి
తక్కువదని దాన్నెలాగంటాను? అది నమ్మి
నదాన్ని కాదని ఒప్పించడం ఎంత తెలివైన
వాళ్ళకీ సాధ్యపడదే?” అన్నాడు.

ఇది శ్రీపతికి సవాలుగా తోచింది. వాడు
వెంటనే బయల్దేరి మేనమామ ఊరు వెళ్ళి,
సరస్వతిని కలుసుకుని, “నువ్వు అడ్డమైనవన్నీ
నమ్మకు. అంతా వేళాకోళం చేస్తారు,” అని
నెమ్మదిగా చెప్పాడు,

“నేను తెలివైనదాన్ని. అడ్డమైనవీ నమ్మను.
నమ్మాల్సినవే నమ్ముతాను,” అన్నది సరస్వతి.

రామాయణం, భారతం వంటి పురాణేతి
హాస [గ్రంథాలన్నీ క్షుణ్ణంగా చదవాలన్నాడు
శ్రీపతి. అయితే సరస్వతి అప్పటికే అవన్నీ

రామలక్ష్మి

        