            లుండ శ్లికాల వరుస తలుసుకొ. ఎపెరు
తమ పనిలో విజయాన్ని ముందుగా సాధిస్తే
వాళ్ళు తెలివైన వాళ్ళని లెక్క!” అంటూ సరస్వ
తిని సవాలు చేశాడు.

సరస్వతి తల అడ్డంగా ఊపి, “ఇలాంటి
పనులతో సమయం వృథా చేసుకునేందుకు
నేనేమైనా తెలివి తక్కువదాన్నా?” అన్నది.

“మరి నువ్వు వీటిని నమ్ము తున్నావు గదా!
అలాంటప్పుడు ఆచరించడానికేం?” అని
ప్రశ్నించాడు శ్రీపతి.

“నమ్మడం వల్ల నాకు నష్టంలేదు కాబట్టి
నమ్ముతున్నాను. ఆచరంచడం వల్ల నాకు
నష్టముంది కాబట్టి, ఆచరించను. ఇంత
వరకూ నాకెందరో ఎన్నో చెప్పారు. నేను
నమ్మాను. అన్నీ నమ్ముతానని అందరూ
అన్నీ నాకే చెబుతారు, నేను నమ్మి వూరుకుం
టానంతే! దాన్ని గురించి ఎక్కువ ఆలోచిం
చను. అందువల్ల నేను బోలెడు గ్రంథాలు
చదవగలిగాను,” అన్నది నరస్వతి.

తన మరదలు తనకంటే చాలా తెలివైన
దని అప్పటికి శ్రీపతికి అర్థమయింది.

"వాడు ఎంటన, ఎకంట తలబైనవాదనను

కున్న నేనే, రాధభర్త మాటలు నమ్మి, ఆ
శ్లోకాల సంగతేదోచూద్దామనుకున్నాను. అందు
వల్ల నాకెంతో సమయం వృథా అయ్యేది
కదా! ఎదుటివాళ్ళు అర్ధంలేని మాటలు చెబితే
విని వూరుకోవాలి తవ్ప వాదించడం, నమ్మి
ఆచరించడం తెలివితక్కువ. నీకులాగా నమ్మి
ఊరుకునేమాటయితే ఈ ప్రపంచంలో ఏదైనా
నమ్మవచ్చు. నేనునీ కంటేతెలివి తక్కువ వాడి
నని ఒప్పుకుంటున్నాను. మరి నన్ను పెళ్ళి
చేసుకుంటావా?” అని ఆమెనడిగాడు.

ఇందుకుసరస్వతి నవ్వి, “నీమాటలునమ్ము
తున్నాను కాబట్టి, నువ్వు తెలివితక్కువ
వాడివేనని నేనూ అనుకుంటున్నాను. నిన్ను
పెళ్ళి చేసుకోవడంవల్ల నాకు నష్టంలేదుకాబట్టి
అందుకు ఒప్పుకుంటున్నాను,” అన్నది.

తన కూతురు తెలివిని బుజువు చేయడా
నికే మేనమామ తనను సవాలు చేశాడని
అప్పటికి శ్రీపతి గ్రహించినా -- అంత తెలివైన
భార్య తనకు లభించడం అదృష్టమే అనుకుని
సంతోషించాడు.

 

        