             

కొందరికి ఇది అసంభవంగా? తోచింది.
ఇది [గ్రహించి వాడు, “ అడవిలో మనిషికి
కావలిసినదంతా ఉస్పది. దాన్ని ఉపయో
గించుకోవటం తెలియాలి, అంతే!” అన్నాడు.

“ ఈ కురవాడు మనకు చాలా సహాయ
పడ్డాడు. మననుంచి ఏమి |పతిఫలం కోరు
తాడో ?....ఏంరా, ఆబ్బ, ఈ చేపల కెంత
డబ్బు ఇవ్వమంటావు ?” అన్నాడు పడవ
సరంగు. “నాకు డబ్బు అక్కర్లేదు. మనిషికి
'కావలిసినదంతా అడవిలో దొరుకుతుంది,”
అన్నాడు కుమేవావా,

ఈ మాట విని అందరూ హర్షించారు,
ఆయినా |[పయాణీకులు తమకు తోచినది

స్ట మ ¥ PE హ్హ బా > చందమామ ;Oఇ
గ 66

 

y

ఒక సంచీలో వేసి 'వెళ్ళిపోయేటప్పుడు
కు(ర్రవాడి కిప్కదలిచారు.

భోజనాలయాక తాడు తయారుచేసే
పని పడింది. ప్రయాణీకులను కొంతమందిని
తనవెంట తీసుకుని కుమేవావా అడవిలోకి
బయలుదేరాడు. అరవై గజాల దూరం
వెళ్ళాక విసనక[రలలాటి ఆకులు గల
చెట్టొకటి, పోకచెట్టు జాతిది, కనిపించింది.
అది ఆటే ఎత్తు లేదు. కుర్రవాడు ఒక
ఆకు విరిచి పది నారపోగులు తీసి చూపుతూ,
“ ఇదుగో, మీ తాడు !” అన్నాడు.

వాడు తమను వేళాకోళం పట్టిస్తున్నాడని
సరంగుకు కోపం వచ్చింది.

“నేను వేళాకోళం చెయ్యటం లేదు,
ఇలాటి నారపోగులు చాలా కలిపితే చిన్న
ఠాడవుతుంది. అలాటి చిన్న తాళ్ళు కలిపి
పేనితే పెద్ద తాడు, చూడండి,” అంటూ
వాడు ఆ పోగులను తన తొడమీద పరిచి
చేత్తో రాచి దారం పేని చూపాడు. ఆ
దారం చాలా బలంగా ఉన్నది. అలాటి
దారాలు మూడు కలిపి పేని ఆ శాడును
వాడు సరంగుచేతి కిచ్చాడు,

ఆ తాడును తెంచటం ఎవరివల్లా కాలేదు.

“బాగానే ఉన్నదిగాని ఈ లెక్కన పద
కొండు గజాల తాడు పేనటానికి నెలరోజు

 

        