            తోేటలతోనూ కళకళలాడుతూ ఉండే
|పదేశమంతా ఎడారిలాగా కనిపించింది.
అందులో అక్కడక్కడా రాళ్ల గుట్టలూ,
జంతువుల ఎముకలూ కనిపించాయి. ఆ
దృశ్యం చూడగానే రాజు కంట నీరు కారింది.
ఆయన కళ్లు తుడుచుకుని మళ్లీ చూస్తే
మామూలు పంటచేలూ, షప ళ్ల తోటలూ,
ఉద్యానాలూ కనిపించాయి.

రాజు గవాక్షం దగ్గిరనుంచి తన ఆసనం
వద్దకు తిరిగివచ్చి, శౌనకమహామునితో
bp స్వామీ, 'నేను చూసిన దృశ్యాలన్నీ నిజమా,
(భ్రమా? అవి ఒకప్పుడు జరిగినపా, లేక
ఇక జరగనున్నవా ?” అని అడిగ్గాడు,

“ నాయనా, ఒకసారి జరిగినవే మళ్లీ
జరుగుతాయి, నిన్న జరిగినదాన్నీ, రేప్ప
జరగబోయేదాన్నీ ఇవాళ చూస్తే దాన్ని
[భమ అనుకుంటాం. నీవు చూసిన దృశ్యాలు
నిన్ను చాలా బాధించినట్టున్నాయి. సుఖంగా
స్నానం చేసి ర్యా” అన్నాడు ముని.

రాజు మునిని వెంటపెట్టుకుని తన (క్రీడా
సరస్సుకు వెల్లాడు, ముని దాని ఒడ్డున
కూర్చుని ఉండగా రాజు సరస్సులో |ప్రవే
శించాడు. ఆయన సీటిలో తల ముంచిన
మరుక్షణం నీరు అల్లకల్లోలంగా ఉన్నట్టు
కనబడింది. తాను ముణెగినది ఒక
సము[ద్రంలోననీ, ఆ సముద్రంలో తుఫాను

 

        