             

తన బలమెల్లను - తగ్గను ముదిమి
తినుటకు గూడనే-దియు చిక్క దయ్యె
అనుకొనె నప్పు డ.య్యది దిక్కులేక

+ వైకుల బల్మిని బట్టగా లేను

వారల యుక్తితో - బంధింపవలయు
మెల్లన కోనేటి - మెటికల పైన

తెల్లని పరుపట్లు - తిరుగుచు నిలిచె.
తినదు చూడదు భక్తి - కను లె త్తబోదు
అని కప్పలెల్ల దా-నిని నమ్మినారు.

ఒక కప్ప అడిగె “+ ఏ.టికి తపమయ్య ?
నుకముగా నుండక - శుష్కింపనేల ?”
అన్న |త్రాచనె, మును - నన్క్కక ద్విజుడు
కన్ను గానక కొడు-కును కాటువేయ
శపియించె “ కప్పల - చక్కగా మోసి
తపియింతుపవని ” ఇట - తడవాడుచుంటి
అన నిజమనుకొని . ఆ కప్ప లెల్ల
మునుకొని దానిపై - మూల్గి కూర్చుండ
అటునిటు దిరుగుచు - నా కప్పరాజు
గుటకల మింగుచు - కూర్మితో నుండె,

కడ కొక్క నాడేమొ - కప్పల రాజు

బడబడ పాముపై - నడయాడి వచ్చి

ఇంత చిక్కితి వేమి - ఎందుల కన్న

చింతకాదిది తిండి - చిక్క లేదనియె.

నరి చిన్నకప్పల - సాదమ్ము గొనుము

వెఅ పేల ననె రాజు - సరె అనె పాము.

ఇక చూచుకో కప్ప - లొక్క టొక్కటియె

టకటక పాము త.క్కక తినివేసె,

కాన దేవా శ(తు-గణములో నెట్లొ

పూనిక చేరియే - పోవలెగాని

చవెనుకాడజనదు ఏీ.విధమైన గాని,

చనవున గాని వీ-చాయనే గాని

వైరుల వేళ్ళతో = వధియింపవలయు

దారి చిక్కనినాడు - తగ్గిపోవలయు,

తటి చూచి దెబ్బతో = తరలించవలయు

మజీి అప్లై చేసితి - మన శత్రువులను.
* * *

అని స్థిరజీవి చె.ప్పిన కాకరాజు

తని వంది పొగడి అ.క్క్లున జేర్చుకొనియె,

* కాకోలూకియం సమాప్తం *

NM

2) Ce
fp

ALY

 

BY

T్‌

REA A)
% 1 lp bb pp:
MN, Ll Dh

hp,
Dh

        