             

ETAT NANTA
తీసుకుని
అప్పుడో నాకు

~~,
లేదంటివే! నాసొమ్ము
పారేస్తే మన కింత తిప్పలుండేవి కావుగా ?”
అంటున్నాడు కంసాలి,

బాజూ? గొలుసు

“నిన్ను నేను గొలుసు ఇమ్మన్నానా ?
నీఅంతట నువే ఇచ్చి చక్క్కాపోయావు,
నీతో నేను గొలుసు తీసుకోలేదన్న దెప్పుడూ?
ఆ పోయినవాడివి ఇప్పుడేగా మళ్లీ (3)
పిస్తున్నావూ?” అంటున్నాడు
మాధవుడు కోపంగా.

“ఆయన తప్పించుకుని ఇక్కడికి
వచ్చారు ! పట్టి పెడరెక్కలు విరిచి ఇంటికి
తీసుకు పదండి! ఆ రాముజ్ఞుకూడా !”
అంటూ మంజరి వారిని సమీపించింది.

తమకేదో [ప్రమాదం రాబోతుందని పెద్ద
మాధవుడూ, పెద్దరాముడూ ఆ సమీపం
లోనే ఉన్న ఆశ్రమంలోకి పారిపోయారు.
ఆ ఆశ్రమం ఒక యోగినిది. బయట
కలకలం విని ఆ యోగిని పచ్చింది. తన
భర్తకు మతిపోయిందనీ, ఆతను తననుంచి
తప్పించుకుని ఆశ్రమంలోకి వచ్చాడనీ,
అతన్ని తనపరం చెయ్యమని మంజరి
యోగినితో చెప్పుకున్నది.

“నీ భర్త ఇంకెవరినన్నా (పేమించటం
చేత మతిపోయిందా ? లేక డబ్బు పోగొట్టు

పెద్ద
[~

    

FN

 

కున్నాడా ? ఏం జరిగింది ?” అని యోగిని
మంజరిని అడిగింది.

“ ఇ౦ంకెవతెనో |[పేమించటంవల్లనే మతి
పోయింది ! నేను మొదటినుంచీ అనుమా
నిస్తూనే ఉన్నాను tS అన్నది మంజరి,

“ తెలిసినదానివి భర్తను మందలించు
కోవద్దా ?” అన్నది యోగిని.

“అయో,, మం౦దలించకేం, తల్లీ ?
ఎప్పుడూ దెప్పుతూనే ఉంటాను. ఇంటో
ఉన్నంతసేపూ నేను నొటికి తాళం వేసు
కోను. అన్నం తినేటప్పుడుకూడా మంద
లిస్తూనే ఉంటాను! అంతా బూడిదలో
పోసిన పన్నీరయింది,” అన్నది మంజరీ,

న Rn PE ENT
43

        