             

శ మాట్లాడే పక్షి పాడే చెట్టూ, జీవజలమూ
ఉన్నట్టయితే ఈ తోటలాటిది [పపంచంలో
మరొకటి ఉంటుందా, తల్లి P అన్నది
ముసలిది.

ఆ మూటినీ ఎలాగైనా సాధించాలని
నుహాసినికి తోచింది. “అవి ఎక్కడ ఉంటా
యవ్వా?” అని ఆమె ముసలిదాన్ని
ఆత్రంగా అడిగింది.

“ తూర్పుగా బయలుదేరి ఇరవై రోజులు
గు(రంమీద |[పయాణం చేసి ఇరవయ్యో
రోజున కనిపించే మొదటి మనిషిని అడి
గితే అవి ఎక్కడ ఉండేవీ చైబుతాడు,
కాని వాటిని తీసుకురావటం సులభంకాదు,

తల్లి Pp అన్నది ముసలిది, లేచి తన దారిన
బయలుదేరుతూ,

అన్నలు ఇంటికి రాగానే సుహాసిని
వారితో ముసలిదాని మాటలు చెప్పింది.
అంతా విని సుజాతుడు, “నేను రేపే
బయలుదేరి వెళ్ళి వాటిని తెచ్చి మన ఉద్యా
నంలో ఉంచుతాను!” అన్నాడు.

అతను మర్నాడే తన గుర్రం ఎక్కి
తూర్పుగా బయలుదేరాడు,

అతను ఇరవై రోజులూ పగలనక
రా(తనక |పయాణం చేసి ఒక అరణ్య
మధ్యంలో ఉన్న ఒక పెద్ద కొండ దగ్గిరికి
వచ్చాడు. కొండ కింద గల ఒక మహావృక్షం

 

        