రవి టాయ్లెట్స్ ను వాడండి
రవి గ్లిసరిన్ సోపు :
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.
రవి వెజిటబుల్ హేరాయిల్:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.
రవి స్నో:
మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
సోల్ ఏజంట్లు
ది న్యూ స్టార్ & కంపెని, ఉండ్రియార్పేట మద్రాసు-21
ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రిన్ ప్రశంసే!
Nutrine "డ్రమ్” అంటే ఎంతో
పిల్లలకు న్యూట్రిన్ యిష్టం. ఏమంటే, న్యూట్రిన్ కంపెనీవారు అందముగా ప్యాక్ చేయుటలో కొత్త పద్ధతిని అవలంబిస్తున్నారు. అత్యంత రుచికరమైన న్యూట్రిన్ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష ణీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, కరీదు హెచ్చింపబడక, మామూలు వెలకే అన్ని చోటులందు లభిస్తున్నవి.
మీ మధురానందమునకు ది న్యూట్రిన్ కన్ఫెక్షనెరీ కో., లిట్., చిత్తూరు - (ఆంధ్ర ప్రదేశ్)
Chandamama (TEL]