             

ఈజిప్టు దేశానికి ఖలీఫాగా ఉండిన
మహమ్మద్‌ ఇబన్‌ తైలూన్‌ చాలా సజ్జనుడు,
ఆయన సింహాసనం ఎక్కుతూనే తన తం(డ్రి
చేసిన ఆక్రమాలను సరిదిద్ది అరాజకాన్ని
తొలగించాడు. తన  తండ్రి  ప్రజలను
హింసించి కూడబెట్టిన  ద్రవ్యంతో ఆయన
కవులనూ, వీరులనూ పోషించి, పేదసాద
లకు సహాయపడ్డాడు. అందుచేత ఆయన
పరిపాలనలో దేశం సుభిక్షమయింది.
ఒకనాడు ఖలీఫా మహమ్మద్‌ తన పరి
వారంలో ఎవరెవరికి జీతాలు ఎక్కువగానూ,
పని తక్కువగానూ ఉన్నదో, ఎవరెవరికి
పని తక్కువగానూ జీతాలు ఎక్కువగానూ
ఉన్నదో విచారించి జీతాలు తక్కువగా
ఉన్నవారికి జీతాలూ, పని తక్కువగా
ఉన్నవారికి పనీ హెచ్చించాడు. అందరి
విషయమూ విచారించినాక ఒక వృద్దుడు

మాత్రం మిగిలాడు. “తాతా, నా పరివా
రంలో నువు చేసే పని వీమిటి? నీ జీత
మెంత ?” అని ఖలీఫా అడిగాడు.

 "కీర్తి శేమలైన మీ తం(డిగారు ఒక చిన్న
పెట్టె ఇచ్చి దాన్ని కాపాడమన్నారు. అంతకు
మించి నేను చేస్తున్న పని ఏమీలేదు.
అందుకుగాను నాకు నెలకు పది బంగారు
దీనారా లిస్తున్నారు,” అన్నాడు వృద్దుడు.

“ఆ కాస్త పనికి అంత జీతమా?
ఆ పెట్టెలో ఏమున్నది ?” అని ఖలీఫా
అశ్చర్యంగా అడిగాడు,

“ దాన్ని నలఖై ఏళ్లుగా కాపాడుతున్నాను
గాని అందులో ఏమున్నదీ నాకు తెలి
యదు,” అన్నాడు వృద్ధుడు,

ఖలీఫా ఆ పెట్టెను తెప్పించి చూశాడు. .
అది బంగారపు పెట్టె. దాన్ని తెరిచి చూడగా
అందులో ఏదో ఎర్రని పొడీ, తోలు పై రాసిన


పి. రామకోటేశ్వరావు



 
 

        