            “స్వామీ, వారిని బతికించుకో వట
మెలాగ? వాళ్ళు తప్ప నాకు దిక్కులేదు,”
అన్నది సుహాసిని,

“ఆ కొండ ఎక్కి మాట్లాడే పక్షినీ, పాడే
చెట్టునూ, జీవజలాన్నీ తెచ్చుకుంటేనే నీ
అన్నలను బతికించుకోగలవు. నీవు వాటి
కోసం కాక, నీ అన్నలకోసం పోతున్నావు
గనక నీకు విజయం లభిస్తుంది!” అన్నాడు
కపిలుడు.

ఆమె కొండ ఎకే్కటప్పుడుకూడా
కేకలూ, అరుపులూ వినిపించాయి. కాని
ఆమె వాటికి బెదరలేదు. ఆమె కొండ శిఖ
రాన్ని చేరుకుని అక్కడ పంజర్హంలో ఉన్న
పక్షిని చూసింది. ఆదే మాట్లాడే పక్షి.

ఆ పక్షి ఆమెకు పాడేచెట్టునూ, జీవజలం
ఉన్న మడుగునూ చూపింది. పక్షి సలహాపై
ఆమె పొడేచెట్టు మండ ఒకటి విరుచుకుని
జీవజలం తీసుకుని పక్షితోసహా బయలు
దేరింది. ఆమె దారిలో ఉన్న శిలలన్నిటి పైనా
జీవజలం౦ ఒకొ్కక్క చుక్క వేస్తూ
వచ్చింది. అక్కడవున్న రాళ్ళన్నీ రాజ
కుమారులుగా మారాయి. వారిలో ఆమె
అన్నలుకూడా ఉన్నారు.

ముగ్గురూ కలిసి తమ తోటకు తిరిగి
వచ్చారు. తోటలోకి మాట్లాడే పక్షి రాగానే

 

ఎక్కడెక్కడి పాడే పకులూ వచ్చి తోటలో
కాపరం సెట్టి సంవత్సరం పొడుగునా పాడ
సాగాయి. పాడేచెట్టు మండ పాతిపెట్టగానే
దాని ఆకులు పొడసాగాయి. ఆ పాట విన
టానికి పిల్లవాయువులు తోటను ఆగ్ర
యించాయి. జీవజలం ఒక చుక్క వేసే
టప్పటికి ఆ తోటలోని నీటికాలవలన్నీ గల
గల శబ్దం చేస్తూ వీడాదిపొడుగునా పారటం
ఆరంభించాయి.

నుహాసిని ఉండే తోటనుగురించి
అందరూ వింతగా చెప్పుకోసాగారు. రాజు
గారికికాడా ఈ వార్త తెలిసింది. తన
భార్య మూడవసారికూడా జంతువును

చందమామ
31

        