             

కింద ఆతనికి తపన్సు చేనుకుంట్లున్న కపిల
మహాముని కనిపించాడు.

ఆ రోజు తనకు కనబడిన మొదటి
మనిషి ఆయనే గనక నుజాతుడు ఆయనను
పలకరించి, “ మునీశ్వరా, మాట్లాడే పక్షీ
పాడేచెట్టూ, జీవజలమూ ఎక్కడ ఉంటాయో
దయచేసి చెబుతారా ?” అని అడిగాడు.

“అవి ఈ కొండ శిఖరంపైనే ఉన్నాయి.
కాని వాటికోసం వెళ్లినవారెవరూ తిరిగి
రాలేదు, నాయనా !” అన్నాడు కపిలుడు.

,నుజాతుడు భయపడక కొండ ఎక్క
సాగాడు, అతనికి దారివెంబడి నల్లరాతి
మనుష్య విగ్రహాలు కనిపించాయి. మను

Puy |

ష్యులే శిలలుగా మారారని ఆతనికి తెలి
యదు, కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి అతన్ని
ఎవరో గదమాయిస్తున్నట్టూ, భయపెడు
తున్నట్టూ అనిపించింది.

అతను ఆగి అటూ ఇటూ పరీక్షగా
చూశాడు. మరుక్షణమే అతనుకూడా ఒక
శిల అయిపోయాడు.

నలభైరోజులు గడిచినా తన అన్న తిరిగి
రాకపోవటం చూసి సుకేతుడు బయలు
దేరాడు. వెళ్ళవద్దని సుహాసిని ఎంత బతి
మాలినా ఆతను వినలేదు. 'ఆతనుకూడా
అన్నలాగే కపిలుల్ణ చూసి, ఆయన వద్దం
టున్నకొద్దీ కొండ ఎక్కి కేకలు విని భయ
పడి చుట్టూ తిరిగి చూసి నల్లరాతిశిల
ఆయిపోయాడు.

తన అన్నలు తిరిగి రారని రూఢికాగానే
సుహాసిని హృదయం రాయిలాగా అయి
పోయింది. ఆమె కనీసం వారినైనా తెచ్చు
కుందామనే ఉద్దేశంతో గుర్రమెక్కి బయలు
దేరి కపిలుడుండే చోటికి వచ్చింది. ఆమె
తన సంగతి యావత్తూ ఆయనతో చెప్పుకుని,
“మునీశ్వరా, నా అన్నలు ఇటుగా
వచ్చారా ?” అని కపిలుణ్ణి అడిగింది.

“ వచ్చారు. వారు శిలలైపోయారమ్మా!”
అన్నాడు కపిలుడు.

 

        