లను సగరడక్షిణవ్వారంకేసి చెప్పారు. నగ రంలోనుంచి బయటపడాలంటే, బహుశా తమకు ఆ దక్షిణద్వారం ఒక్కటే శరణ్య మని చంద్రవర్మ నిశ్చయించుకున్నాడు. తక్కిన ద్వారాలన్నీ శత్రువుల ఆధీనంలో వున్నట్టు అతడికి తెలుసు.
చంద్రవర్మ, సుబాహుడూ దక్షిణద్వారం అల్లంత దూరంలో వున్నదనగా తమ గుర్రా లను ఆపి, ద్వారందగ్గిర శత్రుసైనికులకోసం పరీక్షించి చూశారు. అక్కడ పెద్ద శత్రు సైన్యం వున్న సూచనలు లేవు. కొందరు జనులు ఆ ద్వారం వెంట బయటికి పోతు. న్నారు. అయిదారుగురు శత్రుసైనికులు ద్వారానికి ఒక పక్కగా నిలబడి సంభా షించుకుంటున్నారు. వారి గుర్రాలు అంత దూరంలో మేకులకు కట్టివేయబడి వున్నవి.
"యువరాజా! సేనాని ధీరమల్లుడు యింకా శత్రుసైనికులను మనను వెంబ ఉంచకుండా నిలువరిస్తూ వుండాలి. అయినా, అతడికి సహాయంగా వున్న కొద్ది మంది భటులతో అతడు యింకెంతో సేపు శత్రువులు మనను వెంబడించకుండా ఆవ లేడు. కనుక, మనం త్వరగా నగరంనుంచి బయటపడటం మంచిది. ఒక్క దూకున ద్వారం దాటి పోదాం,” అన్నాడు.
చంద్రవర్మ అవునన్నట్టు తలవూపి, గుర్రాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు. అదే సమ యంలో ద్వారంవద్ద మంతనాలాడుతున్న శత్రుసైనికుల దృష్టి వాళ్లమీదికి ప్రసరిం చింది. వాళ్లు ఉలిక్కిపడి అంతలోనే ఒర నుంచి కత్తులు దూసి, "హేయ్," అంటూ తమ గుర్రాలకేని పరిగెత్తబోయారు.
"సుబాహూ! మనం వెంటనే ద్వారం. దాటి పోవాలి. గుర్రాన్ని ఆపకుండా పరి గెత్తిస్తూనే, నీ కత్తివేటుకు దొరికితేమాత్రం యీ శత్రుసైనికులను తెగటార్చు," అంటూ చంద్రవర్మ తన గుర్రాన్ని ద్వారం కేసి పురికించాడు.