            NAN NAW TA

నేను చూపుతాను. మీరేమీ చింతించ
కండి !” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన లోపలికి వెళ్లి రాజును
చూసి, “ రాజా, నీకొక చిన్న సహాయం చేసి
పోదామని వచ్చాను. మనం 'మేడ పైభాగాన
ఉన్న నీ రహస్య మందిరానికి పోదాం
పద!” అన్నాడు.

రాజు భక్తితో శౌనకమహామునిని తన

రహస్యగృహానికి తీసుకువెళ్ళాడు, అక్కడ
ఇద్దరూ ఆసనాలపై కూచున్నారు.

“రాజా, ఆ దక్షిణ గవాక్షం దగ్గిరికి  వెళ్లి
ఏమి కనిపిన్తుందో చూడు!” అన్నాడు మహాముని.

రాజు లేచి వెళ్లి దక్షిణపు గవాక్షంకుండా
చూశాడు. ఆయన గుండె ఒక్క క్షణంపాటు
ఆగి గబగబా కొట్టుకోసాగింది. తన కోట
వెలపల శత్రువుల గుడారాలు కనిపించాయి,
లక్షలాది సైనికులు తన కోటగోడలు
ఎక్కుతూ, భయంకరంగా అరుస్తున్నారు.

రాజు వెనక్కు తిరిగి, “స్వామీ, నాపైకి
దేశంలో ఉన్న రాజు లందరూ దండెత్తి
వస్తున్నారు !” అన్నాడు.

వారెవరో సరిగా చూడు!” అన్నాడు

ముని. రాజు మళ్లీ గవాక్షంలోనుంచి చూస్తే
ఏమీ కనిపించ లేదు.

మమమ మ చందన్లూను

 

తరవాత రాజు తూర్పు గవాక్షంలోనుంచి
చూస్తే యమునానది పొంగి కనుచూపుమేర
దాకా దేశాన్ని ముంచివేసినట్టూ, నదీ
తరంగాలు తన కోటలోకి తోసుకువస్తున్నట్టూ
కనబడింది. కాని ఇంకొకసారి చూస్తే
అదంతా అదృశ్యమైపోయింది.

ఆ తరవాత రాజు ఉత్తర గవాక్షంనుంచి
చూసేసరికి హస్తినాపురనగరం యావత్తూ
తగలబడిపోతున్నట్టు కనిపించింది. రాజు
భయంతో కళ్లు గట్టిగా మూసుకుని మళ్లీ
తెరిచేసరికి నగరం మామూలుగానే ఉంది.

అలాగే రాజు పడమటి గవాక్షంనుంచి
కూడా చూశాడు. పచ్చని పైర్లతోనూ, పళ్ల

 

        