            ఉన్న పళ్ళాలన్నిటినీ తీసుకుపోయినట్టు
నటించి, షర్చతులూ, సారాలూ తెచ్చినట్టు
అభినయించారు.

“తాగు. నాయనా! ఇలాటి షర్చతు
ఎక్కడా లేదు, ఈ సారా చూశావా? చాలా
పాతది! తాగు! నుఖంగా తాగు!” అని
ముసలివాడు తన అతిథిని [ప్రోత్స
హించుతూ, అతని నోటికి గ్లానులు అందించి
నట్టు అభినయించాడు.

ఇంతసేపూ ఈ ముసలివాడి నటనను
సహించి ఊరుకున్న షక్క్కాషిక్‌ ఇక ఊరుకో
లేకపోయాడు. వాడు చివాలున లేచి ముసలి
వాడి మెడమీద తన చేత్తో దఖాల్స. ఒక్కటి
పెట్టాడు. ఆ దెబ్బకు ఇల్లంతా ఒక్కసారి
మారుమోగింది,

ముసలివాడు ఆ(గ్రహాంతో, “ఏం చేస్తు
న్నావురా, చండాలుడా ?” అని అరిచాడు.

“యజమానీ, నేను నీ బానిసను! కాని
నువు నాచేత ఆ ఘాటైన సారా తాగించ

 

కుండా ఉండవలసింది. ఆలవాటు లేక నాకు

నిషా ఎక్కిపోయింది!” అన్నాడు.

ఈ మాటకు ముసలివాడు విరగబడి
నవ్వుతూ, “ ఓరి, పిడుగా! నేనిలా ఎందరినో
ఏడిపించాను. ఒక్కడుకూడా నువు చూపి
నంత ఓర్చు చూపలేదు, నీకున్న హాస్య
ధోరణికూడా నేనెవరిలోనూ చూడలేదు.
నాకు మంచి పాఠమే చెప్పావు. కూచో!
అసలు విందు రప్పిస్తాను Pp అన్నాడు.

ఈసారి నిజమైన ఆహారపదార్థాలే బల్ల
మీదికి వచ్చాయి. అంతకుముందు ముసలి
వాడు వీయే పదార్థాలను వర్ణి ౦చాడో
అవన్నీ షక్కాషిక్‌ ఈసారి ప్రత్యక్షంగా తిని
అనందించాడు.

అది మొదలు షక్క్యాషిక్‌ తింఠికి మాడ
లేదు. ఎందుచేతనంటే తాను బతికి
ఉన్నన్నాళ్లూ ముసలివాడు వాణ్ణు' రెండు
పూటలా తన సరసను కూచోబెట్టుకుని
భోజనం చేశాడు.

 

        