            ముద్రణయం(తాలపై విధింపబడిన

దిగుమతుల నిషేధంపల్ల మేము చేసే

సప్ల్తయిలు తగ్గించక తప్పిందికాదు!
అందుచేత ఈ శాత్కాలికపు ఆటంకాన్ని

గమనించవలసిందిగా మా వ్యాపొర
మిత్రులం౦ందరినీ కోరుతున్నాము

\ *
అయితే, తదితర దేశీయ వస్తువులు:

అనగా ముదడద్రాపకుల వివిధ పరికరాలను
పూర్తిగా సస్లయి చేయగల్లుతున్నాము

“ ము([ద్రణశాఖలో మా నహకారము
మీకు ఎల్లప్పుడూ కలదని నమ్మండి ”
గా

ది స్టాండర్డ్‌ | పింటింగ్‌ మెషినరీ కంపెనీ,
12/81 శంబుదాస్‌ స్ట్రీట్‌ ::. మడ్రాసు- 1.

తంతి : టెలిఫోన్‌ :
“ FRINTMAOHO 55096

 

        