            చాలా అందగత్తె. ఆమె ముఖం వికసించిన
పుష్పంలాగా ఉండేది. ఆమె నవ్వితే
_ ముత్యాలు రాలేవి. ఆమెకు తోటమాలి
నుహాసిని అని పేరు సెట్టుకున్నాడు.
ముగ్గురు పిల్లలూ ఇంకా' చిన్న వాళ్ళుగా
ఉండగానే తోటమాలి భార్య మరణించింది.
ఆతను రాజుగారివద్ద కొలుపు చాలించుకుని,
ఆయన ఇచ్చిన సొమ్ముతో ఊరి బయట
ఒక చక్కని ఉద్యానవనం నిర్మించుకుని,
అందులో పెద్ద కుటీరసుసు వేసుకుని, తన
బిడ్డలను చూసి ఆనందిస్తూ చాలాకాలం
జీవించాడు. పిల్లలు ఎదిగివచ్చే నమ
యానికి తోటమాలి చనిపోతూ సుహాసినిని

 

[ప్రాణంతో సమంగా కాపాడమని నుజా
తుడికి, సుకేతుడికీ చెప్పిపోయాడు.
అన్నలు ఎప్పుడైనా వేటకు వెళ్లేవారు
గాని నుహాసిని ఎన్నడూ తన ఉద్యానవనం
దాటి బయటికి వెళ్ళి ఎరగదు. ఒకనాడామె
ఆ ఉద్యానంలో ఒంటరిగా ఉన్న సమయంలో
ఒక ముసలిది వచ్చి, “ఆహా, ఎంత చక్కని
తోట! ఈ చెట్ల నీడలో ఎంత చల్లగా
ఉంది ! కాస్సేపు ఇక్కడ కూచుని పోని
స్తావా, తల్లీ?” అని సుహాసినితో అన్నది.
సుహాసిని ఆ ముసలిదానితోబాటు చెట్ల
నీడన కూచుని, “ఈ తోటలో నీకేమైనా
లోపాలు కనిపించాయా, అవ్వా ?". అన్నది.

 

        