ప్రకృతి వింతలు
5
మేము ఝరి చివరకు సమీపించే సమ యంలో వాడు కత్తి పైకెత్తాడు. దానికి ఒక పేకిచేప గుచ్చుకునిఉన్నది. అది వెడల్పుగా ఉన్నది. దానికి పొడుగాటి తోకా, దాని చివర ఒక పూసా ఉన్నది.
మేము ఝరిని దాటివెళ్లాక ఆ కుర్రవాడు నా కా చేపను గురించి చెప్పాడు. అది లోతులేని నీటిలో ఇసకలోనూ, బురద లోనూ దూరి ఉంటుందట.
ఎవరుగాని పొరపాటున దానిపై కాలు వేస్తే అది తోకతో కాటువేస్తుంది. ఆ విషానికి ప్రాణం పోదుగాని చాలా బాధపెడుతుంది. ఈ టేకిచేపలకు భయపడే వాడు నీటిని కత్తితో పొడుస్తూవచ్చాడు.
రెండుగంటలు తెడ్లు వేసి మేము మా నౌక ముణిగిన చోటికి వచ్చాం. మేము వెళ్లినప్పుడది ఎలా ఉన్నదో ఇప్పుడూ అలాగే
ఉన్నది. మధ్యాన్నమయింది. అప్పటికే ఆకలిగొని ఉన్న నా అనుచరులు మమ్మల్ని చూసి చాలా సంతోషించారు.
మేము తెచ్చిన చేపలు మొత్తం పద హారు. అందులో మణుగు పైచిల్లర బరు వున్నవి కూడా ఉన్నాయి. వాటిని మంటల మీద కాల్చటానికి కుర్రవాడు కర్రలు తయారుచేశాడు.
పడవను ఒడ్డుకు లాగి మరమ్మతు చెయ్యటానికి పదకొండు గజాల తాడు. కావాలి. పడవకు తాడు కట్టి అందరూ పట్టి లాగితే పని జరుగుతుంది, కాని తాడేలేదు. ప్రయాణీకులీ విషయం మాట్లాడుకుంటూ ఉండటం విని కుర్రవాడు, " భోజనాలయాక తాడు తయారుచేద్దాం." అన్నాడు.