             

దేశం సుభిక్షంగా ఉన్నది. వానల్లు' సవ్యంగా
కురిశాయి, పంటలు చక్కగా పండాయి.
[ప్రజలు యుద్రభయమూ, చోరభయమూ,
అగ్నిభయమూ ఎరగరు. ధర్మం నాలుగు
పాదాలా సడిచి [ప్రజలు చాలా సుఖపడ్డారు.

ఇక రాజు సంగతి చెప్పనే అవసరం
లేదు. ఆయన వైభోగం ఇం[ద్రవైభో గాన్ని
మించింది. అన్నివిధాలైన సుఖాలూ ఆయన
అనుభవించాడు. కాని రానురాను ఆయన
మననులో ఏదో విచారం వృద్ది కాసాగింది.
కొద్దికాలానికి ఆయనకు ఆనందించే శక్తి
పూర్తిగా పోయింది. రాజవైద్యులందరూ
కలిసికూడా ఆయన విచారాన్ని పోగొట్టలేక

 

 

పోయినారు. మం(త్రులు ఆయనను, “ మహా
రాజా, మీ కోరిక వీమిటో చెప్పండి. అది
ఎంత  కష్టమైనప్పటికి సాధించి మీకు
అనందం చేకూర్చుతాము. మాదగ్గిర మీరు
ఏమీ దాచవలిసినపనిలేదు,” అన్నారు.

రాజు నిట్టూర్చి, నన్ను వీమి చూసి
ఆనందించమన్నారు ? జీవితం పిప్పిలాగా
ఉస్ప్నది. ఎందులోనూ నాకు కొత్తదనం
కనిపించటం లేదు” అన్నాడు,

రాజుగారికి వైరాగ్యం కలిగిండనుకుని
మంత్రులు కొందరు తత్వ వే త్తలను రప్పించి
వారిచేత వేదాంతం
తత్వ వే త్తల సంభాషణలు రాజుకు మరింత
చిరాకు తెప్పించాయి. రాజుగారి మనో
వ్యాధికి మందులే నట కనబడింది.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజభవనానికి
శాసకమహాముని వచ్చాడు. మం(త్రు లాయ
నతో రాజుయొక్క మనస్థితిగురించి చెప్పి,
స్వామీ, మా రాజుగారికి ఉన్న సుఖాల పై
అసంతృప్తి కలిగింది. ఆయనకు కొత్త
సుఖాలు కల్పించటానికి మాకు శక్తి చాల
కుండా ఉన్నది. మా కేదైనా మార్గం ఉపదే
శించండి !” అని | ప్రార్థించారు.

శౌాసకమహాముని అంతా విని తల ఊచి,
“మీ రాజుకు కావలిసిన కొత్త నుఖాలు

చెప్పించారు. కాని

NN (EY AR thy tay Sh

        