             

వీటిని

నలుగురూ ధరించి వాకిలికి
అడ్డంగా నిలబడ్డారు.

బాణాలు అయిపోయాక రూపధరుడు'
విల్లును అవతల సెట్టి, ఈశకులు పట్టాడు.
అప్పటికి కొందరు చచ్చారుగాని ఇంకా
కొందరు మిగిలి ఉన్నారు. ఈ సమయానికి
కాళుడు తన యజమానులకు సహాయం:
చేశాడు, వాడు వెనకదారిన వెళ్లి సామాన్ల
గదినుంచి ఒక డజను ఈకులూ, డజను
డాళ్ళూ తెచ్చి ఆందరికీ పంచి పెట్టోడు.

ఈ సంగతి గమనించి రూపధరుడు,
“ ధీరమతీ, వాళ్ళకి ఇంట్లో దాసీలెవరో
సహాయం చేస్తున్నారు!” అన్నాడు. '

“తప్పు నాదే, నాన్నా ! సోమాన్లగది
తలుపు తాళం వెయ్యటం తొండరలో మరి
చాను !” అంటూ ధీరమతి, పందుల కాపరిని
వెళ్లి సామాన్లగది మూసిరమ్మని పంపాడు.
రెండవసారి సామాన్లగదిలో (ప్రవేశిస్తూ
కాళుడు పందులకాపరికి దొరికిపోయాడు.

తరవాత ఉభయపక్షాలకూ ఈకలతో
యుద్ధం జరిగింది. ఆదృష్టవశాత్తూ శతు
పుల ఈటెలలో ఒక్కటికూడా రూపథరు
డికిగాని ధీరమతికిగాని తగలలేదు. కాని
వారి ఈటెలకు శత్రువులు పడిపోయారు.
ఈకళులు అయిపోయాక రెండుపక్షాలవారూ
దొమ్మియుద్ధానికి తలపడ్డారు,

ఆ రోజు దేవతలు రూపధరుడి పక్షాన
ఉన్నారు. అతని శ(త్రుపులందరూ చివరకు
చచ్చారు. ఇద్దరినిమా[తం ఆతను |పాణా
లతో వదిలిపెట్టాడు ; వారు అమాయకులు.

హాలంతా షీనుగుపెంటలతో నిండి

పోయింది. రూపధరుడు ముసలిదాదిని
పిలిచి, “దాసీలచేత ఈ హాలంతా కడిగి
శుభం చేయించు. ఈ శవాలన్నిటినీ బయటి
ఆవరణలో చేర్చమని నౌకర్ణకు చెప్పు”
అన్నాడు. హాలు శు([భంగా కడిగినాక
ధూపం వేయించాడు.

(వచ్చే సంచికలో ముగింపు)

 

        