            యజమాని నన్నే ఉంచుకోమన్నాడు. ఆది
బాధలు తెచ్చి పెట్టేది.

తరవాత నేను ఇసపతాళపు చెవినీ,
సీసపుతాళపు చెవినీ పడగొట్టాను. బదవీ నా
బలాన్నీ, గురినీ అనందంతో మెచ్చుకొంటూ,
అ రెండు తాళపుచెవులనూ తీసుకున్నాడు.
అవి నుఖాన్నీ, జ్ఞానాన్ని సమకూర్చేవి.
నేను మరొక బాణం ఎక్కుపెట్టి రాగి
తాళపు చెవిని పడగొట్టబోతూండగా బదవీ
విల్లును నా చేతినుంచి లాగేసుకుని, “ఏం
పనిచేస్తున్నావు, నిర్భాగ్యుడా ? ” అన్నాడు.
అతను విల్లును నా చేతినుంచి గుంజటంలో
బాణం నా కాలిమీద పడి గాయమై బాధ
పెట్టసాగింది. ఆదే నా కష్టాలకూ బాధలకూ
ఆరంభం. ఆ రాగితాళపు చెవి మృత్యువు
తెచ్చి పెడుతుందట.

నా యజమాని నా గాయానికి కట్టుకట్టి
నన్ను ఒంటపై ఎక్కించాడు. మేము
మూడు రోజులు |పయాణించి ఏవో పళ్ల
తోటలు గల ఒక |ప్రదేశానికి వచ్చాం. నా
గాయం సలుపు పెడుతూనే ఉన్నది. నాకు
దాహంగా ఉండటంచేత కుంటుకుంటూ
వెళ్లి చెట్లమీద ఉన్న ఆ నవనవలాడే పళ్లలో
ఒకటి కోసి నొటపెట్టుకుని కొరికాను. మరు
క్షణం నా పళ్లు ఆ పండులో బిగుసుకు

 ్య QA

CNN

 

పోయాయి. ఆరవటానికికూడా అవకాశం
లేని స్థితిలో నేను గుడ్డు వెళ్లబెట్టి నేల
మీద పడిపోయాను.

నాయజమానికి నా దుస్థితి అర్ధం కాగానే
ఆ చెట్లకిందికి పోయి కింద రాలిన పళ్లన్నీ
వీరిచూసి, పురుగులు తినేస్తున్న పండొకటి
ఏరి దాని పురుగులను తీసి నా నొట్లో ఉన్న
పండుమపైన సెట్టాడు. అవి నా పండును తిని
నన్ను రక్షించటానికి మూడురోజులు పట్టింది.
ఆ మూడురోజులు నేను పడిన బాధ వర్ణనా *
తీతం. నా యజమాని నన్ను విడిచిసెట్టి
వెళ్లక నా వెంటనే ఉన్నాడు; నా పక్కనే
కూచుని ఆహారం తిన్నాడు, నిదపోయాడు.

చందమామ
21

        