             

అంటున్నాడని తెలిసింది. నాభార్యా పిల్ల
లైనా నుఖపడిపోతారని అమ్ముడు పోవటానికి
ఒప్పుకున్నాను. అతను పది హేనువందల
దీనారాలు ఎంచి ఇస్తూ, “ నేను నిన్ను నా
[పయాణానికి తోడు ఉఊఉండగలందులకు
కొన్నానే గాని నీ |పాణానికీ స్వేచ్చకూ
ఆటంకం వీమీ ఉండబోదు,” అన్నాడు.

ఆ సొమ్మంతా మావాళ్లో పరం చేసి,
బదవీ కోరిన .|ప్రకారం ఒక ఒంటను
కొనుక్కుని, |పయాణానికి అవసరమైన
పదార్థాలన్నీ కొని ఆతనివెంట బయలు
దేరాను. త్వరలోనే మేము ఎడారిమార్గం
పట్టి మనుష్య సంచారం లేని ఆ మార్గాన

చందమామ
20

Pe

జాగా గా గా
AA
FN

NA ANS i
పదిరోజులు |పయాణం చేసి పదకొండో
రోజుకు ఒక మైదానం చేరుకున్నాం.

ఆ మైదానం మధ్య ఒక ఎత్తయిన రాతి
స్తంభం ఉన్నది. దానిపైన రాగితో చేసిన
ఒక యువకుడి విగ్రహం నిలబడి ఉన్నది.
ఆ యువకుడి కుడిచెయ్యి చాచి వేళ్లు
తెరిచిఉన్నవి. అయిదు వేల్లకూ అయిదు
తాళపుచెవులు తగిలించి ఊన్నాయి. వాటిలో
ఒకటి బంగారపుది, ఒకటి వెండిది, ఒకటి
రాగిది, ఒకటి ఇనపది, ఒకటి సీసపుది. నాకు
అప్పట్లో ఆ తాళపుచెవుల మర్మం తెలియక
పోవటంచేత కష్టాలపాలయాను.

స్తంభాన్ని చేరగానే మేము ఒంకశులు
దిగాము. బదవీ- ఒక మెలికల విల్లూ
బాణాలూ తీసి, ఎక్కు సెట్టి రాగివిగ్రహం
కేసి కొట్టాడు. కాని బాణం అంత ఎత్తు
పోలేదు. అతను విల్లును నా చేతికిచ్చి,
విగ్రహం చేతివేళ్లకు తగిలించిన తాళపు
చెవులు పడగొట్టమన్నాడు. అదృష్టవశాత్తూ
నా మొదటి బాణంతో బంగారు తాళపుచెవి
పడగొట్టి దాన్ని నాయజమాని కివ్వబోయాను,
కాని ఆతను నన్నే ఉంచుకోమన్నాడు. అది
కష్టాలు తెచ్చేది. ఆ సంగతి నేనెరగక దాన్ని
బొడ్డులో సెట్టుకున్నాను. తరవాత నేను
పడగొట్టిన 'వెండి తాళపుచెవినికూడా నా

i VARA

        