            ధవళగిరి రాజైన యశకోధనమహారాజు
ఆదర్శ[ప్రాయుడైన రాజు, (ప్రజలను నుఖ
పెట్టబానికి ఆయన ఆస్తమానమూ , పాటు
పడేవాడు. ఒకనాడాయన తన రాజధాని
శివార్లలో మారువేషంతో తిరుగుతూండగా
.ఒక పూరిగుడిసెలో ముగ్గురు అప్పచెల్లెళ్లు
కూచుని మాట్లాడుకుంటూ ఉండటం ఆయ
నకు వినిపించింది.

ముగ్గురిలోకీ పెద్దది, “" నాకు రాజుగారికి
ఫలహారాలు చేసేవాల్ణు పెళ్లాడాలని ఉన్నది.
అలా అయితే రాజుగారు తినగా మిగిలిన
ఫలహారాలన్నీ కూచుని హాయిగా తిన
వచ్చు” అన్నది.

“ఫలహారాలతో ఏం కడుపు నిండుతుంది.
నాకు రాజుగారి వంటవాణ్టో చేసుకోవాలని
ఉన్నది,” అన్నది రెండవది.

మూడవది వీమీ అనలేదు. కాని దాని
అక్కలు ఒ త్తిడిచేసి, “ నీకెవరిని చేసుకోవా

 

లని ఉన్నదో చెప్పు !” అన్నారు. చివరకామె
“ నాకు రాజుగారినే చేసుకుని రత్నాలవంటి
బిడ్డలను కనాలని ఉన్నది,” అనస్పది.

ఈ మాటలు విన్న రాజుగారు వారి
ముగ్గురి కోర్క్డెలూ తీర్చటానికి నిశ్చయించి,
మర్నాడు ఆ అప్పచెల్లెళ్ళను పిలిపించాడు.
ఒకే ముహూర్తంలో ముగ్గురికీ పెళ్లిళ్ళు
అయాయి. అయితే ఆఖరు చెల్లెలి ెళ్లి
రాజుగారితో గనక అత్యంత వైభవంగా అట్ట
హాసంగా జరిగింది,

ఠాను రాణి అయినానని ఆఖరు చెల్లెలు
గర్వించలేదు. ఆమె తన అక్కలను ఎంతో
ఆదరంతో చూసేది, వారి కేలోటూ రానిచ్చేది
కాదు. కాని అక్కలుమా[తం తమ చెల్లెలి
వైభవం చూడలేక ఎప్పుడూ అసూయతో
కుమిలిపోసాగారు.

యశకోధనమహారాజుమా[తం తన
భార్యను ఎంతో [పేమగా చూసేవాడు. ఆమె

టి. జగన్నాధం

PRD Se BO I

        