            ఈ జాతిలో మగపిల్లలు అయిదో వీట
బాణాలు వెయ్యటం 'ేరుస్తారు. వీడో వీట
వారి విల్లూ, బాణాలూ వారే తయారుచేను
కుంటారు. తొమ్మిదేళ్ళకు తేనెపట్లు పట్టుకు
వస్తారు. కుమేవావా అలాగే పెరిగాడు. వాడు
అదివరకే పెద్దవాళ్ళతో చేపల 'వేటకూ,
మృగాల 'వేటకూ పోతున్నాడు. ఏదైనా
మృగాన్ని వాడు కొట్టలేకపోతే 'వెనకనుంచి
పెద్దవాళ్ళు కొడతారు, అంతేగాని వాళ్ణు
చూసి నవ్వరు.

ఒకనాడు వాళ్ళ నాయకుడు తుమే
వావాకు రెండు ఎండుక ట్రలిచ్చి, వాటిని
మధించి నిప్పుచెయ్యమన్నాడు. ఎంతో సేపు
మధించినమీదట నిప్పుపడింది. "

కింద టుడే వాణ్ణి పది హేనేళ్ళ పిల్లల
జట్టులో చేర్చారు. వీడాదిపాటు వాళ్ళు
అడవిలో అంతటా వేటాడారు. ఒక గురువు
వారివెంట ఉండి వేట నేర్చాడు. ఆఖరు
నెలరోజులపాటు మా[త్రం గురువు వెంట

లేకుండా కు(ర్రవాళ్లే 'వేటాడ్రారు. విద్య
పూర్తి అయి వాళ్ళు తమ (గామానికి తిరిగి
రాగానే వాళ్ళకు పెద్ద పరీక్ష పెట్టారు.
వాళ్ళకు రకరకాల ఆడవిమృగాల కాళ్ళ
గుర్తులు చూపి మృగాలను పోల్చమన్నారు,
తరవాత వాటిని కొట్టి తీసుకురమ్మన్నారు.
ఈతలో, గురిలో, పరిగె త్తటంలో, గుడిసెలు
నిర్మించటంలో పోటీలు జరిగాయి, పోటీ
ఫలితాలను జాతివాళ్ళంతా కలిసి నిర్ణ
యించారు. కొందరిని పెద్దవాళ్లలో చేర్చారు,
మరికొందరిని బంకొక వీడు శిక్షణ పొంద
మన్నారు. నెగ్గినవాల్లో చెక్కిళ్ల పైన మాంగత్రి
కుడు వలయాలు కాల్చాడు, కాల్చినప్పుడు
కుమేవావాకు దుర్భరమైన బాధ కలిగింది,
కాని దాన్ని వాడు సహించాడు. పెద్దవాడు
కాగోరేవాడు పైకి విడవరాదు. తరవాత
మాంత్రికుడు కాలిన వలయాలకు రంగు
పూశాడు. ఆ రంగు ఎప్పటికీ ఉంటుంది.

—-( ఇంకా ఈంది )

 

        