             

అక్కడవున్న పలుగులూ పారల్లూ కట్ట గట్టి
"2 బబ బట

రాజు నె త్తిన పెట్టాడు.
రాజు ఆ బరువు మోసుకుంటూ వాడి

వెంట వాడి ఇంటికి వెళ్లాడు. వాడు తన
భార్యతో “ఒసే ఈ మనిషికి మనిషి పని
చేత కాదుట. |పస్తుతం గొడ్డు పని నేర్చు
కుంటున్నాడు. వీజ్జు మన గొడ్ల సావిట్లో
కట్టేసి ఇంత దాణా వెయ్యి!” అన్నాడు.
రాజు ఆ రాత్రి ఉలవ గుగ్గిళ్లు తిని
మర్నాటికల్లా ఎద్దుగా మారిపోయాడు, ఆ
రైతు రాజుచేత ఎద్దు చేసే పనులు చేయించ
టానికి [పయత్ని స్తే రాజు మొరాయించాడు.
రైతుకు కోపంవచ్చి ఆ ఎద్దును కాస్తా ఒక

TN TOT ETT TT NITE

PY VV VARY VY

 

Wf VY VS VASA

నూనె గానుగవాడికి అమ్మాడు, గానుగవాడు
ఆ ఎద్దుకు గంతలు కట్టి గానుగకు కట్టి
అహోరాత్రాలు పని చేయించాడు. ఎద్దు
ఆగినప్పుడల్లా కొరడాతో కొట్టాడు. ఆ ఎద్దు
రోజుకు రెండుసార్లు మాత్రమే మేత తిన
టానికి ఆగేది. ఇలా అయిదు సంవత్సరాలు
గడిచాక ఒకనాడు గానుగ సైకప్పు కూలి
ఎద్దుకు స్పృహ తప్పింది.

తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి రాజు మనిషి
రూపంలో ఒక కొత్త దేశంలో ఉన్నాడు.
అంత దూరాన కోనేటి దగ్గిర ఆడవాళ్లు
బట్టలు శఉతుకుతూ, స్నానాలు చేస్తున్నారు.
రాజుకు ఆకలి అపుతున్నది.

అంతలో ఎవరో ఒక వ్యక్తి రాజును
సమీపించి, “ ఎవరు నుపు? ఈ దేశంవాడివి
కావే ?” అన్నాడు.

“కాను. నాకు ఆకలి అవుతున్నది,”
అన్నాడు రాజు,

"ఈ దేశంలో భార్య పెడితే తప్ప ఎవడికి
తిండి ఊండదు. నీకు భార్య ఉన్నదా ?”
అన్నాడు ఆ వ్య క్తి.

న ఎక్కడో మాదేశ౦లో ఉన్నది,”
అన్నాడు రాజు.

“ అయితే ఒంటరిదాన్ని చూసి వెంటనే
పెళ్ళాడు. నీకు తిండి దొరుకుతుంది,”

మమమ టయ యట చందృస్జూము ధంయాయయాయహాటయా

లా

        