            oh DN ee Lt

మీ శరీరాన్ని వాతావరణంనుంచి కాపాడే

అత్యద్భుత వస్త్రాలు

“*పిల్లలవలే 'స్వేర్చగా ఆలయ, (ద)
పాటలలో పాల్గొనవచ్చు, శీతల
వాఠావరణంనుంచి కాట్స్‌ వాల్‌ '|
మిమ్ములను కొపొడుతుంది.
ఎవ్పుడూ నడురుగా వుంటుంది,

కాట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువ కలది;
కారణం౦...అతి జాగ్రత్తగా, శాత్రీయ
మైన వద్ధతులలో (శేష్టమైన వున్న,
నూలు కలిసీ ఆది తయారుచేయబడింది. బై
ఎంత జేఫర్వాగా వాడినా తుదివరకు _
మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది, (ప్రత్యేకించి
పానలకు, పిల్లలకు తగినది, వారి నృ్భుదువైన
చర్మానికి ఎంతమాత్రం హానీ చేకూర్చదు,
ఎవ్పుడూ కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు అందంగాను
(వతి సీజన్‌కు తగినట్టుగాను వుంటుంది,

అనేక రంగులు, అనేక డిజైనులు వున్నందున
మీ యిష్టం వచ్చినదానిని, మీకు నచ్చినదానిని
ఎన్నుకోవచ్చును్ను

కాట్స్‌వాల్‌ కుంగదని హామీ యినున్నాము,
ఇంటిలోనే కాట్స్‌వాల్‌ వస్త్రాలు ఉతుక్కో.సచ్చు.
అనేక రంగులలో, |పింట్‌లలో, గళ్లలో,
పైజమా గీరలలో దొరుకుతుంది,

శాబ్సావాల్‌ ౫ (వత్యామ్నాయమైంది లేదు?
అధిక వెచ్చదనానికి-బిన్నీవారి

ఆంగోలా ధరించండి!

ఉన్ని, నూలు కలిపీన మేలి రళం, దట్టంగా
వుంటుంది, చలికాలానికి బహు నుంచిది.
అనేక రంగులనుంచి ఎన్నుకోండి ॥

ది బెంగుళూరు వులెన్‌, కాటన్‌ & సిల్క్‌ మె

/ wa

p

|

ఉచితముగా దొరికే నమూ
నాల ఫోల్టరు కావాలని మీ f కా

కాట్స్‌వాల్‌ డీలర్‌ ను ఆడగండి.  |ర్ష్హ్మో Ft
Ca el)

FY

ఎ కంపెనీ, లిమిటఅడ్‌,

మేనేజింగ్‌ ఎవాంట్లు ? బిన్నీ & కం, (మ(దాను) లిమిటెడ్‌,

Chandamama [TEL]

 

November ’58

        