            

_ 
అందులో ఇంకేదో ద్రావకం రెండు చుక్తలు వేసి మంత్రాలు చదివాడు. తరువాత ఆయన తన భుజాలమీద ఆ భగోణిలోని ద్రవాన్ని రుద్దమన్నాడు. నేనలా చేసేసరికి ఆయనకు అప్పటికప్పుడే రెక్కలు మొలిచాయి. నాకు కూడా అలాగే రెక్కలు తెప్పించినాక అయన నాతోపాటు ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అలా ఎగురుతూ మేము ఇరామ నగరం చేరాము. ఆ నిర్ణననగరంలో మేము చూసిన నిరిసంపదలు వర్ణించ నలవికాదు. కాని మేము అక్కడినుంచి తెచ్చుకున్నది "కిమియా" అనే సింధూరగంధకం మాత్రమే, నాకా కీమియాలో నమ్మకం లేక రత్నాలూ, ముత్యాలూ పోగుచేయ యత్నించాను. కాని నా యజమాని మండి పడి నాచేత వాటిని పారేయించాడు.

తరవాత మేము ఎలాగో కైరో చేరు కున్నాం. ఎందుకోగాని అన్ని కష్టాలూ నాకే కలిగాయి. నేను ముందుగా మా యింటికి



పరిగెత్తాను. కాని అక్కడ నావారెవరూ లేరు. అందరూ పోయినట్టు తెలిసి నేను దుఃఖంతో కుమిలిపోయాను. నా యజమాని నన్ను ఓదార్చి తనవెంట నన్నొక అద్భుత మైన భవనానికి తీసుకుపోయాడు. మేము తెచ్చిన కీమియాతో అంతులేని బంగారం చేశాము, కొంతకాలానికి నా యజమాని చనిపోయి తన సర్వస్వమూ నాపరం చేశాడు.

నావద్ద ఉన్న బంగారు వెండితాళపు చెవులే నన్నిన్ని బాధలూ పెట్టాయని తెలిసి వాటిని కరిగించివేస్తుండగా మీ తండ్రిగారి భటులు వచ్చి నన్ను ఖైదుచేశారు. పన్ను మీ తండ్రిగారు బంగారం చేసే మర్మం చెప్పమన్నారు. నేను చెప్పలేదు. మీకు చెప్పేస్తున్నాను. ఈ ఎర్రపాడే ఆ మర్మం. దీన్ని మీరు వినియోగించుకోండి.

ఈ కధ విని ఖలీపా మహమ్మద్ ఎంతో సంతోషించి హనన్అబ్దుల్లాను తన ఆప్తలలో ఒకడుగా చేసి ఎంతో ఆదరించాడు.
