               

VEEN

YY VV VAR VY VARA VY VY

అన్నాడా వ్యక్తి. రాజు కొంచెంసేపు ఆలో
చించి వీమీపాలుపోక “ఎలా పెళ్ళాడటం it
అని వాణ్ణి అడిగాడు.

“ఆ సనీలాటిరేవు నుంచి వచ్చే [ప్రతి ఆడ
దాన్నీ, ' నీకు పెళ్ళయిందా ? లేక ఒంటరి
దానవా?’ అని అడుగు. అలా |ప్రతి స్త్రీనీ
ఆడగాలిసుమా. ఎవరినీ వదిలి పెట్టరాదు.
వారిలో ఒంటరి మనిషి ఎవతె అయినా
ఉంశు వెంటనే నీకామె భార్య అవుతుంది,”
అంటూ వ్య క్రి ముందుకు సాగివెళ్ళాడు,

రాజు అక్కడే నిలబడి నీలాటి రేవువేపు
చూశాడు. ఒక పదహారేళ్ళ అందగత్తె బిందె
చంకన పెట్టుకుని ఆటుగా _.,వచ్చింది.

ys ATTN

AAS V

 

TATA NATIT TR

A అమ్మాయీ, నీకు పెళ్లి అయిందా ? లేక
ఒంటరిదానవా ?” అని అడిగాడు రాజు

“కిందఅుడే పెళ్లయింది ?” అంటూ
ఆమె ముందుకు సాగింది. ఆమె వెనకగా
ఒక యాఫఖైవళ్ళ వృద్ధురాలు వచ్చింది. రాజు
భయపడుతూ ఆమెనుకూడా అలాగే (ప్రశ్నిం
చాడు. “సెళ్లి అయింది, నాయనా !”
అంటూ ఆమె వెళ్లిపోయింది. ఆమె వెనక
ఒక ఎనభైవీళ్ళ బోసినోటి ముసలిది చేత
క(ర్రపట్టుకుని వచ్చింది. రాజు నవ్వుతూ
ఆమెనుకూడా అలాగే ఆడిగాడు.

“నేను ఒంటరిదాన్ని. ఇంటికి పోదాం
పద!” అంటూ ముసలిది రాజు చెయ్యి

 

        