             
 

మంజరి ఎలాటి భార్యో యోగిని ఆర్థం
చేనుకున్నది.  ఆమె పెద్దమాధపుణ్ణి మంజరి
పరం చెయ్య నిరాకరించింది. ఈ ఘర్షణ
జరుగుతూండగా రాజభటుడి వెంట ధన
పాలుడు అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయనకు
ఆ నగరంలో ఎరిగినవారూ, డబ్బిచ్చేవారూ
కనిపించనే లేదు.

ఆయస ఆశ్రమంవద్దకు  వచ్చేసరికి,
చీకటికొట్టునుంచి తప్పించుకుని చిన్న
మాధవుడూ, అతని నౌససుకూడా వచ్చారు.
చిన్నమాధవుణ్ణి చూడగానే ధనపాలుడు
ఆపేక్షగా పలకరించి, “మీ తమ్ముణ్ణి వెతు
కుతూ ఇక్కడికి చేరవా ,నాయనా ? ఈ రాజ
భటుడు నన్ను పట్టుకున్నాడు, వెయ్యి వర
హాలు చెల్లించి నన్ను ముందు వీళ్లబారి
నుంచి విడిపించు !” అన్నాడు,

“అయ్యా, తమరెవరో నేనెరగను !”
అన్నాడు చిన్నమాధవుడు. ఆతను ఎన్నడూ
తన తండ్రిని చూసి ఉండలేచాయె. “ నేను
అంత మారిపోయానుట్రా, మాధవా?”
అంటూ ధనపాలుడు గుర్తులు చెబుతున్న
సమయంలో ఆశ్రమం లోపలినుంచి పెద్ద
మాధవుడూ, పెద్దరాముడూ, యోగినీ
అక్కడికి వచ్చారు.

తన భ ర్తలలాటివాళ్ళు ఇద్దరు ఒక్క
సారి కనబడేసరికి మంజరి నివ్వెరపోయింది.
ఆ తరవాత జరిగినదానికి కారణాలు సులు
వుగా బోధపడ్డాయి. యోగిని ధనపాలుడి
భార్యేనని బయటపడింది.  పసిపిల్లలుగా
విడిపోయిన కవలలు ఇంత కాలానికి తిరిగి
కలుసుకున్నారు. పెద్దమాధవుడుకూడా
రాజుగారివద్ద కొలువు సంపాదించి మాలతిని
వరించి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. వారిద్దరి
ఆన్యోన్య దాంపత్యాన్ని చూసి మంజరి తన
భర్తను నూటిపోటిమాట లనటం మానే
సింది. ధనపాలుడు రుద్రపురంలోనే స్థిర
పడి తన భార్యతోనూ, పిల్లలతోనూ, వారి
నౌకర్లతోనూ నుఖంగా ఉన్నాడు.

 

 

        