
కాంచననగరానికి రుద్రపురానికీ మధ్య
స్పర్ధలు చెలరేగాయి. రుద్రపురంలో ఉండే
కాంచన నగరవాసులందరినీ వెళ్ళగొట్టారు,
కొందరిని ఖైదులోకూడా ఉంచారు. ఈ
సంగతులేవీ ధనపాలుడికి తెలియవు. తాను
రెండేళ్ళుగా తన పెద్దకుమారుడికోసం
వెతుకుతున్నాననీ, వాడు ఏడేళ్ళ క్రితం తన
తమ్ముడికోసం వెతుకుతూ బయలుదేరాడనీ
ఆయన రాజుగారితో చెప్పాడు.

“శాసనం ప్రకారం మిమ్మల్ని ఖైదు
చెయ్యాలి. అయితే మీరు పెద్దమనిషిగా
కనిపిస్తున్నారు గనక ఎక్కడైనా వెయ్యి
వరహాలు తెచ్చి ధరావతుగా కట్టండి.
అలా చేసినట్టయితే మీకు ఖైదు తప్పు
తుంది,” అని రాజుగారు ధనపాలుడి వెంట
ఒక భటుణ్ణి ఇచ్చి నగరంలోకి పంపించాడు.

ధనపాలుడు రుద్రపురం చేరిననాడే పెద్ద
మాధవుడూ, పెద్దరాముడూ కూడా ఆనగరం
చేరారు. అయితే వాళ్లు తమది కాంచన
నగరమని చెప్పుకోలేదు, అలా చెబితే
ప్రమాదమని వారికి ముందుగానే తెలిసింది.
కాంచననగరం నుంచి వచ్చిన ఒక పెద్ద
మనిషిని రాజభటులు పట్టుకుపోయారని
విని పెద్దమాధవుడు చాలా జాలిపడ్డాడు,
ఆ పెద్దమనిషి తన తండ్రేనని ఆతను
ఊహించనుకూడా లేదు. అందుచేత అతను
తస తండ్రిని కాపాడుకునే యత్నం ఏమీ
చేయలేదు.

ఆ వూళ్ళోనే హోదాతో బతుకుతూన్న
చిన్నమాధవుడుకూడా తన తండ్రికి సులు
వుగా సహాయం చేసి ఉండును. కాని అతనికి
తన తండ్రిని గురించిగాని, అన్నగురించిగాని,
ఆఖరుకు తల్లిగురించిగాని తెలియనే తెలి
యదు. ఎందుచేతనంటే అతనిని, అతని నొక
రయిన రాముణ్ణి, అతని తల్లినీ కాపాడిన పల్లె
కార్లు ధనలోభంచేత పిల్లలను వేరుచేసి ఒక
సామంతుకు అమ్మేశారు. ఆ సామంతువద్ద
పెరిగి పెద్దవాడైన చిన్నమాధవుణ్ణి రాజుగారు


   
 

        