               

|

|

|

'వేటు దూరంలో పదీ పన్నెండుమంది శత్రు
ఆశ్వికులు తమకేసే వస్తున్నారు.
"సుబాహూ, యిక మనం ఈ గుర్రా
లను నమ్ముకుని లాభంలేదు. ఆవి వీక్షణా
నయినా ప్రాణాలు వదలవచ్చు. మనం
పొదచారులుగా పొరిపోపటమే మంచిది,”
అంటూ చంద్రవర్మ గుర్మిమీదినుంచి
దిగాడు. ఆతడి వెంటనే నుబాహుడుకూడా
గుర్రం దిగాడు. అదే క్షణంలో శత్రుసైని
కులు పెద్దగా 'కేకలుపెడుతూ తమ తమ
గుర్రాలనుంచి దిగి, చంద్రవర్మా నుబాహుల
కేసి పరిగెత్తి రాసాగారు.
  చంద్రవర్మ తనచుట్టూ ఒకసారి కలయ
చూచి, కొండమీద వీటవాలుగా వున్న ఒక
ప్రదేశంకేసి పరిగె త్తి, ఆక్కడ వున్న రాళ్లనూ,
 చిన్న చిన్న ఆడవిమొక్క లనూ పట్టుకుంటూ
కిందికి దిగసాగాడు. సుబాహుడుకూడా
అతణ్ణి అనుసరించాడు. యిద్దరూ కలిసి
అగాధ౦గా వున్న దిగువప్రాంతంకేసి

జాగ్రత్తగా పోతున్నంతలో, ఏటవాలుగా
వున్న ప్రదేశంమీడికి పదీ పన్నెండుమంది
శత్రుసైనికులు వచ్చారు.

వాళ్ళల్లో ఒకడు పెద్దగా గొంతెత్తి,
“మనం వాళ్ళను అనుసరించి పోవటం
ప్రమాదకరం. పట్టు తప్పితే కింద అగా
ధ౦లో వున్న నదిలో పడిపోతాం. యిక్కడే
వుండి వాళ్ళమీదకు రాళ్ళు దొర్లించండి",
అని అరిచాడు. ఆ వెంటనే పెద్ద పెద్ద
బండరాళ్ళు చంద్రవర్మా సుబాహులకేసి
దొర్లిరాసాగినై.

ఆసరికి చంద్రవర్మా, సుబాహుడూ
అగాధం అంచుకు చేరారు. చంద్రవర్మ
ఒక్కసారి పైనున్న శ(తుసైనికులకేసి
చూసి, " నుబాహూ, యిక మనకు మార్గాం
తరం లేదు. నీకు యీత వచ్చును
గదా....” అంటూ అగాధం ఆంచున

పొంగులువారుతూ పారుతున్న నదిలోకి
_- (ఇంకా వుంది)

చెంగున దూకాడు.

 

        