            తగని బాధ్యతలు

ఓక కుండా, మట్టిముద్దా, తోటకూర స్తంభమూ, ఈగా, సూదీ కలిసి కాపరం
పెడదామనుకున్నాయి. ఇంటి పనులను అవి ఈ, విధంగా ఏవీర్పాటు చేను
కున్నాయి : మట్టిముద్ద నీరు తేవాలి; తోటకూర స్తంభం ఆవును కాయాలి ; సూది
ఇల్లు ఊడ్చాలి ; ఈగ ఎద్దును కాయాలి; కుండ ఇంటి పెత్తనం చెయ్యాలి,

అందరూ పనులమీద బయలుదేరారు.

నీరు తేబోయిన మట్టిముద్ద నీటిలో కలిసిపోయింది.

ఆవుకు ఆకలేసి, తనను తోలే తోటకూర స్రంభాన్ని కాస్తా తినేసింది.

ఎద్దును తోలే ఈగపైన ఎద్దు కడి వేసింది; ఈగ అందులో చిక్కుకు
పోయింది. i

ఇల్లు చిమ్మటానికి చీపురుకేట్ట కోసం వెతుకుతూ సూది చీమల బొక్కలో
పడిపోయింది.

ఇంటిపెత్తనంచేసే కుండ' మిగిలినవారేమయారో చూడాలని అటకమీది
నుంచి కిందికి దూకి ముక్కలైపోయింది.

 

        