  
        పోరాడతారా? దాపరికం లేకుండా నిజం చెప్పండి," అన్నాడు.
పోరాడతామని ఇద్దరూ ప్రమాణాలు, శపథాలూ చేసినాకు రూపధరుడు వారితో, "నేనే రూపధరుణ్ణి! నేను తిరిగి వచ్చి నందుకు సంతోషించేవారు మీరిద్దరే నాకు కనబడుతున్నారు. దేవుడి దయవల్ల నేను నా శత్రువులను నాశనం చెయ్యగలిగితే మీకు గొప్ప బహుమానా లిస్తాను పొలా లిస్తాను, ఇళ్ళిస్తాను. నేను రూపధరుణ్ణణ్ణి కాదని అనుమానం ఉంటే ఈ మచ్చ చూడండి !" అంటూ అతను తన కాలిమీది మచ్చ చూపాడు.
ఇద్దరు సేవకులూ తమ యజమానిని చూసి ఆనందబాష్పాలు రాల్చారు.
"ఇప్పుడు సంతోషానికి, కన్నీరుకూ వ్యవధి లేదు. నేను ముందు లోపలికి పోతాను. తరవాత మీరిద్దరూ ఒక్కొక్కరుగా రండి. నేను విల్లుకోసం అడుగుతాను. వాళ్ళు ఇవ్వరు. అప్పుడు పందుల కాపరి విల్లు తెచ్చి నాచేతి కివ్వాలి. తరవాత ఆడ వాళ్ళుండే చోటికి వెళ్ళి వాళ్ళు తమ గదుల లోకి వెళ్లి తలుపులు బిగించుకోవాలని, గడ బిడ జరిగినా బయటికి రాగూడదని హెచ్చ రిక చెయ్యాలి. సుఖప్రాప్తి, నువు బయటికి వెళ్ళి సింహద్వారం బంధించాలి. తెలి సిందా ?” అన్నాడు రూపధరుడు. తరువాత ఆ ముగ్గురూ ఒకరి తరువాత
ఒకరుగా లోపలికి వెళ్లి తమ స్థానాలలో కూచున్నారు. ఈ సమయానికి విపుల యోధుడు ధనుస్సుపైన తన బలం చూపు తున్నాడు. దానిని వంచటం అతనివల్ల కాలేదు. అతను నిరాశతో మూలిగి, " మనం ఎంత దౌర్భాగ్యులం! పెళ్లిమాట అటుం చండి, పెళ్లాడాలంటే ఈవిడ కాకపోతే ఇథకానిండా ఆడవాళ్లున్నారు. కాని రూప. ధరుడితో పోల్చితే మనం ఇంత హీనులమా అని నాకు విచారంగా ఉన్నది.