            [తనను వెంటతరుముతున్న శ త్రుసైనికులనుంచి తప్పించుకుని నుబాహుడు,

 

(పాసాదం చేరి చం[ద్రవర్శ్మతో శ(త్రువులు సూయోపాయం చేసి పట్టణంలో |ప్రవేశించిన
నంగతి చెప్పాడు. తరవాత చం[గ్రపర్మ తన సేనాని ధీరమల్లుడితో కలిసి పట్టణంలో జొర

బడి చాలామంది శ(తువులను హతమార్చాడు.

కాని, యింతలో నర్చ్పకేతుడు కొత్త

సెన§ంతో వచ్చిన వార తెలిసింది. చం[దవర్శ్న తన భటులఅనందరినీ వెంటబెట్టుకుని
_ జ - \ 6 ల

రీ

in

పాసాద దుర్గరక్షణకు వెళ్లాడు. ఆసరికే శతువులు దాన్ని చుట్టుముట్ది తలుపులు బద్దలు

కొడుతున్నారు, చం[దవర్మ తన సైనికుల్పతో హఠాత్తుగా వాళ్లను ఎదుర్జొన్నాడు. తరవాత--]

ఛచంద్రవర్మ భటులకూ, సర్పకేతుడి సైని
కులకూ దుర్ధముఖద్వారంపద్ద భీషణ
పారాటం జరిగింది. సంఖ్యలో నాలుగై
దింతలున్న సర్పకేతుడి సైనికులు (పారం
భంలో చం[ద్రవర్మ భటుల ధాటికి తట్టుకో
లేక కొంత వెనుకకు తగ్గారు, కాని, కొద్ది
సేపటిలో నే, వాళ్లకు చం(ద్రవర్మ భటులు

స్వల్పసంఖ్యాకులని తెలిసి, ధైర్యం తెచ్చు
కుని తెగించి పోరాడసాగారు.

ఈ విధంగా కొంతసేపు సంకుల సమరం
సాగింది. తను ఎంత |పయత్నించినా దుర్గ
ద్వారాలను చేరుకోలేకపోవటంతో చంద్ర
వర్మ ఏమి చేయటమా ఆని ఆలో చించేంతలో,
దూరంగా మరొక ఆశ్వికదళం వస్తున్న

‘చందమామ’

(

        