            న అయ్యొ బాబూ, అమ్మగారు మిమ్మల్ని
నిలుచున్నపాళంగా తీసుకుర మ్మం
టున్నారు,” అన్నాడు చిన్నరాముడు.

* అమ్మగా రెవ(రా?” అన్నాడు పెద్ద
మాధవుడు అయోమయంగా,

"మీ భార్యాగారేనండీ !” అన్నాడు చిన్న
రాముడు. పెద్దమాధవుడి కి౦కా పెళ్లి అయినా
కాలేదు, అతనికీ మాట విని కోపం వచ్చి,
“ముందు డబ్బేమయిందో చెప్పు, వెధవా.
వెర్రిమాటలు మాట్లాడితే పళ్ళు రాలగొడ
తాను, P అన్నాడు.

“ మీరే పరాచకాలాడుతున్నారు నాతో,
ముందు బోంచేసి ఆ తరవాత నన్ను తాపీగా

 

తిట్టండి !” అన్నాడు చిన్నరాముడు. పెద్ద
మాధవుడు వాళ్ణు మెత్తగా తన్నాడు. చిన్న
రాముడు ఇంటికి పారిపోయి మంజరితో,
“అమ్మా. ఇంటికి రమ్మంటే అయ్యగారు
నన్ను చచ్చేటట్టు కొట్టారు,” అని చెప్పాడు.

మంజరి అసలే చాలా అసూయగల
మనిషి, తన అనుమానాలతోనూ, అనసూయ
తోనూ తన భర్త ఆయిన చిన్నమాధవుణ్ణి
అస్తమానం రాచి రంపాన పెడుతూండేది.
మంజరీకి మాలతి అని ఒక చెల్లెలున్నది.
తన అక్క తన బావను సూటిపోటి మాట
లనకుండా చెయ్యాలని మాలతి ఎన్నో
|పయత్నాలు చేసేది.

dd
Nl
WD

        