             

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :? బహుమానం రు, 10 లు

1959 జనవరి సంచికలో (పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | *.మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యు త్తమంగా

మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి,
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.)

* నవంబరు నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు
ఎంత మా(తమూ పరిశీలింపబడవు.

వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
రు. 10/-లు బహుమానం.

* వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన |వాసి,
ఈ ఆ[గ్రనుకు పంపాలి:_-చందమామ ఫోటో
వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26.

నవంబరు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : |(గామసింహము
రెండవ ఫోటో : శాంతిచిహ్నము
పంపినవారు ॥ ఎ, వెంకట్రామయ్య,

8-వ తరగతి, [శ్రీకొలను పోస్టు, (వయా) నంగం, ఆత్మకూరు తా॥ (నెల్లూరు జిల్లా)

బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        