             

కానలో సింహ మొ.క్కటి ఒకమారు
తానెంత తిరిగి కొంంతయు తిండి లేమి
గవి నొక్కటిని జూచి - కడు డస్సి లోన
నవయుచు బడుకొనె . నంతలో నచట
నివసించు నక్క సె.న్నిద్దుర వచ్చి

ఇవి యేమి అడుగులం - చెంతా యోచించె,

లోనికి పోయి అ.లో అనుకంట

లోన యేమున్నదో - కానగావలయు

అని “ గవీగవి” యని - అది పిల్వసాగె
విను పలి్కతే గాని - నిను దూరననియె.
అది విని సింహ మా.హా చిక్కె నక్క

ఇది పల్కునో యేమొ - ఇపు డూరకుండె
అని గవి బదులుగా - అఅతు నటంచు
పని కట్టుకొని ఓహో - యం చని పల్చె
సింహ గర్జను విని - చెడితి నటంచు
సింహ భీతిని నక్క - చెదరి పారినది,

అని చెప్పి రక్తాక్షు = డౌ గవి విడిచి

తన వారితో చేరి - తరలె 'నెక్కడికొ.

ఇది మేలని తలంచి.యే స్థ్రిరజీవి

ఎద నెంచి మెల్లగ - నెండు పుల్లలను
గూడు కట్టుటకని - గుహముందు తెచ్చి
గోడగా నిల్చి త-క్క్లొరు గానకుండ,
పగటి చీకటి కండ్ల = పక్షులు గూబ

లొగి పడుకొనియుండ - నొక్క కు యేగె,
తన కాకరాజును = దర్శించి చెప్పె

“ విను రాజ శత్రుల - విడిది చూపింతు
ఎండు పుల్లల నేరి . యుండితి నచట
మెండుగా నొక కొర్వి - మీరు చేకొనుడు ”
అనినంత కాక రా - జాశ్చర్యమంది
వినిపింపు మెటు శ(త్రు-లను చేరి తనియె,
తరువాత నవి యెల్ల - తడయగరాదు
కొఅవి అందుంచిన . కూలునా గుంపు,
అని స్థిరజీవి యా-తని పురికొల్పె

 

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

  

        