మన తరంవాళ్లను చూసి రాబోయే తరాల వాళ్లు ఏమనుకుంటారు ?" అన్నాడు.
దుర్బుద్ధి ఈ మాటలకు, " చాదస్తంగా మాట్లాడకు. ఇవాళ పర్వదినం. మనం ధనుస్సులజోలికి పోనేకూడదు. దాన్ని అలా పెట్టెయ్యి, మరొకనాడు దాని సంగతి. చూడవచ్చులే !” అన్నాడు.
ఈ మాట అందరికీ నచ్చింది. అందరూ భోజనాలు ముగించాక రూపధరుడు, " అయ్యలారా, ఆ విల్లు ఒకసారి నా చేతికి ఇప్పిస్తారా ? ఇవాళకు మీరు దాని జోలికి పోపటంలేదుగద! నా బలం ఏపాటి అయి నదీ చూస్తాను. అయినా నా బలం ఏనాడో హరించిందిలే !" అన్నాడు.
అందరికీ ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆ ముసలి వాడు విల్లును వంచుతాడేమోనని వారికి భయంకూడా కలిగింది. దుర్బుద్ధి కోపంతో, "నీచుడా, నీకేమైనా మతి పోయిందా ? సారా తలకెక్కినట్టుందే? నిజంగా నువ్వా ధనుస్సు వంచితే నీ ప్రాణాలు దక్కుతా యనుకున్నావా?" అన్నాడు.
" దుర్బుద్ధి. నా కొడుకు తెచ్చిన అతిథికి ధనుస్సు ఎందుకు నిరాకరిస్తున్నావు? ఆయన విల్లు వంచేసి నన్ను పెళ్లాడతానంటా 'డనా నీ భయం? అలాటి ఉద్దేశం ఆయన
కున్నదని ఎందు కనుకోవాలి?" అన్నది. పద్మముఖి కోపంగా.
"మాకలాటి భయమేమీ లేదు, దేవీ, కాని మేము వంచలేకపోయిన వింటిని ఈ నామరూపాలు లేని ముసలివాడు పంచి గొడ్డలితలలకుండా బాణం కొట్టాడనుకో, మాకందరికీ ఎంత అవమానం!" అన్నాడు. విపులయోధుడు.
" అమ్మా, నీకి గొడవలన్నీ దేనికి? నేనీ విల్లును నా యిష్టం వచ్చినవాడికి దాసం. ఇచ్చినా నన్ను అడగగల మగవాడి దేశంలో లేడు, సరేనా? నువు వెళ్లి నీ పని చూసుకో!" అన్నాడు ధీరమతి.
చందమామ