             

పక్కకు వెళ్లి ఉత్తుత్త కూజాలోనుంచి
చేతులమీద నీరుపోసి కడుక్కుంటున్నట్టు
నటిస్తూ, ' నుపుకూడా చేతులు కడుక్కో !”
అన్నాడు షకా్కషిక్‌తో, ఆయన తన చేతులు
తడిసినట్టుగానూ, వాటిని తుడుచుకుం
టున్నట్టుగానూ నటించాడు.

ఈ నటన ఏమిటో షక్క్యాషిక్‌ ఆర్ధం
చేసుకోలేకపోయాడు.

ముసలివాడి హాస్యధోరణికి లోలోపల
ఆనందిస్తూ వాడుకూడా చేతులు కడు
క్కున్నట్టు అభినయించాడు,

రే బల్లమీద గుడ్డ పరిచి వేగిరం
భోజనం వడ్డించండి, పాపం, ఈ నిర్భా

E>

గ్యుడు చాలా ఆకలిమీద ఉన్నాడు,”
అని ముసలివాడు తన నౌకర్లను కేక వేశాడు.

వెంటనే అనేకమంది నౌకర్లు ఆదరా
బాదరా వచ్చారు. కొందరు బల్లమీద గుడ్డ
పరుస్తున్నట్టు నటించారు. మరికొందరు
కంచాలు పెడుతున్నట్టూ, ఆహారపదార్థాలు
తెస్తున్నట్లూ నటించారు. షక్క్యాషిక్‌కు
ఆకలి దహించుకుపోతున్నా ఈ నాటక
మంతా సహించి ఊరుకున్నాడు. ధనికుల
సరదాలను విమర్శించటం దరి [ద్రుడికి
|పమాదమని వాడికి తెలుసు.

న కూర్చో, తమ్ముడూ ! [ప్రారంభించు !”
అంటూ ముసలివాడు తన ముందున్న

 

        