పట్టుకుంది. రాజు విడిపించుకోవటానికి
|పయత్నించేసరికి ముసలిది గొంతెత్తి నలు
గురినీ కేకలు సెట్టింది.

ఈ లోపల రాజు ఎలాగో ముసలిదాని
పట్టు తప్పించుకుని కోనేటి వద్దకు పరిగెత్తి
ఆరే దూకేశాడు
రాజు నీటిలొనుంచి మళ్ళీ పైకి లేచే
సరికి ఆయన తన క్రీడాసరస్సులో నే
ఉన్నాడు. గట్టున మునిమా(త్రం లేడు.
ఆయన స్నానం ముగించి ఇంట్లోకి వచ్చే
శాడు, కాని ఆయన కిప్పుడు వీది ఛూసినా
ఆనందంగానే ఉన్నది. తన ఇల్లు స్వర్గంలా
గున్నది. భార్యలు అప్పరసలలాగ్రున్నారు,
తిండి అమృతంలాగున్నది, పరీచారకులు
దేవతల్లాగున్నారు.

బేతాళుడు’ ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నాకొక్క సందేహం, శౌనకమహాముని రాజు
మనొవ్యాధిని ఎలా పోగొట్టాడు ? ఆయన
రాజుకు కొ త్తసుఖాలు చూపటానికి బదులు

 

కష్టాలు చూపటానికి కారణమేమిటి?
సమాథానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల వెయ్యి చెక్కలవుతుంది,” అన్నాడు,

“ నుఖాలన్నవాటికి పరిమితి ఏమీలేదు.
సత్యజిత్తుకు అన్ని నుఖాలూ ఉండికూడా
అనుభవించే శక్తి కోల్పోవటంచేత మనో
వ్యాధి పాలయాడు. శౌనకమహాముని కొ త
నుఖాలను చూపినా త్వరలోనే వాటితో
రాజుకు ముఖం మొత్తేదే. అందుచేత
మహాముని రాజుకు సుఖాలు అనుభవించే
శక్తిని తిరిగి ఇచ్చాడు. ఉది కష్టాలు
అనుభవించటండ్వారామాత్రమే పునరు
జీవనం పొందుతూ ఉంటుంది. అందు

చేతనే మహాముని చేసిన చికిత్స రాజు
మీద పారింది,” అని విక్రమార్కుడు
జవాబిచ్చాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టక్కాడు.

_-( కల్పితం )

 

        