గోపీ బడిదొంగ. అతని చెల్లెలు సుశీలకు చదువుకోవటమంటే ఆసక్తి. గోపీ ఎంత సేపూ బడి యెగగొట్టేందుకు యత్నించే వాడు, ఒక్కపూట బడి మానడమంటే సుశీలకు మనను కష్టంతోచేది.

వాళ్ళ యింట నడవలో గోడకు ఒక పెద్ద గడియారం వున్నది. అది పావుగంటలు కూడా గొడుతుంది. ఒకరోజున గోపి చెల్లె పడవలోకి తీసుగుపోయి 'చెల్లాయ్! ఆ గడియారం వంక చూడు!" అన్నాడు. సుశీల చూచి, 'తొమ్మిదిగంటల నలభై నిమిషాలయింది, లే, జట్టలుచేసుకో, అడిగి

పాదాం' అని వేగిరపెట్టింది. అందుకు గోపి 'ఇది దయ్యమే చెల్లి! కొంపమునిగినట్టు మనల్ని బడికి పొమ్మని || తొందర పెడుతుంది. మనల్నే కాదు, బడిపిల్లలనూ, ఉద్యోగస్థులనూ, అందరనూ ఇది అలానే హడావుడి పెడు

తుంది. దీన్ని ఏం వేసినా పాపంలేదు!". అన్నాడు పిడికిలి బిగబడుతూ.

"అన్నయ్యా. అలా కోపగిస్తావే! నిన్ను ఆడుకోనివ్వలేవని గడియారాన్ని నిందిస్తావు గానీ, దీని ముఖం చూస్తే ఎంత మందిది గడియారం ముఖం చూసుకు వెళితే, బడికి వేళకుపోగలం, వేళకు వెళితే మేష్టారు కొట్టరు" అన్నది. సుశీలి ఇలా బంగా వుండగానే తొమ్మిదిం

ముప్పావులంది. గంటలు కొట్టింది. గంటలు కొట్టగానే వాళ్లమ్మ కేక వేసింది. 'బడికి వేళయింది. లేవనమ్మరా!' అంటూ.. గోపి ఉగ్రుడై, వళ్ళుని బట్టి, "చూడు, పెద్ద గొంతుక పెట్టుకుని ఆధ్వనికి దయ్యం!! బ్రహ్మరాక్షసి !" అంటూ ఉడుమ సాగాడు. ఏమయితేనేం, తప్పదు. గబగబ దుస్తులు వెనుకుని బడికి బయల్దేరాడు. దానివెంబడే గంతులేస్తూ సుశీల వెళ్ళింది.

డి. గీస్తూరీ - సికింద్రాబాద్