            EUAN AA UW VEN

ఈలోపల శ(తుసైనికులు తమ గు(రా
లను ఎక్క్కి, చంద్రవర్మా, నుబాహులవెంట
బడ్డారు. చంద్రవర్మ వెనుదిరిగి చూడ
కుండా ద్యారాన్నుంచి తన గుర్రాన్ని
వేగంగా బయటికి దూకింది సూటిగా వున్న

బాటవెంట పరిగె త్రించసాగాడు.

ముందు చం[ద్రవర్మా, కొంచెం వెనకగా
నుబాహుడూ తమ గుర్రాలను మహా వేగంగా
పరిగె త్రిస్తున్నారు. వారికి కొంచెం దూరంలో

క్షా! సలుగురు శత్రుఆశ్వికులు రణగొణధ్వని

 

శ(తుసైనికులలో ముగ్గురు యీలోపల
తమ గుర్రాలను చేరి, వాటిని మేకులనుంచి
విప్పుతున్నారు. ఇరువురు సైనికులుమా (తం
దారికి ఆడ్డుగా నిలబడి, “ఆగండి ! ప్రాణాలు
దక్కవు,” అంటూ కత్తులు దూశారు.

“ప్రాణాలు దక్కనిది ఎవరికి?”

అంటూనే నుబాహుడు వేగంగా పరిగెత్తు
తున్న తన గు(ర్రంమీదినుంచి ఒక పక్కకు
ఒరిగి క త్తితో ఒక సైనికుడి తలను మొండెం
నుంచి వేరుచేశాడు. రెండవ సైనికుడి పై
చం(ద్రవర్మ కత్తి విసిరేంతలో ఆ సైనికుడు
(ప్రమాదాన్ని [గ్రహించి చటుక్కున భూమి
మీదికి బోర్లా పడిపోయాడు.

చేస్తూ వస్తున్నారు.

“ యువరాజా ! మనం ఆగి, యీ శత్రు
వుల అంతు తేల్చుకోవటం మంచిదేమో!
వీళ్లు మనను వదిలేలా లేరు” అన్నాడు
సుబాహుడు,

“మనం ఆగటం మహా [పమాదం.
యీపాటికి మనం నగరంనుంచి పారి
పోయిన సంగతి సర్పకేతుడివరకూ వెళ్ళి
వుంటుంది. ఆతడు తప్పక మనను వేటా
డేందుకు పెద్ద బలగంతో బయలుదేరుతాడు.
ఈ శ(తుసైనికులను యింకా వెంబడించనీ,
ఆ కనబడే కొండ సానువులు చేరగానే,
వాళ్లో పని పట్టువాం,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ,

చం[దవర్మ మాట ముగించీ ముగించక
ముందే రివ్వుమంటూ ఒకబాణం అతడి

 

        