             

ఒకనాడు చూసి ముచ్చట పడి తన సైన్యా
నికి ఒక నాయకుడుగా నియోగించాడు.
ఆ రోజే నగరానికి చేరుకున్న పెద్ద
మాధవుడూ,: పెద్దరాముడూ ఒక బస
కుదుర్చుకుని, నగరం పర్యటించబోయారు.
కొంతసేపు తిరిగాక పెద్దమాధవుడు తన
నొకరు చేతికి కొంత డబ్బిచ్చి, “ దీన్ని మన
బసలో ఇచ్చి వంట సిద్ధం చేయమని చెప్పు.
నేను మరికొన్ని వీధులు చుట్టబెట్టి భోజనం
వేళకు చేరుకుంటాను !” అన్నాడు.
పెద్దరాముడు వెళ్ళిన కొద్దీ సేవటికే పెద్ద
మాధవుడికి వాడు తిరిగి రావటం కని
పించింది. అయితే ఈ వచ్చినవాడు చిన్న

రాముడు. ఆ సంగతి తెలియక పెద్ద
మాధవుడు, “ అప్పుడే వచ్చేశా వేమిటిరా ?
నేనిచ్చిన డబ్బేంచేశావు ?” అని అడిగాడు.
ఇద్దరు రాములూ అచ్చు ఒకేలాగుండటం
చేత అతనికి తేడా తెలియరాలేదు.

పెద్దమాధవుడు పడిన పొరపాకు చిన్న
రాముడుకూడా పడ్డాడు, వాడు ఆ మాధవుభ్ణి
చూసి తన యజమానే అనుకుని, “ అమ్మ
గారు అన్నానికి రమ్మంటున్నా రండి, వంట
కాలన్నీ చల్లారిపోతున్నాయిట !” అన్నాడు.

“ చాల్లే నీ వేళాకోళాలు ! దానికి వేళా
పాళా ఉండవద్దా? డబ్బేం చేశావు?”
అన్నాడు పెద్దమాధవుడు.

 

        