               

విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, శ్కశావంకేసి ఎప్ప
టిలాగే మౌనంగా నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, రాజులు
భోగలాలసులు. వారి బుద్ది ఎప్పుడూ కొత్త
సుఖాలనే కాంక్షిస్తూ ఉంటుంది. నీలాగా
ఏ రాజుకూడా శ్రమజీవితం గడపడు.
కొందరు రాజులు ఉన్న నుఖాలు చాలక,
కొత్తవి లభ్యంకాక ఎంతో మానసిక వ్యధ
అనుభవిస్తారు. దీనికి నిదర్శనంగా నీకు
సత్యజిత్తుమహారాజు కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పనారంభించాడు :

హస్తినాపురాన్ని పరిపాలించిన రాజులలో
సత్యజిత్తుమహారాజొకడు. చం(దవంశాన
పుట్టిన ఈ రాజు కురుపాంచాల దేశాలను
చాలాకాలం పాలించాడు, ఆయన కాలంలో

బోతొలళై శద్రలు

 

        