             

ఉన్నది. మావల్ల చాలా ఆ క్రమాలు జరి
గాయి, వీటికన్నిటికి మూలకారకుడు
దుర్బుద్ధి. వాడు కేవలం భార్యకోసం ఇక్క
డికి రాలేదు. నీ కొడుకును చంపి ఆస్తి
కాజెయ్యాలనే దుర్చుద్ధితో వచ్చాడు. నీకు
నష్టపరిహారం చేస్తాం ; తాగిన సారా అంతా
ఇచ్చేస్తాం, చందాలు వేసుకుని డబ్బు పోగు
చేస్తాం, తలకు ఇరవై ఎద్దుల వంతున
ఇచ్చుకుంటాం. నష్టపరిహారం ముఖ్టుదాకా
నీకు మాపైన ఆ(గ్రహించే అధికారం
ఉన్నది!” అన్నాడు. i

"* దుర్మార్గులారా మీరు చేసిన ఆకతాయి
తనానికి ఒకటే పరిహారం _-మీ' ప్రాణాలు.
మీలో |పతిఒక్కడి |ప్రాణాలూ పుచ్చు
కుంటాను. మీకు పారిపోయే అవకాశం
కూడా లేదు,” అన్నాడు రూపధరుడు.

విపులయోధుడు తన అనుచరులతో,
క అన్నలారా, ఇతను తెగబడ్డాడు. కత్తులు
దూసి అందరమూ ఒక్కసారిగా కలియ
బడదాం పట్టండి. ఎంతమందినని చంప
గలడు! మనం వీధిలోకి వెళ్లి కేక పెట్టా
మంటు అందరూ వస్తారు, వీడి ఆట కట్టపు
'తుంది !” అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే అతను కత్తి దూసి ఒక
పెడబొబ్బతో రూపధరుడి వేపు లంఘించాడు.

   

PY

చందమామ
ర్‌5్‌

 

మరుక్షణం రూపధరుడి బాణం అతని
ఛాతిలో దిగబడిపోయింది.

మిగిలినవాళ్ళుకూడా రూపథధరుడి పైకి
కలియబడ వచ్చారు. కొందరిని ధీరమతి
తన ఈ టతో పడగొట్లాడు, తరవాత అతను
తంగడ్రిత్యో “ నాన్నా, నీకూ పందులకాపరికీ,
పశుపులకాపరికి ఆయుధాలు తీసుకు
వస్తాను!” అన్నాడు.

“బాణాలు అయిపోకముందే పట్టు
కురా !” అన్నాడు రూపధరుడు. ధీరమతి
సామాన్ల గదికి వెళ్ళి నాలుగు డాళ్ళూ, ఎని
మిది ఈ టెలూ, నాలుగు శిరస్త్రాణాలూ
తీసుకుని క్షణంలో తిరిగివచ్చాడు.

 

        