               

కింద నలిగి చచ్చాడు. ఇప్పుడు మనను
'వెంబడించి వస్తున్నవాళ్ళు ముగ్గురు. వాళ్ల
దగ్గిర వున్న ఆయుధాలు కత్తులుమా త్రమే.
ఆగి, వాళ్ళను యమపురికి పంపుదామా ?”
అన్నాడు నుబాహుడు.

చంద్రవర్మ వెనుదిరిగి చూశాడు. శ(త్రు
ఆశ్వికులు ముగ్గురు. వాళ్ళను తుదముట్టిం
చటం ఏమంత కష్టం కాదు. కాని యీలో
పల మరికొందరు శ([తుపులు ఆక్కడికి
రావటం జరిగితే తమ పరిస్థితి [ప్రమాద
కరంగా పరిణమిస్తుంది. అతడు యీ
విధంగా ఆలోచిస్తూ, తన గుర్రం వేగాన్ని
తగ్గించి, బాటకు ఒక పక్కగా దాన్ని నిలి

 

పాడు, ఇంతలో సుబాహుడుకూడా అక్క
డికి వచ్చి తన గుగ్రాన్నికూడా నిలువ
రించాడు. ఆ వెంటనే శ త్రుఆశ్వికులు
గుర్రాలను ఆపి, చం[ద్రవర్మా, సుబాహుల
కేసి చూస్తూ ఏదో మాట్లాడుకోసాగారు.

“యువరాజా ! ఈ దుర్మార్గులు మనతో
కలియబడటానికి భయపడుతున్నట్టున్నది,
వాళ్ళు ధైర్యంచేసి యిక ముందుకు రారు.
మనమే వెళ్ళి వాళ్ల పని పట్టిద్దాం ?”
అన్నాడు సుబాహుడు,

చం[దవర్మ శ(త్రు అశ్వికులకేసి ఓ క్షీణ
కాలం చూసి, “సరే, నుబాహూ! మనం
వీళ్ళను త్వరగా పరలోకయా(|త్రకు
|పయాణం కట్టంచాలి. ఆలస్యం అయితే,
మరికొందరు శ[త్రువపులు యిక, డికి
రావొచ్చు,” అంటూ గుర్రాన్ని శ,తుఆశ్వికుల
కేసి నడపసాగాడు.

చం[దవర్శా, సుబాహుడూ తమకే సి
రావటం చూస్తూనే, శ([తుఆశ్వికులు
ముగ్గురూ తమ గుర్రాలను గిరుక్కున
వెనక్కు తిప్పి, నగరంకేసి పోనివ్వసాగారు,
చం[ద్రవర్మ తన గుర్రాన్ని డొక్కల్లో గట్టిగా
పొడిచి వేగంగా ముందుకు దూకించాడు.
కాని, శ(తు ఆశ్వికులుకూడా తమ గు(రా
లను గట్టిగా అదిలించి పారిపోసాగారు.

చందమామ Bu EN క LE స స్త స్ట
14

        