            ANY NAN A NN VV TAN WA

దొంగలలో ఒకడు వెనక్కు తెరిగి చూసి,
“ఓహో, అవంతీ ? అర్ధరా(త్రివేళ ఎక్క
డికో ప్రయాణమయావే ?”” అని అడిగాడు.

“ఏంలేదు. చాలా రోజులుగా ఇల్లు
మారదామనుకుంటూ, బండిఖర్చుకు లేక
బద్దకించాను. ఇవాళ మీధర్మాన ఇల్లు మారే
అవకాశం దొరికింది,” అన్నాడు అవంతీ,

“నీకు నూర్యుడంటే ఇష్టమా లేక
చంగద్రుడంఠటునా ?” అని అవంతీని ఒక
మి(తుడు అడిగాడు.
" “చందమామే,” అన్నాడు అవంతీ.

“ అదేం ?” అన్నాడు మి([తుడు.

© చూడు, పట్టపగలు మనకు బోలెడంత
వెలుతురున్నప్పుడు నూర్యుడు వస్తాడు.
చందమామ చక్కగా చీకటప్పుడు వచ్చి
'వెలుతురిస్తాడు,” అన్నాడు అవంతి,

"ప్రపంచంలో ఉన్న నీరంతా నిప్పంటు

కుని మండటం మొదలుపెడితే చేపలన్నీ
వీమవుతాయంటావు ?” అని ఎవరో అవం
తిని అడిగారు. “ అంతపనే జరిగితే చేప
లన్నీ చెట్రెక్కిపోవూ ?” అన్నాడు అవంతీ,

% తెల్లవారగానే మనుషులంతా లేచి
అన్నివైపులా పోతారుగదా, దీనికి కారణ
'మేమిటి ?” అని అవంతీని కొందరు మిత్రులు
అడిగారు. “అయ్యొ పిచ్చిమొహాల్లా రా,

 

ఇదికూడా తెలీదా? మనుషపులందరూ ఒకే
వేపు పోతే భూమి అటు ఒరిగిపోదూ ?”
అన్నాడు అవంతి,

“ శవాన్ని సాగనంపేటప్పుడు శవపేటికకు
ముందుండటం మంచిదా, వెనక ఉండటం
మంచిదా ?”’ అని ఎవరో అవంతీని అడిగారు.
“ వీదైనా మంచిదే ; శవపేటిక లోపలఉండ
కుండా ఉంటే చాలు” అన్నాడు అవంతీ,

ఒకనాడు అవంతీకి దారి తప్పిన గొర్రె
ఒకటి దొరికింది. అతను దాన్ని ఇంట్‌కి
తీసుకుపోయి కోనుకుతిన్నాడు. ఈ సంగతి
తెలిసి ఒక మిత్రుడు, “ అవంతీ, ఈ పాపం
చేసినందుకు భగవంతుడి ఎదట ఏమి

 

        