             

 

 

... ఆనందదాయకమైన మార్గము!

దంతక్షయమును నివారించండి ! పరిశుద్ధమైన లిస్టరిన్‌ టూత్‌ పేస్ట్‌ a పళ్ల కుదుళ్లను
ఈ 3 విధములుగా చక్కబరచును:

1. లిస్ట్రరిన్‌ టూత్‌ పేస్ట్‌ విష [క్రిములను పార(దోలును.

న లిస్ట్రరిన్‌ టూత్‌ సే స్‌ స్ట్‌ |క్రాములను ఆంటివుంచు పళ్ల గారను తొలగించును.

3. లిస్ట్రరిన్‌ టూత్‌ పస్ట్‌ నోటినుండి |నవించు కొన్ని (దవములను అరికట్టును.
లిస్ట్రరిన్‌ టూత్‌ పసేస్ట్‌తో [పతి భోజనముతరువాతను [బషింగు చేనుకొన్నయెడల దంతక్షయము
నివారణమగును, 'ఐజంతకు ముందు లేనంత కాంతితో పళ్లు తెల్లగా మెరిసిపోవును. దాని
చక్కటి పరిమళము బిడ్డల కెంతో యిష్టము.
ముఖ్యముగా ఇది బిడ్డలకు ఆవశ్యకము I

సుప్రసిద్ధ లిస్టరిన్‌ . ఆంటిసెప్టిక్‌ను చేసినవారే. దీనినీ తయారుచేశారు.

 

Made by the makers CTE NIDA

        