             

ఈ మాటలు పద్మముఖికి ఆశ్చర్యమూ,
ఆనందమూకూడా కలిగించాయి. తన
కొడుకు సమర్థుడవుతున్నాడని సంతోషిస్తూ
“ఆమె తన గదికి వెళ్లిపోయింది,

ఈ లోపల పందులకాపరి ధనున్సును
తీసుకుని రూపధరుడివద్దకు బయలు
దేరాడు. ఇది చూసి అందరూ గోలగా
అరిచారు. వాల్ల అరుపులకు పందుల కాపరి
బెదిరి విల్లు కింద పడేశాడు. కాని ధీరమతి
ఆతన్ని ప్రోత్సహించి, “వాళ్ల వాగ్రుడుతో
నీకేమిటి ? నీ పని నువు చెయ్యి,” అన్నాడు.

పందులకాపరి ధనున్సును ర్లూవధరుడి
కిచ్చి స్త్రీలుండే చోటికి వెళ్లి, బహుకీ ్తితో,

 

“చిన్నబాబుగారు చెప్పమన్నారు, ఆడ
వాళ్లంతా గదుల్లోకి పోయి తలుపులు వేసు
కోవాలట; 'గడదబిడ జరిగినా బయటికి
రాకూడదట !” అన్నాడు. ఇదంతా వీమిటో
అమెకు బోధపడలేదు,
పందులకాపరి చెప్పినప్రకారం ఏర్పాటు
చేసింది. నుఖ|ప్రాప్తి చల్లగా బయటికి జారు
కుని తలవాకిలి బంధించివచ్చాడు.
ఈలోపుగా రూపధరుడు విల్లును తన
చేత పట్టుకుని అటూ ఇటూ తిప్పి పరీ
క్షించాడు. ఆందరి కళ్ళూ అతనిపైనే
ఉన్నాయి. “బాణాల సంగతి తెలిసిన
వాడల్లేనే కనబడుతున్నాడు... అటువంటి

అయినా ఆమె

        