             

 

UB

బనియనులు
WN + స -
రాజా నిట్టంగ్‌ కంపెని

?P. B. No. 34, తిరుపూరు ఏజంట్లు:

“
A ల్లివూడి బ్ర ద్‌ ర్ఫు
సత్యనారాయణపురం :: విజయవాడ-2

సేరెన్ని కగన్న మౌ “KK K౬&” రకమును అడగండి.

ను జక రప

బాధ డం! న ren Mares జనులకు

బాభము A అనుభవము యొక్క నిజాన్ని మీరే
స PAR, సీ తెలుసుకోండి.

క జారనుంచి విముక్తి వీచ్చింది. ఈ
తాంజనమునే వాడీ చూరండీ.
TS
AIS

ట్రస్ఫుతా౦జస్ప Bp na

నాడండిగ్ల ౪. eee
ఆమృళాంజనము లాధలను లాగి i (

వేస్తుంది. ఆమృరాంజనను 85 సం
వత్చరములుగా 'పేరొందినది, తల
నొప్పి, కీళ్ల నొప్పి మొదలై ననాటన్ని

క
:
%
[
*

బొంబాయి!
కలకత్తా!

 

అన్ముతాంజన్‌
mu’ / న్‌'హేలర్‌ ఈ;
టికీ ఆమోమంగా ననీ చేస్తుంది. iN 4 arti
బారగా ఉందేరోట మాత్రం pe WS ఉనళమనము
వాడటంవల్ల ఆమ్మకాంజనం > | నిచ్చును
మీశేమాత్రం హాని కలిగించదు. - | dg
Chandamama [TEL]

November °’58

        