            చెలరేగుతున్నదనీ రాజు (గ్రహించాడు.
ఆయన ఆ సముద్రంలో పడి ఈదుకుంటూ,
పెద్దపెద్ద కెరటాలచేత దెబ్బతింటూ ఒక
తీరాన్ని చేరుకున్నాడు. ఆయన తల ఎత్తి
చూసేసరికి అక్కడ కొందరు పల్లెటూరి
జనం చేరి ఆయనను వింతగా చూస్తున్నారు.

“ ఏమిటలా చూస్తారు? నేను హస్తినా
పుర రాజును సత్యజిత్తును. మీరంతా వెళ్లి
పొండి!” అని ఆయన వారిని ఆజ్ఞాపించాడు,
వాళ్లు విరగబడి నవ్వసాగారు. వారిలో
ఒకడు రాజును సమీపించి, “నెత్తిన ఈ
ఇత్తడి టోపీ వీమిటి? పనికి అడ్డంగా ఈ
కోక ఏమిటి?” అంటూ రాజు నెత్తిపై గల

కిరీటాన్నీ, ఆయన శరీరంపై ఉన్న ఉత్త
రీయాన్నీ లాగి సముద్రంలో గిరవాటు
వేశాడు. “ పాపం, దేశంగాని దేశంలో వచ్చి
పడ్డావు. ఒళ్లు వంచి పని చేస్తే ఇక్కడ
బతకలేకపోవులే! ఈ పారలూ పలుగులూ
నెత్తిన పెట్టుకుని మావెంట రా, ఇవాళకు
పొలంపని ముగించి ఇళ్లకు పోతున్నాం,”
అన్నాడు వాడు.

రాజుకు పట్టరాని కోపం వచ్చింది. కాని
చేసేదేమీలేక ఆయన, “బరువులు
మోయటం నాకు చాతకాదు !” అన్నాడు.

“ మనిషివై ఉండి ఎద్దు చేసే పనికూడా
చాత కాదంటావే ?’” అంటూ ఆ మనిషి

 

        