             

నదె కనండి!
దీపావళికి ప్రత్యేక కానుకలు

మన పాపాయికి దీపావళి బహుమానం యేమిటి ?_ఇదేనా మీ నమన్య ?
ఈ పండగకుగాను |(పత్యేకంగా మేము సేకరించి వుంచిన ఆద్భుత |గంథాలు యివ్వండి,
వాటిని అందుకునే ఆ పాపాయి కళ్లలో ఆనంద కిరణాలు ఎంతగా |ప్రకాశస్తాయో చూడండి!

ఉత్తయ (గ్రంథాలు: అతి న్వులృవాలలు
మా చందమామ పాఠకులకు

    
  

 

1. సిల్లల బొమ్మల (పపంచ కథలు 1_50 9. బాలల కథా నరిశ్సాగరము.__
2. శరత్‌ పిల్లల కథలు 1-00 గుణాఢ్యుడు 0-63
3. జాతక కథామాల-- ఊఉదయనుడు 0-75
నహనశలుడు 0-63 మదనమంచుక 0-75
నర్వోదయం 0-63 SE Gs
A oN oe at
MeN be మూఢులకథలు 0-75
మృం గాకదత్తుడు 0-75
Vo DE విశ్రమకేనరి 0.75
4. మనదేశం 0-37 మకరందిక 0-75
5. మన పండుగలు 0-37 నరవాహనదతుడు 0-75
6. రవీంద్రుడు 0-37 పద్మావతి స 0-75
7. మిఠాయిచెట్టు 0-37 10. బాఖ కథలు 0-37
8. పిల్లలే నయం 0.37 11. (గామలక్ష్మీ వాచకం 0-37

ఇవికాక ఇంకాఇంకా ఉన్నాయి,

మీ వూరి పుస్తక వి(కేతను అడగండి. లేదా, సరాసరి మాకే (వాయండి

కేటలాగ్‌ ఉచితం౦.
ఆంధ్రప్ర క బుక డిస్ట్రిబ్యూటర్స్‌
6549/4, రాష్ట్రపతి రోడ్‌ - సికింద్రాబాద్‌

పుస భూపా భాసా తారా ాపాధి పాలా పాలి యుపాలా పాయు సారా పాయు పారి పాలాసాపాలి పలుపు చా రాపూరు పురు పుభిపారు రురు ప

        