             

పదార్థాలను విడివిడిగా రుచిచూసినట్టు
eb Y దవడలు ఆడించసాగాడు.
“ మొహమోట పడకు. నీకు కావలిసి

నంత హాయిగా తిను. ఇదుగో, ఈ రొటపై
చూశావా? ఎంత తెల్లగా ఉన్నదో!”
అన్నాడు ముసలివాడు.

“ఇంత తెల్లని రొ నేనెన్నడూ తిన
లేదు. దీని రుచికూడా అద్భుతం,” అంటూ
షక్ర్కాషిక్‌ తానుకూడా తినటం అభిన
యించాడు,

ముసలివాడు ఆ రొఖ్టైను చేసిన నీగ్రో
మనిషిగురించ, ఆమెకు తానిచ్చే డబ్బు
గురించీ చెప్పాడు ; తమ ఎదట ఉన్న

Bn

 

NN
కూరలనూ, మాంసాలనూ వర్ణించాడు, వా
రుచినీ వాసననూ మెచ్చుకున్నాడు, ఆ
వర్ణన వింటున్నకొద్దీ షశక్య్కాషిక్‌కు ' ఆకలి
మరింత అవుతున్నది.

మామూలు భోజనం అయిపోయాక
ముసలివాడు మిఠాయీలూ, హల్వాలూ
తెమ్మని కేక పెట్టాడు. నొకర్ణు వాటిని తెచ్చి
పెట్టినట్టు నటించారు,

ముసలివాడు వెనకటిలాగే వాటిని వర్ణించి,
పొగడి, వాటి రుచిని గురించి తన అభాగ్యపు
అతిధిని |వశ్నించాడు.

ఆ తరవాత మునలివాడు పళ్లనూ, పానీ
యాలనూ తెమ్మన్నాడు. నౌకర్లు బల్లమీద

dd
Vd A

        