             

హెర్క్య్యులిస్‌ నిజానికి సైకిల్‌ కంటె ఎక్కు వైనది...

అది జీనిత భాగసా ASS

ఇంట్లో |ప్రతి ఒక్కరు స్లెకిల్‌ (తొక్కరపోయినా, ఒక
'హెర్క్య్యులిస్‌ కొన ఉంచుకుంటే, ఆది కుటుంబంలో
ఆందరికీ ఉపయోగపడుతుంది. ”ఆవ్వకు ముందు రెచ్చేదా?”
“నాన్నగారు ఆలనిపోయి ఉండాలి, మా ర్కెైటునుంది కూరలు
'శెక్చేదా?? హెర్క్య్యులిస్‌ వ్రైకిల్‌ ఉంటే, చిన్న చిన్న
పనులకు పోయిరావడానికి ఎల్లప్పుడూ తమంత తాము సీద్ధ
'మయేనాళ్ళు దాలామంది ఉంటారు. జీవితంలో నసిషికి
'హెర్క్య్యులిన్‌ ఉపయోగపడినంత కాలం పవిశివచ్చే ఇతర

       
 

మీ సైకిల్‌ మీకు పెట్టుబడి

తయారీ ః
టి. ఐ, సైకిల్స్‌ ఆఫ్‌
ఇండియా లిమిటెడ్‌,

Chandamama [TEL]

వస్తువులు బహు కొగ్రిగా ఉంటవి,

ేేష్టమైన సైకిళ్ళను తయారుచేయటంలో దాదాపు 50
నంవత్సరాలు గడించిన అనుధవంతో టి. బి. సైకిల్స్‌ వారి
ఆరునిక కర్మాగారంలో హెర్క్హ్యులిస్‌ దృఢంగాను, భిక్టు
ష్పంగాను తయారుచేయబడింది ఆది ఆందంగా ఉంటుంది.
ఏమాత్రం (శమ లేకుండా సాఫీగా నడుస్తుంది, అందువల్ల
ఈ రోజుల్లో మీరు కొనగల సైకిళ్ళలో హెర్క్య్యులిస్‌
[ప్రశ స్వమైనది,

November 58

        