            చందాదారులకు మనవి

*

మూ

'పెనెల చందమామలు యీనెల చివరి వారంలో పోష్టు అవుతవి,
సకాలంలో అందనివారు, వారి పోస్టాఫీసులో ఫిర్యాదు వేస్తూ, పై నెల

పదోతేదీ లోగా మాకు తెలియపర్బ్చ గోరుతాము. ఆ పైబడి వచు

కంపైయింట్లు, గతనెలలో చేరలేదనే కంసప్రైయింట్లు గమనించబడవు.
గ గా [x గా

*

చందమా'మ పచబ్లికేషన్సు,

వడపళని, మ[ద్రాను-26

 

అద్వితీయమైన నొాణ్యము! అతి సరసమైన మూల్యము !! |

  
  

 

  
 

ఫౌన్టైన్‌ కలములకు పేరెన్నిక, కన్నవి.
ట్‌
1, 2, 4, 12, 24 జన్సుల ప్యాకింగులలో లభించును.

- తయారుచశేయువొరు! -_-

రీసెర్చి కెమికల్‌, లెబొరేటరీస్‌
మగ్రాను.4 * న్యూఢిల్లీ-1 * బెంగళూర3 \N

 
   
   
 

   

 

 

  

 

        