             

 

ఒక శాసనమూ కనిపించాయి. అయితే
ఆ శాసనం వీ భాషలో రాసి ఉన్నదో, దానికి
అర్థమేమిటో దర్బారులో ఒక్కరికీ బోధ
పడలేదు. ఖలీఫా దాన్నిగురించి ఆరా
తీయగా ఆ పెట్ట హసన్‌  అబ్దుల్లా అనేవాడి
దనీ, ఆతన్ని ఖలీఫా తండ్రి ఖైదుచేశాడనీ
తెలియవచ్చింది.

హసన్‌ అబ్దుల్లా ఇంకా జీవించి ఉన్న
పక్షంలో వెంటనే విడిపించి తీసుకు రమ్మని
ఖలీఫా ఉత్తరువిచ్చాడు. నలఖై   ఏళ్లు
ఖైదు అనుభవించి ముసలివాడైన హసన్‌
అబ్దుల్లాను ఖైదులోనుంచి బయటికి తెచ్చి,
ఆయనకు బట్టలు పెట్టి సత్కరించి ఖలీఫా

 ఎదటికి  తెచ్చారు. ఖలీఫా బంగారు పెట్టెను
ఆయనకిస్తూ, “ ఇది మీ సొత్తని తెలిసింది.
మీరే తీసుకోండి,” అన్నాడు.

హసన్‌ ఆష్టుల్లా ఆనందబాష్పాలు
రాలుస్తూ, “ మహాప్రభూ,    మీ  తండ్రి  బలా
త్కారంగా లాక్కున్న ఈ పెట్టను నేను 
ఇచ్ఛాపూర్వకంగా  మీకిస్తున్నాను, పరిగ్రహిం
చండి,” అన్నాడు. ఖలీఫా హసన్‌ అబ్దుల్లా
చేతిని ముద్దు పెట్టుకుని ఆ పెట్టె కథ
ఏమిటో చెప్పమన్నాడు. హసన్‌ అబ్దుల్లా
తన కథను ఈ విధంగా చెప్పాడు :

కైరోనగరంలో ఉన్న వర్తకులలో కెల్లా
మాతండ్రి చాలా ధనికుడు.  నేనాయనకు 
ఒక్కణ్ణే   కొడుకును కావటంచేత నాకు గొప్ప
గురువులను ఏర్పాటు చేసి విద్యావంతుణ్ణి
చేశాడు. నాకు చక్కని కన్యను చూసి పెళ్లి
చేశాడు. నే నామేతో పదేళ్లపాటు సుఖంగా
కాపరం చేశాను.

ఆ తరవాత ప్రపంచంలో ఉన్న కష్టాలన్నీ
ఒక్కసారిగా నాపైన విరుచుకుపడ్డాయి. 
నా తండ్రి  ప్లేగు తగిలి మరణించాడు. మా
ఇళ్లు కాలిపోయాయి. మా నౌకలు
సముద్రంలో ముణిగిపోయాయి. నేను
సమస్తమూ పోగొట్టుకుని ముష్టిఎత్తి జీవించ
వలిసివచ్చింది. ఒక్కొక్కసారి నేనూ, నా

చందమామ
18

        