             

కుడిభుజాన్ని రానుకుంటూ 'పోయి, బాటకు
ఒకపక్కగా భూమిలో గుచ్చుకుపోయింది.
“ సుబాహూ !” అంటూ చం[ద్రవర్మ పెద్దగా
ఆరిచి గుర్రంమీద ముందుకు వాలి దాని |

మెడమీదుగా కరుచుకు పడుకున్నాడు.

న ఇప్పటివరకూ 'నేను బతికే వున్నాను,
యువరాజా !” అంటూ. సుబాహుడుకూడా
గుర్రం జూలుమీడికి వంగి తల వెనక్కు
తిప్పి చూశాడు. శ(తు ఆశ్వికులలో ఒకడు
విల్లంబు రెండుచేతులతో పట్టుకుని గురి
చూస్తున్నాడు. గుురం కల్లా పుతాళ్లోను అతడు
పళ్లమధ్య గట్టిగా బిగించిపట్టుకున్నాడు. యీ
దృశ్యం నుబాహుడికి ఆశ్చర్యాన్నీ, భయాన్నీ
కూడా కలిగించింది. కాని, అతడు చంద్ర
వర్మకు యీ సంగతి చెప్పబోయేంతలో ఆ
ఆశ్వికుడి గుర్రం కాలు బాటలో వున్న ఒక
రాతిముక్కకు తగిలి ఒక్క తృటికాలం
అది ఒక పక్కకు ఒరిగింది. ఆదే క్షణ౦లో
వెనుక వేగంగా వస్తున్న గు,ర్రాలలో ఒకటి
దాన్ని బలంగా తాకింది. బాణం. విల్లూ,
పట్టివున్న సైనికుడు ఆ తాకిడికి గుర్రంమీది
నుంచి నాలుగైదడుగుల ఎత్తున గాలిలోకి
లేచి పెద్దగా అరుస్తూ కింద పడిపోయాడు,
అతభ్ధ నలగతొకు్క, కుంటూ తకి్కన
గు(ర్రాలు ముందుకు దూకినై.

 

+ Arh

 

నుబాహుడు ఆనందంతో ఎగిరి గుర్రం
మీద నిఠారుగా కూర్చున్నాడు. ఈ దెబ్బతో
తక్కిన ఆశ్వికులు తమను వెంట తరమటం
మాని, తమతోటి వాడికి సహాయం చేసేం
దుకు ఆగుతారని అతడు అనుకున్నాడు.
కాని, ఆతడి ఆశ నిరాశ అయింథి. శ(తు
ఆశ్వికులు తమవాడికోసం వెనుదిరిగైనా
చూడకుండా గుర్రాలను వేగంగా పరి
గెత్తిస్తున్నారు. కాని, వాళ్ళల్లో విల్లంబులు
పట్టినవాడెవడూ లేడన్న సంగతి సుబా *
హుడికి ఎంతో ఉత్సాహాన్ని కలిగించింది.

“యువరాజా ! శ(తుఆశ్వికుల్లో బాణాలు
వదిలేవాడు, వాడి అనుచరుల గుర్రం గిట్టల

  
 

NR

        