 కన్నట్టు తెలిసినాక ఆయన ఆమెను కారా గృహంలో పెట్టించాడు. అది మొదలు ఆయన ఆనందమన్నది ఎరుగడు. ఈ తోటలో కాస్సేపు కూచుంటే మనస్సు బరువు తగ్గు ||తుందేమోనని ఆయన ఒకనాడు ఒంటరిగా అక్కడికి వచ్చాడు.
ఆ సమయాన సుహాసిని ఒంటరిగా ఉన్నది. రాజుగారు తనకు అతిథిగా వచ్చా డని తెలియగానే ఆమె కంగారుపడి మాట్లాడే పక్షి వద్దకు వెళ్లి, " పక్షి, పక్షి! రాజుగారికి ఏమి వంటకాలు చెయ్యమన్నావు?" అని
'ముత్యాలు కూరిన అరిసెలు వండి పెట్టు!" అన్నది పక్షి. సుహానని అలాగే చేసి అరిసెలు రాజు ముందు పెట్టింది. రాజు ఒక అరిసెను విరిచిచూసి, "ఇదేమిటి, ఇందులో ముత్యాలు కూరారు. ఇలాటి పంటకం ఎక్కడైనా ఉంటుందా?" అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.
"రాణి గర్భవాసన కుక్కలూ, పిల్లులు, ఎలుకలూ పుట్టటం ఎక్కడైనా ఉందా, మహారాజా ?" అని మాట్లాడే పక్షి. ఆయన్ను అడిగింది.
రాజుకు గుండె గతుక్కుమన్నది. "నా భార్య పిల్లలనే కన్నదా? వా రేమయారు ?". అని ఆయన పక్షిని అడిగాడు. సరిగా ఆ సమయానికే సుజాతుడూ, సుకేతుడూ వేట నుంచి తిరిగివచ్చారు.
" ఇరుగో నీ పిల్లలు!" అన్నది మాట్లాడే. పక్షి వారిని రాజుకు చూపుతూ.
రాజుకంట ఆనందబాష్పాలు రాలాయి. ఆయన తన పిల్లలను ఆలింగనం చేసు కుని ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. తన భార్యను చెర విడిపించి ఆమెకు క్షమాపణ చెప్పు. కున్నాడు. అక్కలు తనకు తీరని ద్రోహం చేసినా రాణి వారిని క్షమించింది.
తరవాత యశోధన మహారాజు తన భార్య తోనూ పిల్లలతోనూ సుఖంగా జీవించాడు.