             

చిన్నరాముడు చెప్పిన మాటలు 'వినగానే
మంజరికి తన భర్తపై రకరకాల అనుమా
నాలు కలిగాయి. అతను ఇంకెవతెనో
[ప్రేమించి ఉండాలి. అందుకే భోజనానికి
ఇంటికి రాదలచలేదు, అని ఆమె నిశ్చ
యించుకున్నది. తన భర్తను నాలుగు
మాటలూ అడిగే ఉద్దేశంతో ఆమె బయలు
దేరింది. ఈలోపల పెద్దమాధవుడు తన బసకు
చేరుకుని అక్కడ తన నౌకరూ, డబ్బూ
భద్రంగా ఉన్న సంగతి తెలుసుకున్నాడు,
ఆంతకు పూర్వం తనతో అర్థంలేని సంభాషణ
చేసినందుకు రాముఖ్ణి మళ్ళీ నాలుగు
చివాట్లు సెట్ట [ప్రయత్నంలో అతను

 

ఉండగా, మంజరి అక్కడికి వచ్చి అతన్ని
చూసి తన భర్తే అని పారపడింది. తనకేసి

| కొత్తగా చూస్తున్న పెద్దమాధవుడితో ఆమె,
| “ఎవరినో చూసినట్టు చూస్తారేమిటి?
| నేసప్పుడే అంత దూరమై పోయానా ? పెళ్లి
| అయిన కొత్తలో ఎంత (పేమగా ఉండేవారు !
| ఆ (పేమంతా వీమైపోయింది ? నేనేం పాపం
| చేసుకున్నాను ?” అన్నది.

“ నాతోనేనా మాట్లాడుతున్నారు?” ఆని

| అడిగాడు సపెద్దమాధవుడు. తాను ఆమెను

ఎన్నడూ చూడలేదనీ, రుద్రపురానికి తాను

BE వచ్చి రెండు గంటలే అయిందనీ అతను

ఆమెతో అన్నాడు. కాని ఆమె అతని మాట
ఒక్క టికూడా వినిపించుకోక, "ఈ బొల్లి
కబుర్లన్నీ కట్టిపెట్టి నావెంట వచ్చేస్తారా,
రారా?” అని గదమాయించి అడిగింది.
చేసేది లేక పెద్దమాధవుడు మంజరి వెంట
వెళ్లాడు. అక్కడ మంజరీ, మాలతీ అతని
వెంట భోజనం చేశారు. మంజరి అతనితో
భార్యలాగే మాట్లాడింది. మాలతి అతన్ని
“బావా”. అని సంబోధించింది. అతనికి
తాను మేలుకుని ఉన్నదీ, కలగంటున్నదీ
కూడా తెలియలేదు.

పెద్దమాధవుడి వెంటవచ్చిన పెద్దరాము
డికికూడా అలాటి అనుభవమే అయింది.

 

        