            ‘ WW ) d

పూర్వం బాగ్జాదునగరంలో ఒక సంపన్ను
డైన వృద్ధుడుండేవాడు. ఆయనకు నగ
రంలో ఒక రాజభవనంలాటి ఇల్లూ, దాని
ముందు రమ్యమైన పూలతోటా, ఇంటి
నిండా మఖ్మల్‌ పరిచిన ఆసనాలూ ఉండేవి,
ఆయనకు ఎందరో నౌకర్లూ చాకర్లూ ఉండే
వారు. అయినా ఆయన మనస్సు |క్రూర
మెనది. పేదసాదలనూ, అనాధలనూ
మానసికంగా హింసించటం ఆయనకు
పెద్ద సరదా.

ఒకనాడాయన వరండాలో మెత్తలపై
కూచుని ఉండగా తిండికి లేని నిర్భాగ్యు
డొకడు వచ్చి ఆయనముందు వంగి సలాం
చేశాడు. ఈ నిర్భాగ్యుడి పేరు షక్కాషిక్‌.
వాడు తన తండ్రి పోయిననాటినుంచీ తిండి
కోసం పేధులవెంట ముష్టి ఎత్తుతున్నాడు.
ముసలివాడు వాణ్ణి చూసి ఆప్యాయంగా,
+ నీకు వీం సహాయం కావాలి, నాయనా ?”

 

అని అడిగాడు. “బాబూ, కాస్త ధర్మం
చెయ్యండి, రెండు రోజులుగా తిండి లేదు,
డొక్క మాడిపోతున్నది,” అన్నాడు
షక్క్కాషిక్‌,

ముసలివాడు ఉ(దేఠంతో, “ అరే అల్లా !
ఏమన్నావూ ? నేను ఈ నగరంలో బతికి
ఉండగానే (ప్రజలు తిండిలేక అలమటిం
చటమా ? అలా జరిగేందుకు వీలులేదు.
నేను సహించను,” ' అన్నాడు.

“పదితరాలపొటు తమరు చల్లగా
ఉండాలి, బాబూ. ఈ ఆకలిబాధ ఇంక
సహించలేకుండా ఉన్నాను,” అన్నాడు
షక్క్యాషిక్‌.

“ఇంకేం? నువు ఈ పూట ఇక్కడే
ఉండి నాతోపాటు భోంచేద్దువుగాని!”
అంటూ ముసలివాడు ఒక కు(రవాణ్ణ
పిలిచి, చేతులు కడుక్కు నేటందుకు నీరు
సిద్ధం చెయ్యమన్నాడు. తరవాత ఆయన

 

        