             

నేనుమాత్రం ఆకలితో దహించుకు
పోయాను. నా నోరు నాకు స్వాధీనమై వీదైనా
"ఇంత తిని మంచినీళ్లు తాగుదాంగదా అను
కునేసరికి మా ఆహారపు సంచీ, నీళ్ల తిత్తీ
ఖాళీ అయిపోయాయి, 'నేను భోరుమని వీడి
చాను. బదవీ నన్ను ఏదోవిధంగా ఊరడించి
నాచేత |పయాణం కట్టించాడు. 'మేము ఆ
రోజల్లా [పయాణించి ఒక కొండ దగ్గిరికి
వచ్చాము. నా యజమాని నన్ను ఆవీ ఇవీ
తిని లేనిపోని బాధలు తెచ్చుకో వద్దని
హెచ్చరించి తానే వెళ్లి కొన్ని (బహ్మజెముడు
మట్టలు కోసి తెచ్చాడు. అతను వాటి ముళ్లు
చెక్కేసి, కత్తితో తోలుతీసి లోపలి గుజ్జా

తినమని నా కిచ్చాడు. అది రుచిగానూ,
బలకరంగానూ ఉన్నది.

చం[దోదయం అయేవేళ నేను కంబళీ
పరుచుకుని. సుఖంగా పడుకుని నిద్రా
సౌఖ్యం అనుభవింతామను కుంటుండగా
బదవీ నా కొక పని తగిలించాడు. “నువు
ఇప్పుడే ఈ కొండ ఎక్కి ఈ రాత్రి కొండ
శిఖరంపైన గడపాలి. ఇదే నువు నాకు
చేయబోతున్న అసలు సహాయం. నూర్యో
దయమైనదాకా కొండ శిఖరంపైన ఉండి,
నమాజు చేసుకుని ఆ తరవాత కిందికి
దిగిరా. పొరపాటునకూడా నిదపోవద్దు
సుమా. నిద్రపోతే ఆ కొండగాలికి నీకు
వాయువు కమ్ముతుంది,” అన్నాడు.

అమ్ముడుపోయినహార్ణ యజమాని మాట
వినకుండా ఎలా ? అందుచేత నేను చచ్చి
నట్టు మూలుగుతూ ముక్కుతూ ఆ కొండ
ఎక్కి శిఖరాన్ని చేరుకున్నాను. అప్పటికే నేను
శరీరం బాధతోనూ, నిద్ర లేమితోనూ నలిగి
ఉండటంచేత నిద్ర ముంచుకు వచ్చేసింది,
మర్చ్నాడుదయం సూర్యోదయం కాబోతుం
డగా నేను నిద్ర లేచి నా శరీరమంతా పుచ్చ
కాయలాగా వాచి ఉండటం గమనించాను.
అతి కష్టంతో నేను లేచి నిలబడి తూర్పుగా
తిరిగి నమాజు చేసి కిందికి దిగబోయాను.

2222224 చంుదనావు వవ 222422
22

        