             

 

  
    
 
   
 
   

శైఫైవి మాత్రమే 'నలువుచేయుమ,
లోమా శిరోజములను నహజంగా నలుపుచేయున్ను

జగృత్సనిద్ధదైంన దెర్బడు

గజరాజ A

ఏజంట్లు ?
mn

సి, నరోత్తమ్‌ అండ్‌ కో

బొంబాయి - 2,

*

ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టోర్సు ఢిల్లీ,

*

షాహ బనిసపి అండ్‌ కో

రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌, కలకత్తా.

*

జె, బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో

'నేతాజీ నుభాష్‌ రోడ్‌, మద్రాసు.

 

ఇది నిక్కము...

*.,వగిలిన పాత్ర, నీటిని మంచి
ప్కార ఉంచినట్లు నిలవుంచదు

శరోజ రంగుతో నలుపుచేయబడిన
శిరోజముల నలువు లొమాథో

చేయబడినట్లుగా నిలవుండదు,.”

శిరొజరంగు శిరోజరములను చా

PAINS DPE NS PRI NE ES

a

 

+ MSE SMES MSS MTS MS MS MS

నూరు జంతువుల అటబొమ్మలు. మన్పిక |
గల ప్లాస్టిక్‌తో తయారైనవి. ఒక్కొక్కటి \
సుమారు 2 అంగుళాల మట్టుపైన ఆమర్చ ||
బడియుండును, (ప్రదర్శనకు, వర్తకానికి, |
వినోదమైనది. షో-కేసులకు అద్భుతం. \
ఉత్సాహ సంగ్రహ పేటిక |
ఒక్కొక్క అడుగులో ఊండే లాకర్ణుః
4 వీనుగులు, 4 జిరాఫిలు, 8 గాండా |
| మృగాలు, 4 గాడిదలు, 4 నక్కలు, శిగుంట}
నక్కలు, 4 గుట్జములు, 4 సింహాలు,
\s సెద్దప్పులులు శ కంగారూలు, 4 లేళ్లు,
i కారెనుములు, 4 ఆవులు, 8 కోళ్లు,
8 షాహమృగాలు, 4 కోతులు, వెల రు. 8/-
ప్యాకింగ్‌, పోస్టేజి రు, 1.50 న.పై. వీ, పీ
qవ గాః పంసబడును. చేరు కేటలాగ్‌ లేదు.
పెద్దవాళ్లకు ఆటసెట్లు +
పుట్‌బాల్‌ సెల్‌ ః టూర్షమేంటు రకం
ఫుట్‌బాల్‌, రు. 16/-
వోలీబాల్‌ : ఒలింపిక్‌ రకం. రు. 20/-
పింగ్‌పాంగ్‌ టేబిల్‌ టెనిన్‌: 2 బ్యాట్లు,
రెండువేపులా ఆతి మృదువైన రబ్బరు,
వూ_రి సైజు, 2 బంతులు నహా రు. 24/-
పూర్తి
౩న

TA SES ES MS MES MS MES ES MTS MS MS NES NSS MS

బాష్మస్టన్‌ సెట్లు: 2 బాడ్మిస్టన్‌ రాకెట్లు,
ర్తిసై జు, నూపర్‌ గట్‌, Toon రిజిస్టర్డు.
పర్‌ తెల్లటి ఫెదర్‌ షటిల్‌ కాక్సు రు. 28/-
రు. 30/- లకు మించిన ఆస్హిరుకు

ప్యాకింగు, పోస్టేజి, ఉచితము.
ఓమా గిఫ్లు హవుస్‌
\ పోన్టుబాక్సు నం. 4118, బొంబాయి. 7.

TS SS MS MS MS MS MS

J AS ES MS MS MS MS MS MES
NS ES SS TERESI BE EL SE SME.

        