            తమాషాలు
[గతనెల |[ప్రశ్నలకు సమాధానాలు ]

1. అరుగురు విద్యార్థులు ఒక బెంచీమీద కూచున్నట్టు కూచోకుండా
మారి కూర్చోవటానికి రెండేళ్లు పడుతుంది. అందుచేత వారు మొదటి రోజు
కూచున్న విధంగా మళ్లీ కూచునేలోపుగా బియ్యే చదువు పూర్తి అవుతుంది,

2. 415

382

830

3320

1245 

158530


987, 652, 413

1. కూరల అంగడిలో వెలగకాయలు కొనబోయాను. దుకాణంవాడు
రెండు కుప్పలు చూపాడు. ఒక కుప్పలో కాయలు కొంచెం పెద్దవి, మూడేసి
అంగుళాల లావున్నాయి. రెండో కుప్పలోవి కొద్దిగా చిన్నవి, రెండున్నర అంగు
ళాలు లావు. పెద్ద వెలగకాయ ఖరీదు అణా, చిన్నదాని ఖరీదు మూడు కాన్లూ
చెప్పాడు అంగడివాడు.

సెద్దవి కొనటం లాభమా ? చిన్నవి కొనటం లాభమా ?

2. మా ఇంటో రెండు నేతి ఝరీలున్నాయి. అవి ఒకే ఆకారం గలవి.
'మేము నెయ్యిచేసినప్పుడు అవి రెండూ నిండేటంత నెయ్యి వస్తుంది. ఒకసారి
భోజనాలకు కూచోబోయేముందే నెయ్యి కాచి రెంటినీ నింపి, అది చల్లారటానికి
'వేచిఉండవలిసి వచ్చింది.

ముందు చల్లారిన నెయ్యి ఏ ఝర్రీలోది ? పెద్దదానిలోదా , చిన్నదానిలోదా ?

3. తెనాలినుంచి రేపల్లెకు గల రైలుదారిలో 8 'స్టేషనులున్నాయి. ఈ
ఊళ్లమధ్య తిరిగే ప్రయాణీకులు ఎన్ని రకాల టిక్కెట్లు కొంటారో చెప్పగలరా ?

[నమాధానాలు పై నంచికలో ]

 

        