            పూర్వం కాంచన నగరంలో ధనపాలుడనే
వర్తకుడుండేవాడు. ఆయన వర్తకం
నిమిత్తమై స్వర్ణద్వీపానికి వెళుతూ తన
భార్యనుకూడా వెంటపెట్టుకు వెళ్లాడు,
వారక్కడ ఒక సంవత్సరం శండవలసి
వచ్చింది. ఆ కాలంలో ధనపాలుడి భార్య
కవలపిల్లలను (ప్రసవించింది. వారిద్దరూ
మగపిల్లలు, అచ్చగా ఒకే పోలిక, ధన
పాలుడు తన కొడుకు లిద్దరికి మాధపుడు
అనే సేరు పెట్టుకున్నాడు ; ఒకడు పెద్ద
మాధవుడు, రెండోవాడు చిన్నమాధవుడు,
చిత్రమేమిటంశు ధనపాలుడి భార్య
కవలపిల్లలను కన్నరోజునే ' ఆ సమీపంలో
ఒక పేదవాడి భార్యకూడా కవలపిల్లలను
కన్నది; వారూ మగపిల్లలే, ఒకే పోలిక గల
వారే. వారి తం[డ్రిఅయిన పేదవాడు ధన
పాలుడితో, “బాబూ, మాకే పొట్ట గడవటం
లేదు, ఈ పిల్లలను నేను సెంచలేను. మీ

 

పిల్లలతోబాటు వీళ్లనుకూడా పెంచుకోండి,
మీ పిల్లలకు నౌకరీ చేస్తూ బతుకుతారు,”
అని ప్రార్థించాడు. ధనపాలుడు ఆ పేద
వాడికి ఇంత డబ్బిచ్చి ఆ కవలపిల్లలను
కూడా తానే పెంచాడు. వారి కిద్దరికీ రాము
డనే పేరు పెట్టారు. ఒకడు పెద్దరాముడు,
ఇంకొకడు చిన్నరాముడు.

ఈ కవలలు పుట్టిన కొద్దీ మాసాలకు
ధనపాలుడు వచ్చిన పని అయిపోయింది.
ఆయన ఒక నొకలో తన భార్యనూ, ఇద్దరు
మాధవులనూ, ఇద్దరు రాములనూ ఎక్సించు
కుని స్వర్ణద్వీపంనుంచి శాంచననగగరానికి
బయలుదేరాడు. కాని దురదృష్టవశాత్తూ
సముద్ర మధ్యంలో తీ,వమైన తుపాను
చెలరేగింది. నౌక దారితప్పి పోయిపోయి
ఒక పర్వత మయమైన తీరాన పగిలి
ముక్క లయింది. ఈ (పమాదంమూలాన
ధనపాలుడూ, పెద్దమాధవుడూ, పెద్ద

 

 

ఆర్‌. కోదండరామయ్య

  

        