             

ఎందుచేతనంశు గంగకూడా వాడిపట్ల
భార్యలాగే |ప్రవర్తించింది. గంగ చాలా
గయ్యాళి భార్య.
అందరూ లోపల అన్నాలు తినే
సమయంలో మంజరి అసలుభర్త అయిన
చిన్నమాధవుడు తన నొకరయిన చిన్న

రాముడితోకూడా ఇంటికి తిరిగివచ్చి వీధి l

తలుపు తట్టాడు. ఎవరు వారని అడిగితే మాధ
పుడూ, రాముడూ అని జవాబు వచ్చింది.

* వాళిదరూ ఇంటో అన్నాలు తింటున్నారు. క
గుం ‘

మీరెవరో గాని వెంటనే దయచెయ్యండి !”
అని నౌకర్లు జవాబు చెప్పారు. తన భార్య
ఎవరినో తన ,పంక్తిన పెట్టుకుని అన్నం
శింటున్నదని విని మంజరి భర్తఅయిన
చిన్న మాధవుడు మండిపడ్డాడు.

భోజనాలు కాగానే ఏదో వంక పెట్టి పెద్ద
మాధవుడూ, పెద్దరాముడూ బయటపడ్డారు.
సెద్దమాధవుడికి మాలతి నచ్చింది గాని
మంజరి కర్కశపు సంభాషణ కొంచెం
కూడా నచ్చలేదు. పెద్దరాముడికికూడా గంగ
గయ్యాళి వేషాలు చూస్తే చాలా అసహ్యం
శలిగింది, వారిద్దరూ కొద్ది దూరం వచ్చారో
లేదో ఒక కంసాలి ఎదురుపడి, పెద్దమాధ
పుణ్ణి చూసి చిన్నమాధవుడనుకుని, “మాధ
వుడుగారూ, మీకోసమే వస్తున్నాను, మీరు

 

తయారుచెయ్యమన్న గొలుసు ఇదుగో, తీసు
కోండి,” అంటూ అతని చేతిలో ఒక బంగారు
గొలును పెట్టాడు. పెద్ద మాధవుడు నివ్వెర
పోయి, “వీమిటిది? దీన్ని నాకెందు
కిస్తున్నారు ?” అని అడిగాడు.

కంసాలి నవ్వి, న అప్పుడే మరిచారా ?
మీరు నన్ను ఈ గొలుసు తయారు చెయ్య
మని అడిగితిరిగా? తీసుకోండి, డబ్బు
తరవాత ఇద్దురుగాని !” అంటూ అక్కణ్ణించి
వెళ్లిపోయాడు,

పెద్దమాధవుడు పెద్దరాముడికేసి తిరిగి,
“రామా, మనం ఈ పాపిష్టి ఊళ్లో ఒక్క
క్షీణంకూడా ఉండవద్దు. వెంటనే బసకు

 

        