               

   

శత్రుపులను తరుముకుంటూ చంద్ర
వర్మా, సుబాహుడూ దాదాపు ఒక కోసెడు
దూరం నగరంకేసి వెళ్ళారు. హఠాత్తుగా
వారికి నగరం వైపునుంచి వస్తున్న కొందరు
రౌతులు కనిపించారు. చంద్రవర్మ వాళ్లోను
చూస్తూనే తన గుర్రాన్ని ఆపి వెనక్కు
తిప్పుతూ, “ సుబాహూ ! శత్రువుల ఎత్తుగడ
అర్ధమైండిగదా ? ఇక మనం పారిపోవటమే
వుత్తమం. మనం, యీ ముగ్గురినీ అందు
కునే లోపల ఆ శL,తుపటాలం౦ అంతా వచ్చి
మనను చుట్టుముట్టుతుంది,” అన్నాడు.

చం([దవర్శా, సుబాహులు తమ గు(రా
లను వెనక్కు తిప్పి పరిగెత్తించే లోపల
శ(తుఆశ్వికులు ముగ్గురుకూడా తమతమ
గు(రాలను మళ్ళించి వాళ్లో వెంట పడ్డారు.
([కమ(కశమంగా శ,తుఆశ్వికులకూ, చంద్ర
వర్మా సుబాహులకూ మధ్య వున్న దూరం
తగ్గుతున్నది.

“ యువరాజా, మనం యీసారి నిజంగా
ప్రమాదంలో చిక్కుకున్నాం,” అన్నాడు
సుబాహుడు పెద్దగా ఆయాసపడుతూ.

చంద్రవర్మ జవాబివ్వలేదు. తనను
అనుసరించి రమ్మన్న సూచనగా ఆతడు
నుబాహుడికేసి చేయిమాత్రం  వూపాడు.
పారిపోతున్నవాళ్లూ, తరుముకుపస్తున్న



   
 


వాళ్ళుకూడా తాము ఎలాంటి మార్గాన
వస్తున్నదీ గమనించటం లేదు. చూస్తూ
వుండగానే వాళ్ళు బాటకు యిరువైపులా
వున్న పొదలూ, గుట్టలూ దాటి ఒక కొండ
దారిన బడ్డారు.

చంద్రవర్మా, సుబాహుడూ ఎక్కిన
అవి

గుర్రాలు బాగా డస్సిపోయినై.,
యింకెంతసేపో తమను మోయలేవని చంద్ర
వర్మ గ్రహించాడు. ఆతడి దృష్టి శత్రు
ఆశ్వికులకేసి మళ్లింది. వాళ్ళు ఎక్కిన -
గుర్రాలుకూడా రొప్పుతూ, నోటివెంట నురు
గులు కక్కుతున్నవి. అతడి దృష్టి కొండకు
దిగువగాప  ప్రసరించింది. దాదాపు బాణం

 

        