             

చైనాలో నజరుద్దీన్‌ అవంతీ అనే హాస్యగా
డుంశేవాడు. ఇతనిని గురించి చాలా హాస్య
కథలు చెబుతారు.

ఒకనాటి రాతి అవంతి శృశానంమీదుగా
వెళుతున్నాడట,. అతని వెనకగా కొందరు
గు(ర్రాలెక్కి సవారీ చేస్తూ వచ్చారు. వాళ్లు
దొంగలై ఉంటారని అనుమానం కలిగి
అవంతీ ఒక సమాధిలో దూరి దాక్కున్నాడు.
ఆశ్వికులు అతను దాక్కోవటం చూసి వారు
కూడా ఆతన్ని అనుమానించారు. అందు
చేత వారు అతన్ని సమీపించి, “ ఎవరు
నువు ?” అని అరిచారు.

అపంతీ సమాధిలోనుంచి తల బయటికి
సెట్టి, “నేను చచ్చిపోయినవాణ్ణి, నన్నీ
సమాధి కింద పాతి పెట్టారు,” అన్నాడు,

"ఈ అపరాత్రివేళ చచ్చిపోయినవాడు
పైకి రావలసిన పనేమిటో?” అన్నారు
ఆశ్వికులు,

« చల్లగాలికోసం వచ్చాను,” అన్నాడు
అవంతీ. " చచ్చినవాళ్లక్కూడా చల్లగాలి
అపసరమా ?” అన్నారు వాళ్లు,

“ అపసరం లేదు .,, నేనే పొరపడ్డాను !”
అంటూ ఆవంతీ సమాధిలోకి దూరాడు.

ఇంకొక రోజు అవంతీ ఇంట ఒక దొంగ
పడ్డాడు. అవంతీ దొంగను చూసి సందు
గాయి పె ట్రలో దాకు్క న్నాడు, దొంగ
ఇల్లంతా వెతికి, వీమీ దొరక్క, సందుగాయి
పెల్టు మూత ఎత్తి అవంతీని చూసి, “ఓహో,
నువ్విక్కడ ఉన్నావా ?” అన్నాడు.

“నీకు కావలిసిన దేదీ మా యింటో
దొరకడని సిగ్గేసి ఇందులో దాక్కున్నాను,”
అన్నాడు అవంతీ,

మరొకసారి అవంతీ ఇంట దొంగలు
పడి ఇంటో ఉన్న సామానంతా మోసుకు
పోసాగారు. ఒకటి రెండు చిల్లరసామాన్లతో
అపంతీ వారి వెనకనే బయలుదేరాడు,

 

ఎం, ఎల్‌. నరసింహారావు

eR
e244

  

        