             

సూచనగా పెద్ద ధ్వని వినబడింది. ఆ
వెంటనే సుబాహుడు తన గు(రాన్ని చంద

వర్మ పక్కకు నడిపి, “యువరాజా!
మనం పెద్ద చిక్కులో పడబోతున్నాం.
మనను వెనుకనుంచి ఎదుర్కునేందుకు
నర్చకేతుడు కొత్త ఆశ్వికులను రంగంలోకి
దింపుతున్నాడు,” అన్నాడు.

అప్పటి పరిస్థితుల్లో తను దుర్గంలోకి
' జొరబడగలగటం సాధ్యమయే పని కాదని
నిర్ణయించుకున్నాడు చం(ద్రవర్మ, రెండు
శ([తుసైన్యాలమధ్య చికు్క  కుపోకుండా
బయటపడటమే తక్షణ కర్తవ్యంగా ఆత
డికి తోచింది. సేనాని ధీరమల్లుడుకూడా

రానున్న విషమపరిస్థితిని ఆర్ధం చేసు
కున్నాడు. సైనికులు చేసే రణగొణధ్వనిలో
అతడు పెద్దగా ఎలుగెత్తి, “యువరాజా !
మీరు యిక్క్ఞ్థుంచి త్వరగా బయటపడటం
మంచిది. నేను, నా భటులతో మీకు
మార్గం కల్పిస్తాను,” అన్నాడు.
చం[ద్రవర్మకు ఆలోచించేందుక్కూ డా

వ్యవధి లేదు. శత్రువుల ఆశ్వికదళం వెనుక

నుంచి త్వరత్వరగా చేరువ అవుతున్నది.
అతడు గుగగ్రాన్ని దుర్గద్వారాలనుంచి వెను
కు తిప్పుతూ, “ సుబాహూ !” అని పెద్దగా
కేకవేసి తన కత్తితో శ(తుసైనికుల మధ్యగా
దారి నరుక్కుంటూ తిరోగమించసాగాడు,
సుబాహుడుకూడా తన యజమాని వెనకనే
తన గుర్రాన్ని పరిగె త్రించాడు,

చం[దవర్శ్మా, నుబాహుడూ శ(తుసైనికు ల
మధ్యనుంచి. బయటపడి పారిపోతున్నం
తలో, ' ఆది [గ్రహించిన శ(తుఆశ్వికులు
కొందరు వాళ్లను వెంబడించేందుకు ప్రయ
త్నించారు. కాని, సేనాని ధీరమల్లుడు వారి
మార్గాన్ని ఆటకాయించాడు. యీ అదనులో
చం[ద్రవర్మా, నుబాహుడూ యుద్ధరంగానికి
దూరంగా పారిపోసాగారు.

వాళ్లిద్దరూ ఆ విధంగా కొంతదూరం రాజ
మార్గంవెంట వెళ్ళి, తరవాత తమ గు(రా

చందమామ,
10

        