             

ఆల్లి శు చున ఆ౦దరకు

  
 
  
  
   
   
 
 
 
  
 

 

“ రోజంతా ఆఫీసులో పనిచేసి, అలసి ఇంటికి

వస్తే ఒక్క కప్పు ఆల్విటోన్‌ వుచ్చుకోవటంశతో

నాకు కొత్త జవము కలిగి, ఎంతో ఉత్సాహా
న్నిచ్చింది.”

“ఇప్పుడు నాకు వంటపని, యింటిపని అంటే
భయంలేదు. ఒక్క కప్పు ఆల్విటోన్‌ వుచ్చు
కున్నానంటే నాకు కొ త్రశ క్తి కలుతున్నది. అందు
లోనూ ఆల్కిటోన్‌ అంటే నాకు మరీ యిష్టం.
వీమంజబే, కుటుంబంలో యావన్మందినీ అది
ఆరోగ్యంగా వుంచి ఆనందాన్నిస్తుంది.”

 

చిన్నారి రామూ చదువులోనూ అట

లోనూకూడా, ఆందరికీ ఇష్టుడు.

ఆతడికి అంత ఉల్లానమూ ఆరో

గ్యమూ ఇచ్చేది  ఆహారపానీయ
'మైన ఆల్విటోన్‌.

ఆ ల్ల టో న కావాలని అడగండి

భారతదేశపు
(ప్రియమైన
ఆహారపానీయము
తయారుచేయువారు :
ఆర్విటోన్‌ 'లేబరెటరీన్‌
మదరాను - 16.

      
       
  

   
     

ఆం[ధ్రపదేశ డిస్ట్రిబ్యూటర్లు-_(కడవ - అనంతపురం జిల్లాలు మినహా)
స్వతంత్ర ఏజెన్సీస్‌, గాంధినగర్‌, విజయవాడ. 2,

 
   

        