చనె కాకులెల్ల కొ-ర్విని గొనె రాజు
కొజీవి నా గుహలోని .- గుట్టపుల్లలను
త్వరలోన  వేసిన - ధగధగ మండి
పగలు కన్నులు కనం.బడని గూబలకు
భగభగ మంటలో - ప్రాణాలు పోయె,
వైరుల నిటు చంపి - వాయసా లెల్ల
తాము ముందున్న ఆ - తరువునే చేరె,
'పేరోలగంబుండి - పెను కాకరాజు
తీరుగా నిట్లనె - స్థిరజీవితోడ,
     'మేఘవర్ధుడనే కాకరాజు :
స్ట్రిరజీవి నీ వెట్లు - చేరితి పగఅ
అరులలో (బదుకుట - ఆతి కష్టమయ్య

స్థ్రిరజీవి,
అసిధార సై నుంట - అరులలో నుంట
ససిగల వానికి సాధ్యమే యగును
యజమానికై బాధ - లవి యివి యైన
నుజనుడు తల యొగ్టు - చోద్యమా అదియు?
తలదాల్బు శత్రుల - తరుణమ్ము కొణకు
అల తాచుపాము సే.యగలేదె మున్ను

మేఘవర్దుడు :
ఏమిటా కథ? త్రాచు - వీమేమి చేసె?
మీ మాటలన్‌ విన - మిన్నెక్కు నాస,
స్ట్రిరజీవి :
మును త్రాచుపామొక్క.- మునిపోల్టి యయ్యె

 

        