             


అక్కడ ఆమె డబ్బు చెల్లించి తన భర్తను
విడిపించుకున్నది. చిన్నమాథవుడు ఆమెపై
అనేక నిందలు వేశాడు. భోజనంవేళకు
 తనను లోపలికి రానివ్వలేదన్నాడు, రాజ
భటులనుంచి బయటపడటానికి డబ్బు
వెంటనే పంపలేదన్నాడు. ఈ మాటలన్నీ
వింటుంటే మంజరికి తన భ ర్త పిచ్చివాడయి
పోయాడని అనుమానం కలిగింది. తమ
నౌకరు రాముడుకూడా తన యజమాని
చెప్పిన మాటలన్నీ నిజమన్నాడు. అందు
 చేత ఆమె వాళ్లిద్దరినీ పెడరెక్కలు విరిచి
 కట్టి ఇంటికి తీసుకుపోయి, ఇంటి వెనక
నిశ్చయించుకున్నాడు. మిగిలినవాళ్లకు మతి
పోవటం అటుంచి తన నౌకరయిన పెద్ద
రాముడికికూడా పూ ర్తిగా మతిపోయినట్టు కని
పించింది. ఎందుచేతనంటే వాడు తనను
చూడగానే, “రాజభటులు వదిలేశారా,
బాబూ? మరి బాకీ ఎలా రద్దయింది?
అందుకోసం సొమ్ము తెస్తున్నా నే !” అంటూ
వరహాల సంచీ చూపించాడు, పెద్దమాధ
వుడు ఈ మాటకు జవాబు చెప్పక ఆకాశం
కేసి చూసి, “ ఈశ్వరా, నాకుకూడా మతి
పోకుండా కాపాడు !” అన్నాడు.

తన భర్త ఎంతసేపటికీ తిరిగి రాక
పోవటం చూసి మంజరి జైలుపద్దకు వెళ్లింది.





భాగంలో ఉన్న చీకటికొట్టులో పెట్టించి
వైద్యుడికోసం కబురు చేసింది.

మరి కొద్ది సేపటికల్లా నౌకర్లు కొందరు
మంజరివద్దకు వచ్చి, “అమ్మా, అయ్యగారూ,
రాముడూ తప్పించుకుపోయినట్టుంది. పక్క
వీధిలో వాళ్లు ఎవరితోనో మాట్లాడు
తున్నారు!” అని చెప్పారు. ఈమాట
వింటూనే మంజరి కొందరు నౌకర్లను
సహాయం తీసుకుని పక్కవీధికి వెళ్లింది.
అక్కడ  పెద్దమాధవుడూ, పెద్దరాముడూ,
కంసాలీ మాట్లాడుకుంటున్నారు.

పెద్దమాధవుడి మెడలో కంసాలి ఇచ్చిన
గొలుసున్నది.

 

        