            .

     
   

AMUN EAN)
AY WW NERNY VyVv

 

JAAN

SAA

లకు తక్కువ పట్టదు,” అన్నాడు సరంగు,
“అందరూ కలిసి పనిచేస్తే సాయం
కాలంలోగా తాడు తయారవుతుంది. ఇలాటి
చెట్లు వెతిక్కి సాధ్యమైనంత పొడుగైన
పోగులు తీసుకురండి. తాడు సపేనుతాను,”
అన్నాడు కుమేవావా.
అందరమూ అలాటి చెట్లకోసం వెతికాం.
శౌందరికి అవి దొరికాయి. ఒక్కొక్కరే
సన్నని పోగులు ఆ చెట్ల ఆకులనుంచి
తెచ్చి కుర్రవాడికి ఇస్తుంటే వాడు వాటితో
తాడు పేనసాగాడు. ,ప్రయాణీకులలో ఒక
యువకుడు తానుకూడా తాడు సపేనటం
నేర్చుకున్నాడు. తరవాత మూడోవాడుకూడా
తయారయాడు.
కొంత సేపటికల్లా ఆ ముగ్గురూ కలిసి
పేనిన తొమ్మిది తాళ్ళు పెనసలు లావున,
ఇరవై గజాల పాడుగున తయారయాయి.
వాటిని కలిపి పేనగా 15 గజాల పొడుగు
గల పడవమోకు తయారయింది,
కుమేవావా పైన అందరికి గౌరవం
హెచ్చింది. ఆ మోకుతో మర్షాడు పడవను
ఒడ్డుకు చేర్చటానికి నిర్ణయం జరిగింది.
చీకటి పడగానే అందరమూ మంట
చుట్టూ చేరుకున్నాం, |పయాణీకులలో
కుమేవావా చెక్కళ్ళపై ఉన్న

ఒక స్త్రీ

 

 

 

వలయాలను గురించి అడిగింది. ఆ కుర్ర
వాడు వాటి సంగతి వివరంగా చెప్పాడు :
జరజా జాతి ఇండియన్లలో బాలబాలి
కలు ఈ వలయాలకోసం ఆ[త్రంగా ఎదురు
చూస్తారు. ఇవి వేయించుకుంటే పెద్ద
వాళ్ళలో జమ, ఈ వలయాలు వేయించు
కున్న యువకుడు ఇతరులతో కలిసి వేటాడ
వచ్చు, నృత్యాలు చెయ్యవచ్చు, మం|[త్ర
విద్య నేర్చుకోవచ్చు, పెళ్ళికూడా చేసుకో
వచ్చు. కాని ఈ వలయాలు సులువుగా
లభించవు. ఏళ్ళతో వాటికి నిమిత్తం లేదు.
ఇవి సంపాదించగోరేవారు అడవిలో ఇతరుల
సహాయం లేకుండా ఒంటరిగా జీవించాలి.

 

        