            TORE VR. Fr UOT

\

 

EMO VRRP
i

పెన్స్‌ గుండెలు! !

ఓక (గ్రామంలో నారయ్య, సిద్దయ్య అనే యిద్దరు పేద రై తులుండేవారు. ఒకనాడు సిద్దయ్య
నంతకు పోతూండగా, నారయ్య అతణ్ణి వీం కొనబోతున్నావని అడిగాడు. ఆవును కొనేందుకు
పోతున్నట్టు చెప్పాడు, సిద్దయ్య.

“ ఆయితే, మనిద్దరికీ (శ్రమ తప్పింది. నేను, మా ఆవును ఆమ్మేందుకు నంతకు తోలుకు
ప్రొ ' వాలనుకుంటున్నాను. వచ్చి చూడు,” అన్నాడు నారయ్య.

సిద్దయ్య పోయి ఆవును చూసి బేరమాడి, మూడువందలు చెల్లించి యింటికి తోలుకు
పోయాడు.

ఆవు ఆ రాత వీదో జబ్బుతో బాధపడి, తెల్లవారేసరికి చచ్చిపోయింది. సిద్దయ్య సంగతి
చెప్పి, నారయ్యను తన డబ్బు వాపను యివ్వమని అడిగాడు. నారయ్య అందుకు ఒప్పుకోలేదు.
సిద్దయ్య, అతబ్ణి వెంటబెట్టుకుని (గౌమాధికారి దగ్గిరకు పోయాడు.

“ నారయా్య, ఆవు అంత హఠాత్తుగా చచ్చిపోయిందంటే, దానికి లోగడనే నయంకాని
వ్యాధి వుండివుంటుంది. నువు, సాటివాణ్ణి యిలా మోసగించడం క్షమించరానిది. ఆ మూడు
వందలూ సిద్ధయ్యకు యిచ్చెయి,” అన్నాడు (గామాధికారి,

నారయ్య యిందుకు అంగీకరించలేదు. గ్రామాధికారి ఒకక్షణం ఆలోచించి, “ నారయ్యా,
ఒకవేళ నేనే ఆవును కొని, యిలా నష్టపోయి వుంటే, వీం చేసేవాడివి?” అని ఆడిగాడు.

“ [గ్రామాధికారులైన తమకు అనలా ఆవును అమ్మడానికి నా కెన్ని గుండెలు !” అన్నాడు
నారయ్య.

మోనం బయటపడింది. సిద్ధయ్యకు మూడువందలతో పాటు, జరిమానా కింద నారయ్య

చేత మరొక వందరూపాయలు ఆదనంగా యిప్పించాడు, (గామాధికారి. -కె. కె. రఘునందన

అ రంగ రరర నరరర%ర్వహఠ చా ణం తా

|
|
|
|

        