  

మీదుగా నే చనిపోయాడు, ఆయనకు దహన
సంసారం, ఉతరక్రి నులు చక్షగ జరిగాయి.


క్రొన్ని సంవత్సరాలు గడిచినవి, బాల
నాగమ్మా,
భర్గలతో సంసారంచేస్తూ హాయిగా కాలం
వెళ్ళబుచ్చుతున్నారు,
అక్కలకు ఇంకా సంతానం కలగలేదు,
కాని బాలనాగమ్మకు గర్భచిహ్నాలు కని
పించినవి, ఈవార్త ఆమె ఆక్క లకే శాదు,
బావలకూ, భర్త 'కార్యవద్దిరాజుకూ
అనందం కలిగించింది. పానుగంటి
పట్టణం చక్కగా అలంకరించి ఉత్సవాలు
చేశారు, బీదలకు అన్నదానం చేశారు.

* * *

ఆమె ఆరుగురు అక్కలూ

బాలనాగమ్మ

ఇ్రంతలో సూర్యవద్దిరాజూ, అతని
ఆరుగురు తమ్ములూ -వీదో అవసరమైన
పనిమీద గండికోట వెళ్లవలసి వచ్చింది.

it E-

~

SY

విడుగురూ ముస్తాబయినారు. పల్లకీలు
వచ్చి వాకిట సిద్దంగా ఉన్నాయి, వాళ్లు
తలారిరాముణ్ణి పిలిపించి, “ఒరే, ఎవరైనా
జోగులూ,
పరదేశీయులూ యాచనకువస్తే బియ్యమూ,
పప్పూ యిప్పించి పంపు. కాని యెవరినీ
కోటలో అడుగు పెట్ట నివ్వకు. ఎవరయినా
లోపల అడుగుపెడితే నీ బుర తీయిస్తాం,
జాగర్త!” అని చెప్పారు,

బాలనాగమ్మ 'పెనిమిటిఅయిన కార్య
వద్దిరాజు, గర్భిణిగా ఊన్న తన భార్యతో,
“మన తలవాకిట వీడు గిరులు గీ శా ను,
నేను తిరిగి వచ్చేవరకూ నువు పొరపాటున

కూడా ఈ వీడు గిరులూ దాటి వెళ్ళవద్దు”
అని చెప్పాడు,

ఆ తరవాత ఏడుగురు అన్నదమ్ములూ
పన్నెండు వేల పరివారంతో గండికోటకు
|పయాణమై పోయినారు. [ఇంకా వుంది]

జం౦ంగాలూ్యూ (బ్రాహ్హ ల్యూ

  

[

        