             

బాలనాగమ్మ ఆశ్చర్యపడి మరో ముక్క
తుంచి కుక్కకు వేసింది, అది తిని కుక్క
కూడా చచ్చింది,

మ అయ్యో, ఈ రొక్డ్రులో విషం ఉంది.

ఇవి తింట మనం చస్తాం. ఎక్కడన్నా
పారేస్తే యితరజంతువులు తిని చస్తాయి,
ఆ పాపం మనకు చుట్టుకుంటుంది.
అందుకని అందరి రొకైలూ, గొయ్యి తిసి,
గోతిలో పూడ్చేద్దాం””'ఆన్నది బాలనాగమ్మ,

ఏడుగురు పిల్లలూ తమ తమ రొన్డైలు
మట్టిలో పూడ్చి యిసుక కప్పి దిమ్మస
చేసి ముందుకు సాగారు.

mn

ఇ ~~

b+ 4

మరి కొంతసేపటికి వాళ్ళు అడవిలో

|పవేశించారు,

కొంతదూరం పోగా పోగా బాలనాగ
మ్మకు ఆ కలి వేసి నడవలేకపోయింది.
ఆసంగతి తన అక్క సూర్యనాగమ్మతో

స చెప్పింది, ముందుపోతున్న త౦(డిని

కలుసుకుని సూ ర్యనాగమ్మ, “నాన్నా,

- చెల్లెలు బాలనాగవ్షు ఆకలికి నడవలేకుండా
ఉంది, నీమూటలో అన్నంకొంచెం పెట్టు,

పొపం”” అన్నది,

“ఈ మూటలోది అన్నం కాదమ్మా.
బారిలో ఎలుగుబంట్లు వ సే తరమటానికి
మూడు ఇటుక రాళ్లు కట్టుకున్నాను.
పానుగంటికి వచ్చేశాంలే. కొంచెం ఓపిక
పట్టి నడవమని చెప్పు” అన్నాడు
నవాభోజరాజు,

కాని బాలనాగమ్మ కూర్చుని లేవలేక

చా

పోయింది, తం(డ్రికి కగోపంవచ్చి దగ్గిర వున్న -

చెట్టుకొమ్మ విరిచి బాలనాగమ్మను రెండు
కొట్టాడు.

“ దాన్ని యెందుకు కొడతావు, నాన్చా!
బాలనాగమ్మ నడవలేకపోతే మేము
ఎత్తుకొస్తాం లే” అని మిగిలిన అరుగురూ
ఆమెను మోసుకు నడవసాగారు.

E2232 - చంద్రమామ  నాంes
20 స

        