            AR

వీడుగురు ఆడపిల్లలు ఆకలికి తపించుకు
పోతూ ఇక్కడ పున్నా”రని భటులు చెప్పగా
వేటకు వచ్చిన రాజు వారిని చూచి వారి
కథంతా విన్నాడు. వాళ్ళు తస చెల్లెలయిన
లక్ష్మమ్మ పిల్లలే నని ఆయనకు వాళ్లో
మాటలనుబట్టి తెలిసింది,
రామవద్దిరాజుకు ఏడుగురు కొడుకులు,
రామవద్దిరాజు 'మేనకోడళ్లను తన వెంట
పానుగంటి పట్నానికి తీసుకుపోయి వారిని

1 | తన ఏడుగురు కొడుకులకూ యిచ్చి మహా

 

తం(డ్రికిబదులు బూరుగ దుంగఉండటం
చూశారు తమతం,(డి చచ్చి దుంగ అయి
పోయినా డనుకుని వీడిచారు. తరువాత
ఆ దుంగను పట్టుకెళ్లి దహనంచేసి ఒక
చెరువులో అందరూ స్నానాలు చేశారు.
అందరికీ అకళ్ళు మండిపోతున్నాయి,
ఎటుచూసినా అరణ్యం. పాపం! వాళ్ళకి
చారి తెలియదు.

ఈ సమయానికే పానుగంటి రామవద్ది
రాజు ఆ అడవికి వేటకు వచ్చాడు. ఆయన
పరివారానికి ఈ యేడుగురు పిల్లలూ దొరి
కారు, “ఆయ్యో! పాపం, ఎవరో పసివాళ్లు,

1 వైభవముగా పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. అందరి

లోనూ ఆఖరువాడైన కార్యవద్దిరాజుకు
బాలనాగమ్మ నిచ్చారు. i

* * *
ఈసమయానికే నవాభోజరాజుకు చెడ
రోజులు వచ్చాయి. జమాబందికి వచ్చిన
వాడు తనను చూడకుండా, కిస్తే చెల్లించ
కుండా తిరిగి వెళ్లిపోయినా డని ఢిల్లీ పాదు
షాకు కోపం వచ్చింది, సైన్యాలను పంపి
నవాభోజరోజు ఆస్తే జప్తు చేయించాడు,
ఆయనను |(సభుత్వంనుంచి తీసి వేశాడు.
మాణిక్యాల దేవితోపాటు నవాణభోజ
రాజుకూ ఇల్లూవాకిలీ లేకుండా పోయింది,
కొంతకాల౦పాటు వారూ వీరూ తిండి

చందమామ! ఇరా హావ
22

        