            qe

పెట్టారు. నవాభోజరాజు పొదుషాకు ఎన్నో
ఆర్జీలు పంపాడుగాని, పాదుషా వాటికేసి
చూడలేదు.

“మనరోజులు బాగాలేవు, వీలిన ఊళ్లో
కూలి చేసుకోలేము, ఎక డికయినా వెళ్లి
పోదాం” అన్నాడు నవాభోజరాజు భార్యతో.

ఇద్దరూ అడివినిపడి పానుగంటి చేరారు,
అడవిలో కన్డైలేరుకుని పానుగంటిపట్నం
వీధుల్లో అమ్ముకుని, సాయంకాలానికి ఒక
మగరిచెట్టుదగ్గి ర కలునుకుందామని
, యే ర్చాటు చేసుకున్నారు.

రాజు ఒక వీధివెంట సాగాడు, మాణ
క్యాలదేవి మరోవీధిన పడింది, తమ ఇంటి
ముందుగా + కక్రైలు, క్ర్‌క్టులు ” అంటూ
రాజు వెళుతుంటే పిల్లలు తం|డిగొంతువిని
ఆశ్చర్యపడ్డారు, పిలిపించి నువ్వెవరని ఆడి
గారు. తమతం,(డే ఆని తెలిసి ఆయనచేసిన
మోసం అప్పుడు |గహించారు. కాని ఆయన
కష్టంలో ఉండటం చూసి జాలిపడి లోపలికి
పిలిచి భోజనం సెట్టి గౌరవించారు.

సాయంకాలం కాగానే మాణిక్యాలదేవి
మర్రిచెట్టు (క్రిందికి వచ్చి భర్తకోసం
చాలాసేపు చూచింది. ఎంతకూ ఆయన
రాలేదు, “ఈ మగవాళ్ళను నమ్మరాదు,

 

తాను సంపాదించిన సోలెడుగింజల్లో నాకు
పెట్టవలసివస్తుందని 'మొహంతప్పిం చాడు”
అనుకొని మాణిక్యాలదేవి ఊరికి ఉ తరంగా
పడి ఎక్కడికో వెళ్లిపోయింది.

* * *
'కొని రాజు ఎంతోకాలం (ఐబతకలేదు.
మరి మాణి క్యాలదేవి పెట్టిన మందులు
ఊరికే పోతాయా? ఆయన ఆరోగ్యం
పూ ర్తిగాచెడింది. ఆయనశరీరం ఉబ్బింది.
కదలలేడు, మంచానకూడా పడ్డాడు, ఎన్ని
చికిత్సలు చేసినా లాభం లేకపోయింది,
ఆఖరుకు ఆయన తన కూతుళ్ళ చేతుల

జా అ చందమామ
238 .

        