             
పిల్లలు దొరుకుతారని రాజుకు తోచింది. ఆ గుర్తులు పాడుపడిన దేవాలయం దాకా పచ్చి అగిపోయాయి. దేవాలయానికి తాళాలుచేసి ఉన్నాయి. ఈగుడికి తాళాలు "ఎవరు వేస్తారా అని సందేహం తోచి రాజు తాళాలు పగులగొట్టించి లోపల ప్రవేశించే సరికి కొనప్రాణాలతో తన యేడు గురు బిడ్డలూ కనిపించారు. వాళ్లను పల్లకిలో యెక్కించుకుని రాజు యింటికి తిరిగి వచ్చాడు, మారుతల్లి తమకు చేసిన దుర్మార్గ మంతా పిల్లలు తండ్రికి చెప్పేశారు. రాజుకు మాణిక్యాలదేవిమీదకోవంవచ్చి, ఆమె ఇంటి

ముఖం చూడక, తన పిల్లలకు అన్నీ తానే చేసుకుంటూ యెప్పటిమాదిరిగా ఉన్నాడు. రాజుని ఎట్లాగయినా తనవలలో వేసు
కొన వలెనని మాణిక్యాలదేవి అడవిలో వివో ఆకులు తెప్పించి, పసర్లు పండించి, రాజు స్నానం చెయ్యటానికి వెళ్లివున్న సమ యంలో, ఆయన వంటలో ఈ పసర్లు కలి పించింది. రాజుగారు భోజనంచేసి పడుతో గానే మాణిక్యాలదేవిమీద వెర్రిమోహం పుట్టుకొచ్చి నిలువలేక పోయినాడు, పిల్లలు నిద్రపోతున్నారు. రాజు మాణిక్యాలదేవి మేడకు వెళ్లి తలుపుతట్టాడు. మాణిక్యాల దేవి తలుపు తియ్యక, " నీ పిల్ల లుండగా నీకు నేనెందుకు? వాళ్లను చూసుకువేగడా నన్ను వొదిలేశావు, వాళ్ళందరి గొంతులూ కోసిరా, అప్పుడు తలుపుతీస్తాను" అన్నది.

అయ్యో! ఎవరయినా కన్న బిడ్డల గొంతులు కొనుకుంటారా?" అన్నాడు రాజు. "ఐతే వాళ్లను నట్టడవిలో విడిచేసి రా. నీకు వాళ్లన్నా ఉండాలి, నేనన్నా ఉండాలి"". అన్నది మాణిక్యాలదేవి, ఆ మె మీద కొత్తగా పుట్టిన మోహంలో, రాజు తన బిడ్డ లను అడివిపాలు చెయ్యటానికి సిద్దపడ్డాడు, ఇంటికి వెళ్లి పిల్లలను లేవి, "ఆ మ్మా


చందమామ

18
