             

ఇంతలో పొదుకూకింది,

 అర్డరా(తి వేళ పోతే మనల్ని ఎవరూ
గుర్తుపట్టరు, అంతా నిద్రపోతూ ఊంటారు
అందుకని ఈ రాత్రి అడవిలోనే పడుకుని
తెల్లవారి మీ మేనమామల ఇంటికిపోదాం””
అన్నాడు రాజు. అందరూ పడుకున్నారు.
తండ్రిని మధ్యలో పెట్టుకుని పిల్లలు అటూ
ఇటూ పడుకున్నారు. ఆకలితో ఆర్దరా(తి
దాకా యెవరికీ నిద్రపట్టలేదు.

పిల్లలంతా నిద్రపోగానే రాజు లేచి తన
స్థానంలో ఒక బూరుగదుంగను పెట్టి,
దానికి తన తలపాగా చుట్టి, మీద ఒక గుడ్డ 

కప్ప , తిరిగి తన  పట్టణానికి బయలు
దేరాడు, కొంతదూరం వ చ్చా క్ర తూర్పు
తెల్లవారసాగింది, ఒకచెరువుదగ్గిర మొహం
కడుక్కుని తాను తెచ్చుకున్న అన్నం
తినటానికి మూటవిప్పి చూసేసరికి అందులో
మూడు ఇటుకరాల్లే ఉన్నాయి.

“ఎంత పాపకర్ముణ్ణ! పిల్లలకయినా

'పెట్టకపోతినే!”” అనుకుంటూ రాజు ఇంటికి

తిరిగిపోయి, పిల్లలను మరచి మాణిక్యాల

దేవితో సుఖాలలో ఓలలాడ సాగాడు.
ఇక్క డపిల్లలు తెల్లవారుతూనే లేచారు,

 
తండ్రినిపిలిచారు. పలకలేదు, తట్టిలేపారు,

చందమా వు
:21



        