             

ఆక్కడ ఢిల్లీలో, తన విడిదిలో, నవాభోజ
రాజు సుఖనిద్రలో ఉన్నాడు, ఆయనకు
వీపుమీద ఎవరో చరిచిన ట్రంది:'"లేవయ్యా,
లే! నీ బిడ్డల్ని అడివిపాలుచేసి ఇక్కడ
హాయిగా నిద్రపోతున్నావా?” అనే మాటలు
యన చెవులలో గింగురుమన్నాయి.
రాజు ఉలిక్కిపడి లేచాడు, ఎన్నడూ
కనిపించని లక్ష్మమ్మ కలలో కనిపించింది,
బిడ్డల కేదో ఆయిందనుకున్నాడు. జమా
బందిపని మం|(త్రులకు వదిలి, త్వరగా
పిల్లలందరికీ బట్టలూ, నగలూ, తినుబండా
రాలూూ బొములూ కొనుక్కుని ఢిల్లీరాజుకు
కబురైనా చెయ్యకుండా నవాభోజరాజు
ఇంటికి వచ్చేశాడు, ఢంకామోతవిని పిల్లలు
ఎదురురాకపోయేసరికి ఆయనకు ఆరాటం
మరింత హెచ్చింది, మాణిక్యాలదేవి ఇంటికి
వెల్లాడు. ఆవిడ ఇంట్లో ఒంటరిగానే వుంది,
“పల్ల లేరీ?”” అని అడిగాడు రాజు,

“ పిల్ల లేరీ అని అడుగుతున్నారా ? మీ
మొదటిభార్యగారు వచ్చి ఇంట్లో కుండ
లన్నీ పగులగొట్టి, శా శరీరమంతా రక్కి
పిల్లలను తీసుకుని వెళ్లిపోయింది” అన్నది
మాణి క్యాలదేవి, లక్ష్మమ్మకు మాట ఇచ్చి
కూడా తాను తిరిగి పెళ్లొడినందుకు కోపం
వచ్చి ఆమె పిల్లల్ని తిసుకుపోయింది
కాబోలు అనుకున్నాడు రాజు,

వాళ్ళకోసం దేశమంతటా వెతికి౦ంచాడు.
దొరకలేదు, చివరకు తానే పల్లకి ఎక్కి
'వెతకటానికి బయలుదేరాడు.

అట్లా వెతుకుతూ ఆ డ వి ని పడిపోగా
ఒకచోట అడుగులజాడలు కనిపించాయి.
వీడు జతలు చిన్నపాదాల గుర్తులూ, ఒక
జత సపెద్దపాదాల గుర్తులూ ఆగుపించాయి,

ఆ ఏడుగురూ తన పిల్లలనీ, ఎనిమిదో'
మనిషి లక్ష్మమ్మ ఆనీ, . మాణి క్యాలదేవి 3

నిజమే చెప్పిందనీ, ఈ గుర్తులవెంట పోతే

“చందమామ”

 

As

        