            EXEEEEXEXM NH

తూర్పు తెల్లవారే సమయాన ఆతను
నిద్ర లేచి చుట్టూ కలయచూశాడు. ఒక
ఆరరోజు(కితమే అక్కడ ఒక బిడారు
మజిలీచేసి మశ్య్కామదీనాలకేసి వెళ్లి
పోయిన లక్షణాలు ఆతనికి కనిపించాయి
ఆ బిడారువెంట తన అన్న ఉన్నాడని అత
నికి గట్టినమ్మకం కుదిరి, తన పని సిద్ధిస్తుం
దన్న ఆనందం కలిగింది. ఆ బిడారుజాడ
వీమైనా కనిపిస్తుందేమోనన్న ఆశతో అతను
ఆ కొండశిఖరానికి ఎక్కాడు. కాని ఈ ఆశ
ఫలించలేదు.

ఇంతలో నూర్యోదయమయింది. కనానా
ఉదయపు [ప్రార్ధన చేసి, తన [ప్రయత్నంలో
తాను నెగ్గేలాగు చేయమని భగవంతుల్ణో
ప్రార్థించాడు.

* *® *

కనానా కొండ ఎక్కుతున్న సమయం
లోనే ఆ కొండ కిందికి అయిదుగురు అరబ్బీ
సైనికులు గు(రాలమీద వచ్చారు. వారు
అరేబియా ఉత్తర[ప్రాంతంనుంచి వస్తు
న్నారు. అతివేగంగా |పయాణంచేసి వచ్చిన
ఆ సైనికులు కొండకింద గుర్రాలు దిగి,
ఇంత ఆహారం తిని తమ గు(రాల తాళ్లు
తమ శరీరాలకే కట్టనుకుని, గడ్డిమీద పడు
కుని నిద్రపోయారు.

 

మరికా స్ఫ్సేపటికి ముగ్గురు బదావీ
దొంగలు అటుగా వచ్చారు. గుర్రాలను
కాజేయాలని వారికి పుట్టింది. కాని యజ
మానులను ముందు చంపేస్తేగాని గురాలు
తమకు దక్కవు. వారు ఆ అయిదుగురు సైని
కులనూ పొడిచారు. దుస్తులూ, ఆయుధాలూ
కొల్లిగొట్టారు. తరవాత గుర్రాలను తీసుకుని,
మూడింటి పైన సవారీ అయి మిగిలిన రెంటినీ
నడిపించుకుంటూ వెళ్లిపోయారు.

దొంగలు పొడిచినప్పుడు సైనికులు
పెట్టిన కేకలు కొండపైన ఉన్న కనానా విని
తుల్లిపడ్డాడు. అతను కొండపైనుంచి చూసే
ఏదో ఘోరం జరిగినట్టు తెలుసుకున్నాడు.

జ చందమామ ఆఆఅ అ౪౪౪౪
63

        