            ఇంటికి తీసుకురావటం తన ధర్మమని
కనానాకు తోచింది.

i నాన్నా, నాకొక గుర్రమూ, ధాన్యం
మూటా, మంచినీళ్ల తిత్తీ ఇయ్యి. రషీద్‌ను
వెన్నాడి పోతాను. రషీద్‌ను చంపనుగాని,
అన్ననూ, తెల్ల ఒంటునూ విడిపించి
తెస్తాను,” అన్నాడు కనానాా

“ ఏడిచావు, గడ్డిపోచవెధవా! కునికి
పాట్లు పడకుండా చీకటి పడ్డదాకా
పిట్టలను తోలు, ఆదే చాలు. రేపు ఉదయానే
కోతలు ఆరంభిస్తున్నాం!” అన్నాడు తంగడి.

“చీకటిపడినదా కా పిట్టలను తోలు
తాను, కోతలకు ఉండను. తెల్లవారేసరికి

*
CAIRN

ఎడారిలో నేను అన్నకోసం చాలాదూరం
వెళ్లి ఉంటాను,” అన్నాడు కనానా.
“నిన్ను నమ్మి నీకు గరం ఇవ్వను,”
అన్నాడు తంగడి.
“ ఫరవాలేదు, నడిచి పోతాను. గెలిచి
వచ్చేటట్టు ఆశీర్వదించు,” అన్నాడు కనానా.
“గెలిచిరాా అప్పుడా శిర్వదిస్తాను,”
అన్నాడు తండ్రి,
* * *
సూర్యాస్తమయం అవుతూనే  కనానా
మంచె దిగాడు. చేను నుంచి సంచీనిండా
ధాన్యం నించుకుని, దాన్ని భుజాన వేసు
కుని, తన చేతికర్ర పట్టుకుని ఎడారికి

 

        