            ఉండేవి. గుడారాలకు ఆటూ ఇటూ కను
చూపు మేరదాకా వారి పొలాలు నది ఒడ్డున
ఉండేవి. కంకులు పడ్డాక చేల వెంబడి
మంచెలు కట్టి ఆడవాళ్లూ, ముసలివాళ్లూ,
పిల్లలూ ఆ మంచెలమీదనే ఉండి వడి
సెలలతో పిట్టలను తోలుతూ ఛాన్యాన్ని
కాపాడేవారు. గుడా రాలనుంచి వారికి
ఆహారం వచ్చేది. పంట కోసేదాకా చేలకు
కాపలా ఉండేది.

ఈ యేడు కనానాను ఒక చివరఉన్న
మంచెమీద పెట్టారు. వాడికి ఆ అవమానం
కావలిసిందేనని అందరూ భావించారు. తన
ముఠావారి గౌరవం సంపాదించటం ఎలాగో,
తన ధైర్యాన్ని నిరూపించట 'మెలాగో వాడికి
తెలియదు. అందరూ తనను పిరికివాడని
తిడుతుంటే వినకుండా దూరాన పడి ఉండ
టమే వాడికి మేలుగా తోచింది.

* * *

రేపు కోతలు ఆరంభిస్తారనగా కనానా
తం(డ్రికి ఒక దుర్వార్త తెలిసింది. ఆతని
ఇద్దరు కొడుకులు నాలుగు ఒం₹ులపై తేనే,
ఇళ్లుక ట్టు మట్టీ 'వేనుకుని ఒక బిడారు వెంట
బయలుదేరి వెళ్లారు. వారిలో వారిని మరొక
ముఠావాళ్లు దోచుకున్నారు. ఆ దొంగల
ముఠాకు నాయకుడు రషీద్‌ అనేవాడు.

రషీద్‌ ముఠాకూ, బేనీసాద్‌ ముఠాకూ మధ్య
వైరం ఉన్నది. అందుచేత వాడు కనానా
అన్న లిద్దరినీ, నాలుగు ఒంశులనూ పట్టు

కున్నాడు. పెద్దవాడు బందీగా చిక్కి
పోయాడు గాని రెండోవాడు పోట్లాడి
తప్పించుకుని, గాయాలతో ఎలాగయితేం
ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

ఈ వార్త విన్న చిరాకులో, “ఎడారి
భయంకరుడు” కనానా ఉన్న చోటికి
వచ్చాడు. కనానా మంచెమీద కూచుని
ధ్యానంలో ఉన్నాడు. పిట్టలు యధేచ్చగా
పొలంమీద పడి తినేస్తున్నాయి. మధ్యాన్నం
వచ్చిన ఆహారాన్ని కనానా ఇంతవరకు ముట్ట

EEEEEEEEEEE చేఎదృస్ణిక్లామ EEEEEEEEEEM

 

        