            EXIM MN

కొండ దిగివచ్చినాక అతని కళ్లబడిన దృశ్యా
నికి అతని తల తిరిగిపోయింది. రక్తపు
మడుగులు చూడలేక అతను ముఖం తిప్పు
కుని పోతూఉండగా ఒక సైనికుడు బాధతో
మూలగటం ఆతనికి వినపడింది.

కనానా ధైర్యం తెచ్చుకుని ఆ మూలిగే
సైనికుణ్ణు సమీపించాడు, “దాహం!
దాహం!” అన్నాడు సైనికుడు,

కనానా తన ఉన్నిసంచీతో జలనుంచి
నీరుతెచ్చి కొన[ప్రాణంతో ఉన్న ఆ సైనికుడి
చేత తాగించాడు. సైనికుడు క శ్లుతెరిచి కనా
నొను చూసి, “ నాయనా, నీకింకా గడ్డాలూ
మీసాలూ రాలేదు. కాని నువు అరబ్బీ
వాడివి. ఆరబ్బులను సర్వనాశనం చేసే
ఉద్దేశంతో హిరాక్లిీయస్‌ చక్రవర్తి కొడుకు
కన్‌స్టన్‌టీన్‌ అంతులేని టర్కీ (గీకు, రోమన్‌
సేనలతో రాబోతున్నాడు. ఈ విషయం
ఖలీఫా గారికి చెప్పి సహాయం కోరటానికై
మేము ఒక జాబు తీసుకునిపోతున్నాం.

 

వా బూ రారా ల దాహ గా గాణ:

|పస్తుతం ఖలీఫా మకశక్య్క్కానగరంలో
ఉన్నారు. ఆ జాబును అల్లా [పమాణంగా
ఆయనకు ఆందజేస్తావా ?” అని కోరాడు.
౩ అల్లా [ప్రమాణంగా అందజేస్తాను !”
అన్నాడు కనానా తడువుకోకుండా. సైనికుడు
తన జేబునుంచి ఒక జాబు తీసి కనానా
కిచ్చాడు. మరుక్షణం సైనికుడు [ప్రాణాలు
విడిచాడు.
తాను బయలుదేరిన పవని మరిచి ఈ
సైనికుడికి ఈ వాగ్దానం చేసినందుకు కనానా
చాలా ఆశ్చర్యపడాడు. ఇది తనకొక పరీక్ష,
అల్లా(ప్రమాణంగా తాను దానికి తల ఒగ్గాడు,
ఇంతలోనే ఆతనికి మరొక విషయం
జ్ఞాపకం వచ్చింది. తాను వెంటాడే బిడారు
దక్షిణంగానే వెళ్లింది. మక్కా అటుగానే
ఉన్నది. అందుచేత, తాను సైనికుడికి
చేసిన వాగ్దానం నిలబెట్టుకోవటానికి కనానా
దారితప్పి వెళ్ల నవసరంలేదు.
-- (ఇంకా వుంది )

4

a

tf

        