             

కాని కనానాకు ఆ వాదం నచ్చలేదు.
అల్లా సమస్త ప్రాణులనూ సృష్టించి రక్షిస్తా
డని వాడు తెలుసుకుని ఉన్నాడు. తాను ఏ
జంతువును హింసించినా అల్లా క్షమించడు.
అలాటప్పుడు జంతువులకన్న ఎక్కువైన
మనిషిని హింసించటం తప్పుకాదా ?
   కనానాను అందరూ హీనంగాచూడ
సాగారు. వాడు పిరికిపంద అని ముఠా
కంతకూ అభిప్రాయం ఏర్పడిపోయింది.

పౌరుషహీనునే ఉద్దేశంతో వాడికి హీనమైన
పనులు చెప్పారు. అలాటి పనులు చేయ
టమూ, అందరిచేతా పిరికిపంద అనిపించు
కోవటమూ కనానాకు చాలా బాధగా ఉండేది.

 

మారణాయుధాలు పట్ట నిరాకరించినప్ప
టికీ కనానాలో కొన్ని శక్తులుండేవి. వాడు
జంతువులను సులువుగా వశపరుచుకునే
వాడు. బేనీసాద్‌ ముఠాలో వాడితో సమంగా
గుర్రంపైనగాని, ఒంటపైనగాని సవారీ చేయ
గలవాడు లేడు. అన్ని ఆటలలోనూ వాడు
మిగిలినవాళ్లకన్న రాణించేవాడు. వాడి
చూపు చాలా నిశితమైనది. రాత్రివేళ గొ(రె
లను ఎత్తుకుపోవటానికి ఎవరైనా వస్తుంటే


లకాపర్లకన్న కనానా
ముందుగా పసిక'ట్రవాడు. వాడు వడిసెల
రాయి విసిరినంత దూరంగా గురిగా మరె
వరూ విసరలేకపోయేవారు.

ఇవన్నీ యోధుడిలో రాణించే లక్షణాలే.
ఆలాటి లక్షణాలన్నీ ఉండికూడా తన
కొడుకు యోధుడు కావటానికి నిరాకరిం
చటం ఆ ముసలి తం[డ్రిని మరింత కల
వర్‌ పెట్టింది.

ఎడారి అంచున ఒక నదికి సమీపంలో
బేనీసాద్‌ ముఠావారు వీడాదికి మూడు
మాసాలు మకాం వేసేవారు. వారక్కడ
విత్తులు నాటి, పంట నూర్చినదాకా ఉండి
తరవాత మకాం ఎత్తేవారు. నల్లటి కంబ
ళ్ళతో తయారుచేసిన గుడారాలు దాదాపు
అయిదువందలు నాలుగు సోల్చులలో వేసి

ఇజహాజాాజాజeాజEEE చంద్లమామ ౪౭౭౭౪౭ ౭౭ఆాహాహ
58

        