            VON
AN

+ ON
KT |

ఆరేబియా ఎడారిలో 'బదావీలనే తెగకు
చెందినవారున్నారు. వీరు ఒకచోట స్థిరంగా
ఉండక ఎడారి అంతటా తిరుగుతూ
ఉంటారు. మగపిల్లలు చిన్నతనం నుంచీ
కత్తి పట్టటమూ, ఈక విసరటమూ నేర్చు
కుంటారు. హత్యలు చెయ్యటం వారికి ఉగ్గు
పాలతో పెట్టిన విద్య. దోపిడీలు చెయ్యటం
వీరికి పరిపాటి. బదావీ ముఠాలలో ఒక్కొక్క
ముఠాకు ఒక్కొక్క 'పేరుంటుంది, కాని
ఆందరూ ఇస్మాయిల్‌ సంతతి వారమని
చెప్పుకుంటారు.

అనేక శతాబ్దాల (క్రితం “ బేసిసాద్‌ ””
అనే ఒక బదావీ ముఠా ఉండేది. ఈ
ముఠాకు ఒక నాయకుడుండేవాడు. అతనికి
* ఎడారి భయంకరుడు ”” అని పేరుండేది.
ఈయన కుమారులలో ఆఖరువాడు కనానా.
వారి జాతిలో ఆఖరుకొడుకు తండి తాలూకు
గౌొరైలమందలను కశాయటం ఆనాదిగా

 

వస్తున్న ఆచారం. అందుచేత కనానా అయి
దేళ్లు నిండగానే ఆడవాళ్లతోబాటు చల్లి
చేయటమూ, వెన్న తీయటమూ మొదలైన
పనులు చేసి, పదేళ్లు నిండగానే, క(ర చేత
బట్టి గొ|రైలనూ, ఒంటెలనూ కాచాడు.

ఇలా మూడేళ్లు జరిగాక తండ్రి కనా
నాన్సు“ ఈ అ పట్టటం నేర్చుకుంటావా pS
అని అడిగాడు.

2 నాన్నా, నేను అల్లా కోసమూ, అరేబియా
కోసమూ అయితే తప్ప ఈఅ పట్టి ఇతరుల
|[పాణాలు తీయలేను,” అన్నాడు కనానా.

' చంపటమో, చావటమో తప్ప మరొకటి

తెలియని జాతిలో పుట్టిన ఆ పసివాడిలో
ఆ ఆచారవిరుద్దమైన ఆలోచన ఎలా తల
ఎత్తినదీ ఎవరూ ఊహించలేకపోయారు.

“ నువు అరబ్బీవి కావు(టా ? ఇస్మాయిల్‌
సంతతివాడివి కావూ?’” అని తంగ్రి
కోపంగా అడిగాడు.

 

జి. కేశవరావు

 

        