             

అడ్డంపడి వాయువ్య దిక్కుగా నడక
సాగించాడు.

రషీద్‌ చేసిన దురంతం గురించి కనా
నాకు ఆశు వివరాలు తెలియవు. అతను
దోచిన బిడారు కొద్దిరోజులక్రితం మళక్కా
వేపు ప్రయాణమై వెళ్లింది. రషీద్‌ ఆ బిడా
రును దోచి తన ముఠాతో డమాస్కస్‌
దిక్కుగా వెళ్లిపోయాడు. ఎడారిమధ్య
మోర్‌ అనే కొండ ఉన్నది. దాని శిఖరం
పైన నిలబడితే నాలుగువైపులా చాలాదూరం
దాకా ఎడారి కనిపిస్తుంది. రషీద్‌ ముఠా
ఆ కొండను దాటిపోయే లోపుగా తాను ఆ
కొండను చేరుకోలేడు. కాని ఆ కొండ ఎక్కితే

 

A Jar A i Mt CE

LEEEEEEEEEEEKEEE

OOD

దూరాన ఎక్కడైనా రషీద్‌ముఠా జాడలు
కనపడవచ్చునని కనానా ఆశ; ఎందుచేత
నంటే అతని చూపు చాలా చురుకై నది.
అదీగాక, ఆ కొండ బిడారులకు కూడలి,
అరేబియానుండి ఉత్తరంగా జెరుసులేము,
డమాస్కను నగరాలకు వెళ్లే బిడార్లూ,
సిరియానుంచి దక్షిణంగా మక్కా, మదీనా
లకు వెళ్లే బిడార్గూ ఆ కొండవద్ద మజిలీ
వేస్తాయి. ఎదురువచ్చే బిడారు ఏదైనా తగి
లితే రషీద్‌ ముఠాగురించి వార్త తెలుస్తుం
దన్న ఆశతో కనానా హోర్‌కొండ కేసి
బయలుదేరాడు.

కనానాకు దారితప్పుతానన్న భయంలేదు.
పగలు సూర్యుణ్ణిబట్టి, రాతి నక్షత్రాలను
బట్ట బదావీలు సులువుగా ఎడారిలోని వీ
|ప్రాంతానికైనా వెళ్లగలరు. కనానా ఆ
రా[తల్లా నడిచాడు, మర్షాడు మధ్యాన్నం
ఎండవేడి బాగా ముదిరినాక ఒక బండ
రాయి నీడను పడుకుని నిద్రపోయాడు.
అతను అలా కాలినడకను రెండుపగళ్లు
నడిచి రెండోనాడు సూర్యా స్తమయం లోపున
'హోర్‌కొండను దూరాన చూశాడు.
కొండకింద చిన్నజల ఉన్నది. ఆ రాత
అతను ఆ జలలో నీరు తాగి దాని పక్కనే
పడుకుని నిద్రపోయాడు.

EEE చందమావు ఆఆఅ ౭౯౭౯
62

        