            ఇ జ సాం

లేదు. కాని, శంఖుడి యితర భృత్యుల
మాటేమిటి ?

చం[ద్రవర్మ యిలాంటి భయాలతో
బాధపడి, చివరకు మొండి
ధైర్యం తెచ్చుకున్నాడు. తను తగిన జాగ
రూకతతో వుండటం తప్ప, ఎప్పుడో రానున్న
[ప్రమాదాన్ని గురించి యిప్పటినుంచే
దిగులుపడటం వృథా అని తేల్చుకున్నాడు.
ఆవెంటనే అతడి మనసులో ఎక్కడలేని
ధీమా శరీరంలో ఎక్కడలేని సత్తువా
పరవళ్లు తీసింది.

చంద్రవర్మ తను వున్న తోటలో అక్కడా
యిక్కడా వెతికి తనకు నచ్చిన పండ్లూ

కొంచెంసేపు

 

ఫలాలూ కోనుకు తిని, సరస్సులోకి [ప్రవ |, |

హిన్తున్న ఒక సెలయేటిలో తియ్యని నీరు.

తాగాడు, తరవాత అతడు గుబురుగా వున్న ర
ఒక చెట్టుమీదికి ఎక్కి ఆ కొమ్మలా రెమ్మల. c

చాటున తృప్తిగా పడుకుని, ఎప్పుడు చీకటి.
పడుతుందా ఆని అదుర్దాగా ఎదురుచూడ
సాగాడు. చీకటి పడిన తరవాత మా[త్రమే
తను శంఖుడు వుండే కొండ ఎక్కటం కేమ
కరమని ఆతడు నిర్ణయించుకున్నాడు. Fp
[ప్రయాణ బడలికవల్లా, మితిలేని
ఆదుర్దావల్లా చంద్రవర్మకు కొద్దిసేపటికే
చెట్టు కొమ్మల్లో నిద పట్టిపోయి౦ంది.
సూర్యుడు ఆకాశం మధ్యకు వచ్చినప్పుడు

 

        