             

[ వేడినీటి [ప్రవాహాన్ని దాటుతూన్న మహానర్పం చెన్నుమీదుగా నడిచివెళ్లి చంద్రవర్మ
ని దిన్తున

పండ్లతోటను చేరుకున్నాడు, చీకటి పడిన తరవాత చెట్టుకొమ్మల్లో ని|

పక్షులు రేపిన గాలికి, ఆకు డినుంచి ఎగిరివచ్చి, ఒక పక్షి వెస్నుమీద పడి

గండభేరుండ

 

హాయాడు. ఒక రాత్రివేళ అగ్నిపక్షి అక్కడికి వచ్చి, గండభేరుండ పక్షులను, మం|[త్రగత్తె

కాపాలెనిని శంఖుడి దగ్గిరకు తేవలసిందిగా కోరింది, ఆవి అంగీకరించాయి. తరవాత)

అఆగ్నిపక్షి గండభేరుండపకులతో జరిపిన
సంభాషణ అంతా అతి గ్రద్దగా విన్న చంద్ర
వర్మకు ఎక్కడలేని అనందమూ కలిగింది.
కాలనాగు సహాయంవల్ల తను వింతవృక్షం
నుంచి పండు కోసుకుతినటంవల్లనే,
తన రకీనాడు పక్షుల భాష తెలియటం
సంభవించింది. అందువల్ల తను నూరు
యోజనాల దూరంలో వున్న శంఖుడిని చేర
టానికి కాలి నడకను బయలుదేరి నానా

|పమాదాలకూ లోనుకాకుండా, యీ గండ
భేరుండపకి - ఈకలలో
యానంగా ఆక్కడికి చేరవచ్చు.
అనుకోకుండా తనకు పట్టిన యీ అదృ
ష్టాన్ని తలుచుకుని చం[ద్రవర్మ ఎంతో పొంగి
పోయాడు. ఎప్పుడు తెల్ల వారుతుందా,
ఎప్పుడు గండభేరుండ పకులతోపాటు తాను
కూడా నూరు యోజనాల దూరం విగిఠి
శంఖుడు వుండే కొండ చూస్తానా అని ఆతడు

దాక్కుని నునా

 

“చందమామి : p

 

 

        