            F

Je EE SE

EEEVEEEEEEEEEPEEEEEEEEEREEEEER

ఆ[తపడసాగాడు. కాపాలినిని చేజిక్కించు
కునేందుకు శంఖుడు |పయోగించనున్న
కపటోపాయం తప్పక వమ్ము కాగలదని
అతడు భావించాడు, కాపాలిని అంత
ఆమాయకురాలుకాదు. బహుశా ఆమె
తనను పట్టవచ్చిన గండభేరుండ పక్షులను
కాలసర్చానికి ఆహారంగా వేసితీరుతుంది.
చం[ద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనలతో సత
మతమవుతూండగానే భల్లున తెల్లవారింది,
గండభేరుండ పకులు సూర్యకిరణాలు మీద
ప్రడగానే కళ్లుతెరిచి, రెక్కలల్లల్లాడించి గాలి
లోకి లేచినై. పక్షి వెన్నుమీది ఈకలలో
దాగివున్న చం(ద్రవర్మ ఆవి ఉత్తరదిక్కు

కేసి పోతున్నట్టు (గ్రహించి చాలా ఆనంద
పడ్డాడు. చూస్తూండగానే కొండలూ,
నదులూ, అడవులూ దాటి గండభేరుండ
పక్షులు ఒకానొక కొండను సమీపిస్తున్నవి,
వాటి సంభా షణనుపట్టి ఆ కొండ శంభుడు
వుండేదని చం[ద్రవర్మ |గహించాడు.

హఠాత్తుగా చంద్రవర్మ దాగివున్న గండ
భేరుండపక్షి కిందికి చూసి, రెండవ పక్షితో,
“మిత్రమా, ఈ సరస్సు చూశావా? ఆదుగో !
ఏనుగంత లావున్న మొసలి! మొసలి
మాంసం తిని చాలా రోజులైంది !’”” అంటూ
చటుక్కున సూటిగా కిందికి తిరిగి బాణంలా
నిలువునా సరస్సుకేసి దూకింది.

 

వజయ... జీకు - ౬౦౯ లా కుకుం ౩ జి

అ

§

కూ...

        