             

కూడా వత్తుగా వున్న చెట్టు ఆకుల చాటున
వుండటంవల్ల అతడిమీద ఎండ పొడ పడ
లేదు. ఆ కారణంవల్ల సూర్యా స్రమయమై
[క్రమంగా చీకటి కమ్ముకున్నా, అతడు
యింకా మైమరచి నిద పోతూనేవున్నాడు.

హఠాత్తుగా ఒక రాత్రివేళ చం(ద్రవర్మ
ఉలిక్కిపడి కళ్లు తెరిచాడు. చుట్టూ కటిక
చీకటి. సమీపంలోని సరస్సునుంచి చిన్న
చిన్న ధ్వనులు వినిపిస్తున్నవి. గాలితాకిడికి
తోటలోని చెట్లకొమ్మలు ఒకదాని కొకటి
ఒరుసుకుని కి(రుకిరా మంటూ శబ్రిస్తున్నవి.
ఎక్కడా మనుష్య సంచారం లేదు.

«బాగా పొద్దు పోయినట్టున్నది. ఇదే
మంచి అదను. కొండ ఎక్కి శంఖుడి
మం(త్రగృహం సంగతేమిటో తేల్చుకుం
టాను,”_ అనుకుంటూ చం[ద్రవర్మ చెట్టు
మీదినుంచి దిగి ఒకసారి వొళ్లు విరుచుకుని,
ఒరలోని కత్తికేసి ఓమారు చూసుకుని
బయలుదేరాడు.

 

చం[ద్రవర్మ చీకటిలో నేలబారుగా వున్న
చెట్లకొమ్మలనూ, చిన్నచిన్న పొదలనూ
జా|[గత్తగా తప్పుకుంటూ కొండకేసి కొంత
దూరం నడిచాడు. ఆతడి కళ్లు ఆ గాఢాంధ
కారంలో అగ్నిపక్షి కోసం వెతుకుతున్నవి.
తనకు ముందుగా రానున్న [ప్రమాదం దాని
నుంచే -అని అతడికెందుకనో అనుమానంగా
ఫున్నది. ఆ పక్షిగాని ఈసమయంలో, ఆ
చాయల లేకుం డావుంశు, తను సురక్షితంగా
శంఖుడి మం త్రగృహంలో |ప్రవేశించగల
నన్న నమ్మకం అతడికి కలిగింది,

చం[ద్రవర్మ కొండ అడుగును సమీపించ
బోతున్నంతలో, ఆతడికి దాపులనే వున్న
ఒక |ప్రదేశంనుంచి చిన్న మూలుగూ, ఆ
వెంటనే “ వర్మా !” అన్న సన్నని పిలుపూ
వినిపించినై. చం[ద్రవర్మ ఆ గొంతు ఎవరిదో
చప్పున గ్రహించాడు. అతడు, “శాపాలినీ!”
అంటూ ఆ సిలుపు వచ్చిన వైపుకు వేగంగా
నడిచాడు. _—-(ఇ౦కా వుంది)

  


        