             

శంఖం. ఆ శంఖం ఒక నాగుబాము మెడలో
చేలాడుతూ వుంటుంది. ఆ
గోడకు వున్న ఒక 'మేకుకు వేలాడుతూ
వుంటుంది; నేను ఆ శంఖాన్ని తస్కరించి
కాపాలినికి యివ్వాలి. భేష్‌ యింతవరకూ

నాగుబాము

అంతా సవ్యంగానే వున్నది. ఆ శంఖాన్ని
చేజిక్కించుకోవటం ఎతా?”

చం[ద్రవర్మ యోవిధంగా లోలో కొంత
సేపు మధనపడి పెద్దగా నిట్టూర్చాడు.
కాపాలినికి మాట యిచ్చి అతడు శంఖుడు
వుండే కొండ([ప్రాంతానికి బయలుదేరినప్పుడు
ఆతణ్ణ్‌ బాధించిన సమస్య ఒక్క టే _ అది
నూరు యోజనాలు నడిచి ఆ కొండను

 

నా

ఆ కొండను చేరింతరవాత, ఆ శంఖాన్ని
చేజిక్కించుకోవటం ఎలా సాధ్యమవు
తుందా అన్న సమస్య అతణ్ణి బాగా కలవర
పరచసాగింది.

చం[దవర్మ యిలాంటి తెగని సమస్య
అతో కిందుమీదవుతూండగా హఠాత్తుగా
అతడి కర్ణపుటాలు బద్దలయేలా పెద్ద కేక
వినబడింది. చం[ద్రవర్మ ఉలిక్కిపడ్డాడు.
అంతలో భీతి కొల్పే ఆ కేక మరోసారి విని
పించింది. ఈసారి చం[ద్రవర్మ ఆ 'కేఠ
ఎవరిదో గుర్తించాడు. ఆ చుట్టుపక్కల
వున్న. చెట్లగుంపుల్లోనుంచే ఆ కేక విన
వస్తున్నది. అది అగ్నిపక్షి వేసే కేక, గత
రా(తి అది గండభేరుండ పక్షులతో మంతనా
లాడి తీరా ఎగిరిపోయే
కేక పెట్టింది,

ఇప్పుడు తను మాంత్రికుడైన శంఖుడి
నివాస[ప్రాంతాల వున్నానన్ని ఆతడి' సేవకుల
నుంచిగానీ, లేక అతడి నుంచిగాని తనకు
కిడు కలిగే ఆవకాశం వున్నదనీ చం[ద్రవర్మ
[గహించాడు, ఆవెంటనే అతడికి ఆగ్ని
పక్షికి పగటివేళ కళ్లు కనబడవన్న సంగతి
గుర్తుకొచ్చింది. అందువల్ల తనకు. దాని
నుంచి [ప్రమాదం

ముంచు ఆలాగే

వచే। అవకాశం
)

ER EEESEEXEE చందమౌమవు ఆజ REEFN
14

        