            KEENER RW

ఇంత హఠాత్తుగా తను వున్న గండ”
భేరుండపక్షి కిందికి వాలేసరికి చం(దవర్మ
తబ్బిబ్బయిపోయి తను పట్టుకున్న ఈక
లను వదిలివేశాడు. మరుక్షణం అతడు పక్షి
మీదినుంచి పక్కకు దొర్లి, తలకిందులుగా
గాలిలో తేలిపోతూ వేగంగా సరస్సులోకి
పడసాగాడు.

చం[ద్రవర్మ తన వీపుమీదినుంచి జారి
సరస్సులోకి పడిపోతూండటం గండభేరుండ
పక్షికి తెలియదు. అది తన దృష్టిని నీటి
మీద  తేలుతూన్న పెద్ద మొసలి వైపుకు
కేంద్రీకరించింది. చం[ద్రవర్మ దృష్టికూడా

ఆ మొసలికేసే ప్రసరించింది, తను గండ

EEEEEXEEEEEEXENEENM

భేరుండపక్షికో లేక సరస్సులోని మొసలికో
ఆహారం అయిపోతానని అతడు నిశ్చయించు
కుని ఆపాదమస్తకం వణికిపోసాగాడు,
ఇంతలో సరస్సులోనుంచి పెద్ద జలధార
ఒకటి తాడిచెట్టు |ప్రమాణం౦లో' ఆ కాశంకేసి
లేచింది, దఫథీమంటూ నీట పడిపోతూన్న
చంద్రవర్మ తల పక్కకు తిప్పి అటుకేసి'
చూశాడు. గండభేరుండపక్షి దిక్కులు
పిక్కటిల్లేలా పెద్దగా కేకవేస్తూ. పైకి ఎగిరి
పోతున్నది. దాని గోళ్లమధ్య మొసలి విల
విలా తన్ను కుంటున్నది. p

చం[ద్రవర్మ యీ దృశ్యాన్ని కనురెప్ప
పాటుకాలం౦ మాత్రమే చూడగలిగాడు,

 

        