            మొసలి అతడు పరిగెత్తిన వైపుకే
రలు చాస్తూ కొంచెంసేపు చూసి, నిరాశతో
తలను నీట ముంచి యీదుకుంటూ సరస్సు
మధ్యకు వెళ్లిపోయింది.

చం[ద్రవర్మ ఆయాసంతో రొప్పుతూ ఒక
చెట్టు బోదెకు ఆనుకుని కొంచెంసేపు వి(శ్ర
మించాడు. తరవాత అతడికి తన కత్రి
సంగతి గుర్తుకొచ్చింది. గండభేరుండపక్షి
మీదినుంచి సరస్సులోకి పడిపోయినప్పుడు,
తను దానిని పోగొట్టుకున్నా నేమో అని
అతడు భయపడ్డాడు. ఆపెంటనే అతడు
తన ఒరకేసి చూసుకున్నాడు. ఒరనుంచి
కత్తికొంచెం బయటికి వచ్చివున్నది. చంద్ర
వర్మ కత్తిని బయటికి లాగి ఒరలో చేరిన
నీటిని కింద పారపోసి, తృప్తిగా కత్తిని
తిరిగీ ఒరలో పెట్టాడు.

“ఇంతవరకూ నేను అదృష్టవంతున్లో,
నూరు యోజనాల దూరం మార్గప్రయాస
లేకుండా అధిగమించగలిగాను. సరస్సులో
పడి మొసల్లోకు ఆహారం కాకుండా బయట
పడ్డాను. ఆత్మరక్షణకు ఉపకరించే ఒకే
ఒక ఆయుధంానా కత్తిని జారవిడుచుకో
లేదు. ఇక యిప్పుడు కర్తవ్యం?” అను
కుంటూ చం[ద్రవర్మ లేచి నిలబడి కొంచెం
దూరం నడిచి గుబురుచెట్లను జాగ్రత్తగా

 

పక్కకు వత్తిగించి దృష్టిని ముందుకు
సారించాడు. ఎదుకుగా_-బహుసమీపంలో
ఒక ఎత్తయిన కొండ, ఆ కొండశిఖరం మొన
తేలినట్టు, బొంగరం ముక్కులా వున్నది.
ఆది అక్కడినుంచి దిగువకు కొంచెం
కొంచెమే పరుచుకుపోతూ, సమతలాన్ని
చేరేసరికి చాలా వెడల్పుగా తయారైంది.
చూరంనుంచి చూస్తే ఆ కొండ తలకిందు
లుగా సెట్టిన బొంగరంలా కనబడుతున్నది.

“ఇది మాంగత్రికుడైన శంఖుడు వుండే
కొండ. నేను దాని దాపులకు చేరాను.
నాకా్కావలసింది ఆ మాంత్రికుడి పూజా
గృహంలో వున్న అపూర్వశక్తులు గల

జా EEE చందమామ జా జఅ౭౭
13

~~

 

సు |

        