              

VTA

k " మరుక్షణం అతడు సరస్సులో బుడుంగు
HE మంటూ మునిగిపోయాడు. కొద్దిసేపటి తర
| వాత ఆతడు తెప్పరిల్లి నీటిపైకి లేస్తూ,
= | సరస్సుకేసి చూసేసరికి చిన్నా పెద్ద మొసళ్లు

A

" కొన్ని చెల్లాచెదరుగా యీదుకుంటూ పారి
పోవటం కనిపించింది.
ఇదీ ఒకవిధంగా నా మేలుకే జరిగింది ;
అనుకున్నాడు చం(ద్రవర్శ్మ. గండభేరుండ
పక్షులను చూసిన భయంలో మొసళ్లు ఆ
|ప్రాంతాన్నుంచి పారిపోతున్నవి. అలా కాక
పోతే యీసరికి ఆవి తనను చుట్టుముట్టి,
చెయ్యి, కాలూ, తలా దొరకపుచ్చుకుని
తన శరీరాన్ని ఛిన్నాభిన్నం చేసివుండేవి.

మ
EN

 

Ne 1 A CON

      

oO CT TT

చం[దవర్శ్మ |పాణాపాయంనుంచి బయట
పడ్డాననే డైర్యంతో గబగబా యీదుకుంటూ
సరస్సు ఒడ్డుకేసి పోసాగాడు. ఆ సరస్సు
ఒడ్డున గుబురుగా పెరిగిన చెట్లు వున్నవి.
ఒకసారి తను ఆ |పాంతాన్ని చేరుకుంటే,
మాం(త్రికుడైన శంఖుడి భృత్యుల కంట
పడకుండా దాక్కోవచ్చునని ఆతడు
భావించాడు.

ఇంకా ఒడ్డు ఇరవై ముప్ఫై గజాల
దూరం వుందనగా, చం[ద్రవర్మకు అల్లంత
దూరంలో నీరు అల్లకల్లోలం అవటం కన
బడింది. ఆ వెంటనే పెద్దగా నోరు తెరిచిన
ఒక మొసలి తోకతో నీటిని చిందరవందర
చేస్తూ వేగంగా అతడికేసి రాసాగింది.

చం[ద్రవర్మ ఒక్క తృటికాలం స్తంభించి
పోయాడు. శరీరం రాయికట్టనట్టు నీటి
అడుగుకు గుంజుకుపోసాగింది. మరుక్షణం
అతడు 'భితితో కెవ్వుమని కేక సెట్టి ఎక్కడ
లేని సత్తువా తెచ్చుకున్న ఒడి సెల నుంచి
విసిరిన రాయిలా దూసుకుంటూ పోయి
ఒడ్డుమీద పడ్డాడు.

అతణ్ఞ్థు అప్పడంముక్కలా నమిలి మింగ
దలచిన మొసలి కొంచెం ఆలస్యంగా ఒడ్డు
చేరింది. కాని, యీలోపలే చం|[ద్రవర్మ

"నీటిలోనుంచి లేచి గుబురుచెట్లలోకి పరి

జాణ చందమామ అజా ౭౭౭౭౭
12 :

PP

57

        