            ఇప్పుడు వినీలుడిక, తనకు హాని చేసిన
వారందరి మీదా పగ తీర్చుకున్నానన్న
సంతృప్తి కలిగింది. వినీలుడు అరణ్యానికి
పోయి, వీవో మం|(తశక్తులు సౌధించుకు
వచ్చాడన్న వార్త (గ్రామమంతా పాకి
పోయింది. ఆనాటి నుంచి వాల్ణ చూసి
[ప్రతి ఒక్కరూ భయపడిపోసాగారు.
' వాడు (గ్రామంలోని |పధాన వీధిగుండా
వస్తున్నాడం'ట, జనం భయంతో సందులూ
గొందుల్లోకి పోయి దాకు్క నేవారు. ఇదంతా
చూసి వినీలుడికి ఆనందంతోపాటు చాలా
గర్వం కూడా కలిగింది.

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. [క్రమేణా
వినీలుడికి, తనను చూసి అందరూ భయ
పడుతూం౦డడ౦ం కొంత అసంతృప్తి

కారణం కాసాగింది. అలాంటి దశలో,
ఒకనాటి సాయం(త్రం, వాడు (గామం
పక్కన వున్న మామిడితోటలోంచి వెళు
తూండగా, అక్కడ ఆడుకుంటున్న చిన్న
పిల్లల్లో ఒకడు, 'నేలబారుగా వున్నమామిడి
కొమ్మ మీది నుంచి కిందపడి వీడవ
సాగాడు.

వినీలుడు చప్పునపోయి, వాళ్ణు ఎత్తు
కుని, '““ఏడవమాకు. దెబ్బ తగిలిందా?''
అని అడిగాడు.

అయితే, ఆ పిల్లవాడు వణికిపోతూ
“నన్ను వదిలెయ్యి!” అంటూ అరవ
సాగాడు: వినీలుడు ఆశ్చర్యపోయి,"'ఎందు
కలా వణికిపోతున్నావు?_ నేనంట

భయమా ?”” అన్నాడు,

 

        