            తట్టాడు, కనకరాజు తలుపుతెరిచి
వినీలుణ్ణి చూసి మండిపడుతూ, “ఏరా,

అవిటి వెధవా! చెప్పాను కదా, మళ్ళీ

ఎందుకొచ్చావు ? పొలం గురించి అడగ
డానికా?'" అన్నాడు. t

వినీలుడు జవాబు చెప్పకుండా ముని
[ప్రసాదించిన మంత్రం జపించాడు. ఆ
మరుక్షణం, వినీలుడు కనక రాజుకు
మహాకాయుడైన రాక్షసుడిలా కనిపిం
చాడు. కనకరాజు నోటమాట రాక వణికి
పోతూ కుప్పలా నేలకూలి మూర్భ
పోయాడు,

ఈ జరిగినదానికి వినీలుడు చాలా

సంతోషించి, (గామ సెద్ద నారాయణదాసు _

కోసం రచ్చబండదగ్గిరకు బయలుదేరాడు,

పదిమంది మధ్య ఠీవిగా కూర్చుని వీవో
కబుర్లు చెబుతున్న నారాయణదానసుకు,
తనకేసి వస్తున్న వినీలుడు నోటి నుంచి
నిప్పులుక క్క తున్నభయం౦ంకర మృగంలా
కనిపించి, ఒక చావుకేక సెట్టి అక్కడి
నుంచి పారిపోయాడు.

ఆ తర్వాత వినీలుడు, పెద్ద రైతు
కాంతయ్య పొలం వెళ్ళాడని తెలుసుకుని,
అక్కడికి బయలుదేరాడు. అయితే,
కాంతయ్య పొలం నుంచి తిరిగి వస్తూ
వినీలుణ్ణు చూసి, బుసలుకొడుతున్న వంద |
తలల సర్పరాజులా [భమించి, చేతులు
రెండూ జోడించి వీదో అనబోయినవాడల్లా
నోరు పెగలక నేల మీద బోర్లా పడి

 

        