            రాజు ఊఉ గ్రుడైపోయి, ““ఐక ఏనాడూ ర
ఇంటి చాయలకు రాకు. నీకు పంటలో

భాగం కాదు గదా, గుడ్డిగవ్వ కూడా
ఇవ్వను జాగ్రత్త!" అని మెడపట్టుకుని
గెంటుశాడు.

వినీలుడు, (గామపెద్ద నారాయణ
దాసు వద్దకు వెళ్ళి తనకు జరిగిన
అన్యాయం గురించి చెప్పుకున్నాడు.
నారాయణదాసు, కనకరాజును పిలిపించి,
వినీలుడి ఫిర్యాదు గురించి చెప్పి,
“ఇందుకు నీ జవాబేమిటి ?’" అని అడి
గాడు.

కనకరాజు, నారాయణదానును
దూరంగా తీసుకుపోయి, అతడి చేతిలో

12

వంద వరహాలు పెట్టి, “ఆ వినీలుడు నా
మేనల్లుడే కావచ్చు_-చూస్తున్నారు గదా,
ఒట్టి అవిటివెధవ. వ్యవసాయం వాడివల్ల
జరిగేపని కాదు. వాడికిప్పుడు ఇరవైవీళ్ళు.
ఇంతకాలంగా ఎలా బతుకుతున్నాడో,
ఇకమీదట కూడా అలాగే అకక ససండి, £%
అన్నాడు,

నారాయణదాసు, వినీలుణ్ణి దగ్గిరకు
పిలిచి, “'నువ్వనే ఆ పొలం నీదికాదు,
కనకరాజుది. లేనిపోని. గొడవలు తేకు.

"పొలం గురించి మరొకసారి ఫిర్యాదు

చేశావో, నిన్ను (గ్రామం. నుంచి బహిష్క
రిస్తాను,'" అన్నాడు.

ఆ |(గామంలో కాంతయ్య అనే సెద్ద ,
రైతాకాయన వున్నాడు. ఆయనకు వసంత
అనే కూతురుండేది. ఆమెది చాలా జాలి'
గుండె. (గామంలో అందరిచేతా అవమా
నింపబడుతూ, తిండిలేక పస్తులపాలవు
తున్న వినీలుడంశు ఆమెకెంతో సాను
భూతి. వీలయినప్పుడల్లా రహస్యంగా
ఆమె, వినీలుడికి తినడానికేమైనా ఇస్తూం
డేది. క్రమంగా వస౦ంతకు, వినీలుడిపట్ల
గల సానుభూతి (పేమగా మారింది.
వినీలుడు అనా కారేగాని తెలివిగలవాడు;
బుద్ధిమంతుడు,

పేసంత ఒకనాడు వినీలుడితో, “నిన్ను
పెళ్ళాడ దలిచాను. నీకూ ఇష్టమే గదా ?

 

చందమామ

        