            పిల్లవాడు ఇంకా పణికిపోతూ,
“అవును భయం ! నువ్వు మం|త్రగాడివి.
నన్నొదులు,'' అంటూ గింజుకోసాగాడు,

వినీలుడు వాళ్లు అక్కడ వదిలి, తను
సంపాయించిన మం|[తశక్తి కారణంగా,
([పజలు తనంటు ఎంతగా భయపడు
తున్నారో, వాళ్ళ దృష్టిలో తనెంత
హీనుడైపోయాడో (గ్రహించి, తల' వంచు
కుని విచారంగా ఇల్లు చేరాడు.

ఒక గంట గడిచీ గడ్డవకుండానే,
ఒకప్పుడు వాళ్ణు పెళ్ళాడ దలచిన వసంత,
వాడింటికి వచ్చి, “మన పెళ్ళికి అడ్డు
పడ్డాడన్న కోపంతో, మా నాన్నకు మాట
పడిపోయేలా మంతం |(పయోగించావు.
ఇంతకుముందు మామిడితోటలో అడు

కుంటున్న నాకొడుకుతో ఏదో మాట్లాడావట!
నీ పుణ్యముంటుంది. ఆ పసివాడి మీద
ఎలాంటి మంత్రం |పయోగించకు,
అంటూ వినీలుడి కాళ్ళ మీద పడింది.
వసంత మాటలకు వినీలుడు నివ్వెర
పోయాడు. వాడి కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగినై.

వాడు దుఃఖభారంతో అప్ప టిక్ర ప్ప డే
అరణా్యనికిపోయి, అభయమునికి పాదాభి
వందనం చేసి, ''మునివర్యా, ఎంతో
అనుభవం తర్వాత, ఇన్నాళ్ళకు, నేను
చేసిన తప్పు |[గహించాను, అందరూ
నన్ను నరరూపరాక్షనుడనుకుంటున్నారు.
నేను నేర్చుకున్న మం[తం మరిచిపోయేలా
చేసి, అందరూ నన్ను అభిమానించే,
గౌరవించే మం[త్రం (ప్రసాదించండి, అని
'వేడుకున్నాడు.

అభయముని చిరునవ్వునప్వి, వినీలు
డికి వాడు కోరిన మంత్రం ఉపదేశించి,
అశీర్యదించాడు.

వాడి మనసులో ఇప్పుడు ఎవరిమీదా,
పగా ద్వేషాల్లాంటివి లేపు. అయినా,
వాడు తిరిగి తన స్వ(గామానికి రాకుండా,
ఎక్కడైనా దూర|(ప్రాంతాన నలుగురి
ఆదరణా, అభిమనానాలతో కాల౦ వెళ్ళ
బుచ్చడం మేలనుకు౦టూ, అరణ్య,
మార్గాన మరొక దిక్కుగా బయలుదేరి
పోయాడు.

 

        