            సుధుపురి అనే (గామంలో, వినీలుడనే
యువకుడొకడుండేవాడు. వాడు చాలా
అనాకారి. వాడికొక కాలు కుంటి, చేతులు
మరీ సన్నగా ఎండుపుల్లల్లా వేళ్ళాడు
తూండేవి, బక్కగా గాలికి ఎగిరిపోయేలా

వుండేవాడు. చూ సేవాళ్ళకు, వాడంటు
ఏహ్యభావంతోపాటు, ఎంతో జాలి కూడా
కలిగేది.

వినీలుడి తల్లి, వాణ్ణి |పసవించగానే
మరణించింది. వాడు వీడేళ్ళ వయసు
వాడై వుండగా, తం(డి పొలంలో పాము
కశక్రాటుకు గురయి మరణించాడు. దానితో

వినీలుడికి కమ్టాలు |,ప్రారంభమయ్యాయి.
వాడి మేనమామ కనకరాజు, వాడికి
చెందవలసిన నాలుగెకరాల, పొలం
స్వాధీనం చేసుకున్నాడు. ఇందుకు ఊరి
పెద్దలు కనకరాజును అదేమని ప్రశ్నించిన
పాపాన పోలేదు.

శరీరంలో తగినంత శక్తి లేని కార
ణంగా, వినీలుడికి వీదైనా పని చేసి పొట్ట
పోనుకోవడం సాధ్యపడలేదు. వాళ్ళూ
వీళ్ళూ దయతలిచి పెట్టిన నాలుగు మెతు
కులు తిని కాల౦ గడుపుతూండేవాడు.
ఆ (గామంలోనే వున్న సీతమ్మ అనే
ముసలవ్య, వినీలుళ్లో కొంచెం | పేమగా
చూసేది.
- ఒకసారి సీతమ్మ వాడితో, “ఒరే,
బాబూ ! మీ నాన్న సంపాయించి వదిలి
పోయిన పొలం, న్యాయంగా నీకే
చెందాలి. దాన్ని నీ మేనమామ అక్రమంగా
స్వాధీనం చేసుకున్నాడు. నువ్వు ఆయన
దగ్గిరకుపోయి, పొలం మీద వచ్చే సంటలో
సగమైనా ఇవ్వమని అడుగు, అని
చెప్పింది.

వినీలుడు మేనమామ దగ్గిరకు పోయి
పొలం సంగతి అడిగాడు. అందుకు కనక

 

ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు

 

        