            ఈ సంగతి మా నాన్నతో చెప్పి, మన
పెళ్ళి జరిగేలా చూడు,'” అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ,

ఇది విన్న వినీలుడు పరమానందం
చెంది, వసంత తండి కాంతయ్యతో
సంగతి 'చెప్పాడు. కాంతయ్య ఉగ్రుడై
పోయి, వాణ్ణి క(రతోబాది వారం తిరక్కుం

'డానే బలవంతంగా వసంత పెళ్ళి మరొక
రితో జరిపించాడు.

ఇది జరిగాక వినీలుడు బతుకు మీద
విరక్తికలిగి, ఏ గ్రూరమృగానికైనా
అహారం -అయిపోదామని, దాపులనున్న
అరణ్యంలోకి వెళ్ళాడు.

ఆ అరణ్యంలో అభయుడనే ముని
వున్నాడు. అయన విసనిలుణ్ణ |ప్రశ్నించి,
సంగతి సందర్భాలు తెలు,నుకుని,
“నాయనా, నువ్వు పుట్టినప్పటి నుంచి
ఈనాటివరకూ నరకయాతనలు అనుభవిం

చావు. సరే, ఇప్పుడు నీకొక సాయం
చేయదలిచాను. నా దగ్గిర రెండు తిరుగు
లేని మం|త్రాలున్నవి., అందులో ఒక
మం[త్రం మనసులో అనుకుంట, ఎటు
వంటి వ్య క్రి అయినా నిన్ను చూసి భయ
పడతాడు. రెండవ మంగత్రాన్ని జపిస్తే,
ఎంత, కఠిన హృదయులయినా నిన్ను
(పేమించి ఆదరిస్తారు. అయితే, ఈ
రెంటిలో నీకు ఒక్క మంత్రాన్ని మాత్రమే

చందమామ

q

ఉపదేశించగలను. వీ మంత్రం కావాలో
కోరుకో!” అన్నాడు.

వినీలుడికి తన ఆస్తి అసహరించిన
మేనమామా, ఫిర్యాదు. చేసినప్పుడు
న్యాయం చేయని (గ్రామపెద్ద నారాయణ
దాసూ, వసంత నుంచి తనను దూరం
చేసిన కాంతయ్యా గుర్తుకు వచ్చారు.
వాడికి వాళ్ళ మీద పగ ' తీర్చుకో వాలన్న
ఆలోచన కలిగింది. వాడు మునిని,
తనను చూసి ఎంతటివారైనా భయపడే
మంత్రం ఉపదేశించమని కోరాడు.
ముని అలాగే చేశాడు.

వినీలుడు తన (గ్రామానికి వెళ్ళి,
ముందుగా తన మేనమామ ఇంటి తలుపు

 

13.

        