            "EY

a

 

పూర్వం, (బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని
పరిపాలించే కాలంలో, బోధిసత్వుడు యువ
రాజుగా జన్మించాడు, నామకరణ
మ హోత్సవమునాడు దేశదేశాలను౦డి
దైవజ్ఞులు వచ్చారు. ‘ ఈ పసివాడు చాలా
గొప్ప జాతకుడు. ఐదు ఆయుధాలతో
|పపంచమంతటినీ జయించగల పరాక్రమ
శాలి, అని వారు జో స్యం చెప్పి, “పంచా
యుధు డని పిల్లవానికి పేరు పెట్టారు.
పిల్లవానికి |పాజ్ఞత రాగానే గాంధర్వ
దేశంలోని '“తక్షశిలా”’ నగరంలో మహా
పండితులైన గురువులవద్ద సమస్తమైన
విద్యలూ 'నేర్చుకోవటానికని వెళ్లాడు,
పంచాయుధుడు తక్షశిల వెళ్ళి చదువు
కొని, సకలవివ్యాపారంగతు డయ్యాడు.
ఆఅగశ్రమంనుండి సెలవు తీసుకొనేటప్పుడు
గురువు శిష్యుణ్ణి దీవిస్తూ ఐదు ఆయుధాలు
|పసాదించాడు,. గురువుగారి అనుజ్ఞతో కాశీ

 

రాజ్యానికి బయలుదేరాడు పంచాయుధుడు.
దారిలో

ఒక మహారణ్యం దాటవలసి
వచ్చింది. రాజకుమారుడు అలా ' పోతూ
వుండగా కొందరు మనుష్యులు అడ్డుపడి,
+ ఓయూ పిన్నవాడా--తె లు సునో లేదో,
ఈ మహారణ్యంలో రోమాంచుడనే రక్క
సుడు విహరిస్తూవుంటాడు. వాడి కంట
బడితివో నీపని సరి అన్నమా. కనుక,
ఈ దారి మానివేసి మరిఒక దారిని తప్పిం
చుకపోయి, ఆరణ్యం దాటిపో.. (పాణాలు
దక్కించుకో ” అంటూ సలహా చెప్పారు.

ఈ మాటలేవీ పరాక్రమవంతుడైన”

పంచాయుధుని ,చెవికి ఎక్కలేదు. సరాసరి
ముందుకు పోయి నట్టడవిలో చొరబడ్డాడు,
కొంతదూరంలో తాటిచెట్టంతఎత్తు రాక్షసుడు
రోమాంచుడనేవాడు [ప త్యక్షమ య్యాడు!
(బ్ర హ్మండ మైన తల-_-చెంబులంతేసి
కన్నులు_-ఏనుగునకు , మోస్తరుగా, నోటి

జాతకకథ

 

        