             

లోపలినుండి రెండు దంతాలు-వంటినిండా
ఎలుగుబంటి రోమాలు_-రంగురంగులతో
భయం కొలుపుతూ ఉన్నాడు వాడు !!
“ఎవడవురా నీవు? ఎక్కడికి పోతావు?
నెలు, నిలు, నిన్ను మింగుతా!” ఆని
హుంకరించాడు రాజకుమారుని చూచి.
అందుకు పంచాయుధుడు "రాక్షస
రాజా !.తెలిసే, నేనీ అరణ్యం (ప్రవేశించాను.
నువు నా చేరువకు రాబోకుమా. ఇదుగో
ఈ ఆఅమ్ముతో నిన్ను నిలబడ్డపాటున పడ
గౌట్టుతాను, చూచుకో ...”” అంటూ, బాణం
ఎక్కు సెట్టి కొట్టాడు, అదీపోయి రాక్షసుడు
ధరించిన “కంచుకా నికి తగిలిందేకాని,

వానినిమాత్రం వీమీ చేయలేకపోయింది.
పౌరుషంకొద్దీ పంచాయుధుడు ఇంకొళ
బాణం మళ్లీ వేశాడు. అదీ మొదటిదాని
లాగే కంచుకానికి తగిలి మణగిపోయింది.
|పచండవేగంతో రాజపు(తుడు మరికొన్ని
బాణాలు వరసన వడిలాడు. |పయోజనం
లేకపోయింది. యాఖై బాణాలు- విషపూరిత
మైనవి వేశాడు, లాభం కనిపించలేదు!

ఆఖరున రోమాంచుడు తన ఒంటిమీద
ఉన్న కంచు కాన్ని అన్డై దులిపి వేశాడు,
ఇప్పటివరకూ కంచుకానికి తగిలిన
బాణాలు అన్నీ వాని కాళ్లోపైన రాలి పడినై.
వాడు బోధిసత్వునికి ఎదురుగా వెళ్ళాడు.
బోధిసత్వుడు తిన ఖడ్గం దూసి, రాక్షసుడి
పైకి విసిరాడు,

ఆ గొప్ప ఖడ్గంకూడా బాణాలలాగానే
పోయి రాక్షసుడి కంచుకంలో గుచ్చుకు
పోయింది ! అమీద రాజకుమారుడు తన
గదను వాని పైకి విసిరాడు, ఆడిపోయి,
వాడి కంచు కానికి అంటుకపోయింది.
ఇంకా ఎన్నో ఆయుధాలను (పయోగించాడు.
వాటి పనీ అంతే ఐంది!

అప్పుడు బోధిస త్తు డు 'ఓయీ రాక్ష
సుడా !_-నే నెపరినో ఎరుగవుకాబోలు. నా
పేరు పంచాయుధుడు. నేను ఈ అరణ్యా



 

        