            EXEL ME
నికి బయలుదేరేటప్పుడు నా ఆయుధాలను
:నమ్ముకోలేదుసుమా ; నా శ క్తినే నేను
ఆధారంచేసుకొని వచ్చాను ! ఇక చూచుకో
నాబలం. దెబ్బతో కూలిపోతావు !!” అంటూ,
కుడిచెయ్యి పిడికిలి పట్టి రోమాంచుడికి
బలంకొద్దీ ఒక్క గుద్దు ఇచ్చాడు. ఆ చెయ్యి
'రాక్షనుడి రోమాలలో ఇరుక్కు పోయింది |!
ఊరుకోలేదు రాజకుమారుడు. ఎడమ
చేతితోనూ కాళ్ళతోనూ పడపడమని గుద్దు
లిచ్చాడు. ఆ చెయ్యో, కాళరళ్భ్ళాకూడా రాక్ష
సుడి రోమాలలో చిక్కుకుపోయినై. కాలు
చేతులు ఆడక, వీమీ చేయలేకపోయాడు
పంచాయుధుడు. ఐనా, పొరుషంమట్టుకు
చావలేదు, '‘చూచుకోరా, దుర్మార్గుడా 3
అని గర్జిస్తూ, తలతో కొట్టనారంభించాడు,
ఆయ్యో,. పాపం ! వాని తలకూడా రాక్ష
సుడి రోమాలలో అతుక్కుపోయింది !!
ఇంత జరిగినా బోధిసత్వుడికి నిబ్బరం
నడలలేదు. పిన్నవాడిని చూచి రోమాం
చుడు “వీడెవడో సామాన్య మానవుడు
“కాదు. సింగపు కొదమలాగా కనిపిస్తున్నాడు.
నన్నే డీకొనటానికి సాహసించిన ఈ బుడు
తడి ధైర్యం ఎంతటిదో కదా ! ఇంతవరకూ
నా జన్మలో నేను ఇటువంటి నరుణ్ఞు చూచి
ఎరుగను’ అని తలిచి ఆశ్చర్యపోయాడు,

 

‘పిన్నవాడా !_-మీ మానవులు నా
స్వరూపం చూచినంతటనే హడిలిపోతారే ?
నీకు |!పాణభయం లేకపోవటానికి ఏమిటి
కారణం?” అని ఆడిగాడు,

బదులుగా బోధిసత్వుడు_' ఎందుకు
భయం? పుట్టుక ఎప్పుడున్నదో చావూ
అప్పుడే వుంది. అదీగాక-_-నా శరీరంలోపల
వ(జసదృశమైనటువంటి ఖగడ్జ్గమొకటి
వున్నది. అదే ' జ్ఞానం’. నన్ను నివు మింగ
టమే జరిగితే అది నీ కడుప్పలో |పవే
శించి, నిన్నూ సంహరిస్తుంది” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే రోమాంచుడు
మళ్ళి ఇలా అనుకొన్నాడు : 'ఈ పసివాడు

చందమామను ఇహ 2౭౭౯౭
3 : 51 :

 

        