             

|

bk
|
bk
le
F

 

    
  
  

  

 

అనగా అనగా ఒక చిన్న
చమ కాశీపట్నం వెళ్లాలని |

అనుకుంరి. ఒక రోజు

Ng FD Nt

EXEL EXE

ఉదయం వాళ్ల తల్లికి ఆ

సంగతి చెప్పింది,
“ఎందుకు అక్కడి
వెళ్తావు?”

సెద్ద బెల్లం ముక్కలు
నైవేద్యం పెడతారని నల్లి
బావ రాత్రి నాతో చెప్పాడు,
ఆందుకనే దాన్ని తిన
కుండా రాత్రి వదిలి

ఆంది సెద్ద  :ః
చీమ. “ఆక్కడ సెద్దగుల్లో | "ఆ

ee ..

 

కనుపించ్ళి“చీమా చీమా
ఎక్కడి కిప్రయాణం'’'అని
అడిగింది. “కాశీకి వెళ్తూ
న్నాను” అండిచీమ. “చద్ది
అన్నంమూట వీదీ! ఎన్నా
ళ్లకు వెళ్లావో? దారిలో ఏం
తింటావు?’ ఆని దోమ
నవ్వింది,

“అయితే మా అమ్మను
ఆడిగి తెచ్చుకుంటా”నని

చేమ తనయింటికి తిరిగి

వచ్చి తనతల్లితో జరిగిన

పెట్టాను” అన్నది చిన్న |

| పాలంలో వేశివసే ఒక

“కాశీపట౦ం చాలా |

దూరం; నీవు వెళ్లలేవు”
ఆస్పది పెద్దచీమ.
తల్లివీమ మాట విన
శుండా చిన్నచీమ కాశీకి
బయలుదేరింది.
కొంతదూరం వెళ్లిన

|

సంగతి చెప్పింది,
“సరే వడగి౦ంజలు

సంవత్సరంలో చాలా
ఛాన్యం చేతికి వస్తుంది.
అప్పుడు నీవు అన్నము
వండించుకొని చద్ది మూట
కట్టుకొని కాశీకి వెళ్లువు
గాని” అన్నది తల్లిచీమ,

ఆ సంవత్సరానికి చీమ

తర్వాత . తోవలో దోమ | (పయాణం లీగింది, అను

TONITE)
O EEEEREEEELERE +

     

కున్న(పకారం మరుసటి
సంవత్సరం చద్దిమూట
కట్టించుకొని ళా న్న చమ
మళ్ళి(ప్రయాణంఅయింది
కాశీకి
కొంతదూరం వె ల్లి న
తర్వాత ఒక ఈగ చీమను
చూచి పకపకా నవ్వింది,

“ఎందుకు నన్నుచూచి
నవ్వుతావు?” అంది చీమ.

“కాశీకి వెళ్తున్నావు
గదా, చలికి కప్పుకో టానికి
దుప్పశ్డేవి?” అంది ఈగ,

మళ్లీ ,పయాణం ఆపు
కుని యింటికివ చ్చి ఆ

సంగతి తల్లిచీమేకు

చెప్పింది పిల్లచీమ.

“అయితే మన దొడ్లో
|పత్రిచెట్టు బాగా పెరిగితే
దూది వస్తుంది. డాంతో
నువ్వు దుప్పటి తయారు

చేయించు కుంటువు గాని”
అని అన్నది తల్లిచీమ,

సంశా (శ్రీధర బాబు, తెనాలి,

 

86

 

        