            COC >>

ENN
ప్రయాణం అగింది.
జర నంవత్స రము అయిన
తర్వాత దూది వచ్చింది.
ఒకరోజున యింట్లో
సాలిపురుగు దోమనుచంపి
దాని నెత్తురు(తాగి పనిలేక
గోడమీద 'అటు యిటు
తిరుగుతూంది
“ఓసాలిపురుగూ నాకు
దుప్పటి తయా రుచేసి
యివ్యవూ?” అని అడిగింది

చిన్న చీమ.
సరేనని సాలీడుదుప్పటి
తయారుచేసి చీమ
కిచ్చింది.

ఆ సంవత్సరం చీమ.
మళ్ళి కాశీకి ప్రయాణం
అయి కొంత మారం వెళ్ళిన |
తర్వాత పేను కనపడి
SE

“ఏంపేనూ ఎందుకట్లా
నవ్వుతావు?”అనిఅడిగింది
చీమ.

LIEREREXEEXED చందవాము EEREEEEEERR E

 

 

ENENN RXER W

“నీవు కాశీకి ఎప్పటికి
వెళ్తావు చీనూ ? యీలోగా
ఎన్నోఎండా కాలాలొస్తయ్‌.
కాళ్లకి చెప్పులెవి?” అంది,
ఆ మూయందారి పేను.

“ఒమ్మి అట్లా గా!”
అంటూ చీమ చిటుక్కున
వెనక్కు తిరిగి యింపకి

వెళ్ళి తల్లితా జరిగిన
సంగశంతా ye

 

'"అఆయితేయి౦కా
రెండేళ్లు ఆగు. ఈలోగా నీ
ఆరు కాళ్ళకు ఆఅరుచెప్పులు
కుట్టించి కాశీకి పంపుతాలి”
అంది తల్లీ చీమ.

రెండ ళ్ళు ఆగినతర్వాత
మాలవాడు తెచ్చిన ఆరు
చెప్పులలో చిమ ముందు

కాళ్లకు ఒకజత చెప్పులు

సరిపోయినయ్‌, మధ్య
కాళ్లవి వదు లయినయ్‌.
'వెనక రెండు కాళ్లకు మాల

 

 

 

తొడిగి
తీస్తూంట చెప్పుల్లో కాళ్ళు
వీగిసిపోయి వెనక్కాళ్ళు
రెండూ విరిగి పోయినయ్‌,

వాడు చెప్పులు

పొపం! చీమ ఏడుస్తూ

యింకా మిగిలిన నాలుగు
కాళ్లతో కాశీకి జెళ్లలేనని
వాళ్లో అమ్మకు చెప్పింది.

“చిన్న చీమా_-వీ డ
వకు_-వీ డ వ కు-నీ వు
వెళ్ల లేకసో తే శక్రాశ్‌
పట్నాన్నే మనవూరు పిలి
పిస్తానులే”” అంది తల్లి
చీకు.

(ప్రతిరోజూ యిప్పటికీ
నిద్రనుంచి. లేవడ౭తోనే
ఆ చిన్నచిమ ఒక యిటిక
ముక్క మీదకి ఎ క్కి
కాశిపట్నం వాళ్ళ వూరు
వచ్చిందేమో నని కళ్ళు
కాయలు కాసెట్టు చూస్తూ
వుంటుంది.

 

Wa

        