            జూల

వరకూ నాదే అగ్రస్థానం. మీరు పక్కకి వచ్చినప్పుడు అందరికీ సమంగానే తప్పుకోండి" అన్నది చందనంబొమ్మ. అలంకారాలు చేస్తాను. మీ లో మీరు ఈమాటకు కోపంవచ్చి చండ్రకొయ్య వృథాగా పోట్లాడుకోకండి.” అని బొమ్మ చందనం బొమ్మ మీద కలియ ఈమాటలు వినగానే పాత బొమ్మలూ బడింది. చందసంబొమ్మకూడా పోట్లాటకు కొత్తబొమ్మ తమ పోట్లాటమానేసి ఈ దిగింది. విధంగా పాడుతూ నృత్యం చేయసాగాయి:

ఇంతలో ఆ అమ్మాయి ముందుకొచ్చి, అక్కల్లారా, చెల్లెళ్ళారా !

ఈవిధంగా చెప్పింది:

''ఎందుకర్రా, మీలో మీరు పోట్లాడు అన్నల్లారు, తమ్ముళ్ళారా ? అడుకొందాం రారండి : :

- కుంటారు? నాకు పాతబొమ్మలూ, కొత్త బొమ్మలూ కూడా యిష్టమే. పాతబొమ్మ చందనపు బొమ్మా, కుందనపుబొమ్మా ! లతో చాలాకాలం ఆడుకున్నాను గనక, కొత్తబొమ్మలతో ఎకువగా అడుకుంటాను. దంతపుబొమ్మా, దారువుబొమ్మా : ఆడేబొమ్మా, పాడేబొమ్మా ! ఆడుకొందాం - రారండి :

యింకా చాలా కొత్తబొమ్మలు కొంటాను. అందుకని పాతబొమ్మలు కోపం తెచ్చుకో పాతవి అయినా, కొత్తవి అయినా, కూడదు. కొత్తబొమ్మలను దూరంగా అన్ని బొమ్మలె, అన్నీ ఒకటే! ఉంచాలని పాతబొమ్మ లనుకోవటంతప్పు. ఆదిరిపాటులూ మొదలికిచేటు; పాతబొమ్మలను కొత్తబొమ్మలు గౌర అందుకోసమే అంతాకలసి, వించక పోవటంకూడా తప్పే. అవసరం ఆడుకొందాం - రారండి :

ఆడుకొందాం = రారండీ ।

 

        