             

ఒక అమ్మాయిదగ్గిర చాలా బొమ్మలు
ఉండేనిఆ అమ్మాయి అడిగినవ్వుడల్లా వాళ్లో
నాన్నగారు బొమ్మలు కొని ఇచ్చారు. అందు
చేత ఆ అమ్మాయిదగ్గిర చాలా బొమ్మలు
ఉండేవి, వాటిని అరుగుమీద పెట్టుక ని
ఆ అమ్మాయి రోజూ అడుకునేది,
ఒక్షనాడా అమ్మాయి వీంచేసిందంక్ళు
వాళ్లనా స్మృగారితో, 'నాన్నారూ, నాన్నారూ !
నా బొమ్మలన్నీ పాతబడిపోయాయి.
చక్కని కొ త్రబొమ్మ తెచ్చి సెట్టరూ ?” అని

అడిగింది!

TREEELNEXEXEW చంద్యస్జూమ SAXEEELEXEH

సరేనని పొళ్ళనాన్నగారు ఎగ్జివిషనులో
చక్కని చందనపుబొమ్మకొని పట్టుకొ చ్చి
అమ్మాయికి చ్చారు. బొమ్మఎంతో ఖరీద్దై $దిః
చక్కని సువాసనగలిగి ఎంతో ముద్ద
స్తోంది. అమ్మాయి పొతబొమ్మలఊ సే
మరిచి ఈ కొత్తబొమ్మతోనే ఆడుకుంది,
దానికి చక్కని దుస్తులుకుట్టింది. పూసలు
సెట్టింది. దాంతో చాలాసేపు ఆడుకుని
భోజనానికి వెళ్ళింది

ఆ అమ్మాయి భోజనంచేసి పచ్చేసరికి
పాతబొమ్మలకీ కొ త్తబొమ్మరీ పెద్ద పోట్లాట
జరుగుతున్నది

\

        