             



ఒక పాత చండ్రకొయ్యబొ మీ చేట
నప్పు బొమ్మతో, “ఏయ్‌ దూరంగా ఉండు.
మాలోకిరాకు,
ఇక్కడ ఉన్నవాళ్ళం, నువు ఇవాళ

మేమంతా ఎంతోకాలం

వచ్చిన దానివి” అన్నది.

“నేను మాత్రం మీమాదిరిగా వచ్చిన
దాన్ని కాదా? వీమిటి మీ ఆఫికం?”” అని
అడిగింఏి చందనంబొమ్మ,

"మేము చాలాకాలంగా ఈ అమ్మా
యితో ఆడుకున్నాం, మాకా అమ్మాయిని
గురించి అంతా తెలుసు! నీకేం తెలుసు?
నీతో ఆ అమ్మాయి ఏం కష్టనుఖాలు
చెప్పుకుంది? ఆమె వీడుపు నువ్వెప్పుడు
పోగొట్టావు ?”” అన్నది చండ్రకొయ్యబొ మ్మ.

“ఐతేనేం? మీరంతా ఇక్కడ చాలా
కాలమై ఉండవచ్చు. నేను మీకన్న ఖరీ
దైనదాన్ని, నావాసనేవేరు, నాజాతే వేరు,
ఆందుచేతనే ఆ అమ్మాయికి, నేనంటే
అంతయిష్టం. నేను దగ్గిర ఉండగా మీ

మొహం చూడదు.  ఆన్నిగుడ్డలూ నాకే
చుట్టుతుంది. అన్నిపూసలూ నాకే సెట్టు
తుంది” అస్పది చందనంబొమ్మ,

“అదా” నీ అహంకారం ? కొత్తలో
మాకూ ఇవన్నీ పెట్టింది. కొత్తలో మా
మీదా ఇంత ఆపేక్షగానే ఉఊ.ది. కాని
మేము అలవాటయాక అటువంటి వేవీ
ఆపసరం లేకపోయింది. అంతేకాని మే
మంట ఆమెకు సెమలేకశాదు. బొవ్లల
కొలువుచేస్తే మేము లేకుండా ఎన్సటికీ
చెయ్యదు. మేము ఎన్నేసి బొమ్మలకొలు
వులు అలంకరించామో నీకేంకెలుసును? !
అస్పది చండ్రకొయ్యబొమ్మ,

“పాతదాన్నని నిక్కుతావేమిటి? పాత
రోత, కొత్తవింత! మిమ్మల్నిచూసి మొహం
మొత్తబట్టే నన్ను కొనిపించుకుంది. నేను
కూడా పాతపడేసరికి మీలాగే అవుతాను,
అప్పుడు నన్నుకూడా మీతోపాటే తోనేసి
కొత్తబొమ్మలు కొనుక్కు ంటుంది. అంత

 

        