            ఎరిక్‌ డేన్‌, పాంగ్లా

“ప్ర? భారతంలోని ఆదినివానులు (ద్రావిడులనీ, కాదనీ చెబుతారు ? మీ అభి
|!పాయం తెలుపగలరా ?
నః ఈనాడు మనం మానవజాతులుగా చెప్పుకునేవి 30, 40, వేల ఏళ్ళనాడు లేవట. కాని
వానరలక్షణాలు వదిలించుకొని నరవానర రూపాలు భారతదేశంలో బయటపడ్డాయి ఉదాహరణకు,
రామాపితికన్‌ (140 లక్షల ఏళ్ళనాటిది). ఈ ఒక్క కారణాన్ని బట్టే మన దేశంలో నివసించిన - తొలి
| మానవులకు ఒక జాతి పేరు అంటగట్టటం పొనగదని స్పష్టమవుతుంది. అది అలా ఉండగా “ [ద్రావిడ ”
పదం ఒక జాతికి చెందినదా, భాషకు చెందినదా, లేక జీవిత విధానానికి చెందినదా; ఇది స్పష్టంగా
తెలియాలి. అంతర్జాతీయంగా మానవజాతులు' (లేక ఉపజాతులు) ఆని చెప్పబడే వాటిలో (ద్రావిడజాతి
అన్నది లేదు. మనకున్న అత్యంత [ప్రాచీనమైన వైదికసాహిత్యంలో ఆర్యులూ, దానులు (దస్యులూ)
చెప్ప బడ్డారు, కాని |ద్రావిడుల [ప్రస్తావన లేదు. ఆనాటి . అనార్యులు స ముక్కులేని B (చట్టిముక్కు)
మనుమలు గానూ, నల్లని వాళ్ళుగానూ వర్ణించబడ్డారు. ఇవి జాతిలక్షణాలు అనుకుంటే అచ్చగా ఈ లక్ష

ణాలు గల జాతులు భారతదేశంలో ఎక్కడా లేవు. ఆ మాటకు వస్తే ఆర్యశR్ఞ్మ కూడా 'జాతివా
కాదు. -ఆయెటట్టుంటే విష్ణువూ, రాముడూ, కృష్ణుడూ లాటి MS కాకుండా”

“పోవాలి. భారతంలో చెప్పబడిన వ్యానుడు కూడా ఆర్యుడై ఉండటానికి వీలులేదు. భారతంలో - ఆకని'

వర్ణన నూటిగా రాక్షసుణ్లో న్ఫురింవజేస్తుంది. అందుచేత [బ్రావిడులూ, ఆర్యులూ అనే మాటలను వాడే

వాళ్ళు అవి జాతుల పేర్లు అని [భ్రమపడిన వాళ్ళో, లోకాన్ని [భ్రమ పెట్టే వాళ్ళో, ఆయిఉఊంటారు: ఈనాడు
మనకు నిజంగా ఉన్నవి, [ద్రావిడ భాషలూ, (ద్రావిడ భాషా కుటుంబాలూనూ. ఈ భాషలు ఆనాదిగా ఉన్న
వనుకునేటందుకు అవకాశం. లేదు. హరజష్బానాగరికతకు చెందిన చిత్రలిపి | ద్రావిదభాష ఆని కొందరు

వాదిస్తున్నారు. అది. నిజమేనని,.ఆ భాషను ఊపయోగించినే వారిని: [వ్రావిడులు అనవచ్చునసి అనుకున్నా,
భారతదేశంలో ఆదినుంచీ ఉన్నది హరపా నాగరికత నృష్టంచిన. వారేసనటానికి ఆధారం లేదు.

 

        