             

చిశ్వశాంత మహారాజు పరిపాలన అపూర్వ
మని చెప్పుకునేవారు. ఆయన రాజ్యంలో
(ప్రతి (గామానికి స్వపరిపాలన ఉండేది.

రాజు ఏటా కొన్ని |గామాలు సందర్శించి,

అక్కడి పరిపాలన ఎలా కొనసాగుతున్న్నదీ
స్వయంగా విచారించేవాడు. దేశానికి
సంబంధించిన వార్తలు గు(రాల మీద
దేశం అన్నిమూలలకూ అందేవి. ప్రతి
(గామం నడిబొడ్డులో నూ ఎప్పటి వార్తలు
అప్పుడు తెలియజేయబడేవి.

ఒక సంవత్సరం రాజు పర్యటనకు
బయలుదేరి మొదట రామపుర౦ం వెళ్లాడు.
ఆక్కడి అధికారి రామరాజు రాజుగారికి
తన |పస్తుత కార్యక్రమం నివేదించాడు.

రామపురం చాలా పెద్ద (గామం. (గామ
పరిపాలన నిర్వహించటానికి వందమంది
ఉద్యోగులున్నారు. వారందరూ ఉదయం
నుంచి సాయంకాలం వరకూ కొలువుకు

హ్‌ య
=

వచ్చి, వ్యవహారాలు చూస్తారు. అయితే
ఉదయం ఒక్కరూ సమయానికి రావడం
లేదు.+' కొందరు మరీ ఆలస్యంగా వస్తు
న్నారు. దీన్ని అరికట్టడం కోసం రామరాజు
(ప్రతిరోజూ అందరికన్న ముందుగా వచ్చి,
గుమ్మం దగ్గిర నిలబడి, ఆలస్యంగా
వచ్చిన వారిని తగిన విధంగా శిక్షిస్తూ
వచ్చాడు. అలా అతను వారం దినాలు
చేసిన అనంతరం ఉద్యోగులు ఇష్టం
వచ్చినట్టు రావడ౦ తగ్గిపోయింది.

రామరాజు చెప్పిన ఈ సంగతులు విని
రాజుగారు, “ కొలువుకు ద్య్యారపాలకుడు
లేడా ? నువు స్వయంగా సేకరించిన సమా
చారం వాడి ద్వారానే సేకరించవచ్చు
గదా ? "” అన్నాడు.

“ప్రభూ, ద్వారపొలకుడు చిన్న

"ఉద్యోగి. ఆతడు మిగతా ఉద్యోగులంటే

 

భయపడతాడు. అందుచేత వారికి వ్యతిరే

“వసుంధర”

 

        