             
 
  

 
  
 

  

అ
po
|

కంగా. ఏమీ చెప్పడు. అధికారిని గనక,
నేను గుమ్మంలో నిలబడితే ఉద్యోగులు
భయపడతారు,'” అన్నాడు రామరాజు..
“ద్వారం వద్ద నిలబడడానికి సిగ్గుగా,
అవమానంగాలేదా ?”” అన్నాడు రాజు.
“విధినిర్వహణలో నాకు సిగ్గూ, అవ
మానమూ ఉండవు,” అన్నాడు రామ
రాజు గర్వంగా.

పాలకుడివిగా ఉండు. ఈ (గ్రామానికి మరో
అధికారిని నియమిస్తాను,'' అన్నాడురాజు,

రాజుగారు తనను మెచ్చుకుంటా
డనుకున్న రామరాజు తెల్లబోయి, '' ఇది
అన్యాయం, |ప్రభూ ! '" అన్నాడు.

   

“అయితే, నేటినుంచీ నువు ద్వార '

“ఇందులో అన్యాయం ఏమీ లేదు.
ఇక్కడి కొలువులోని వారందరికీ అధికా
రివి, అయినా ఇక్కడి ద్వారపాలకుడు
నీ కంటు, నీ కింది అధికారులను ఎక్కవ
ఆభిమానించి, గౌరవిస్తున్నాడు. గుమ్మం
దగ్గిర నిలబడితే తప్ప నీ కింది ఉద్యోగులు
నిన్ను లెక్కచెయ్యడ౦ లేదు. అన్నింటినీ
మించి, ఎంతో విలువైన నీ సమయాన్ని
ద్వారపాలనకు వెచ్చిస్తున్నావు. ఈ ఒక్క
బాధ్యతనే నువు సరిగా నిర్వ ర్తిస్తున్నట్టు
న్నది! ”” అని రాజుగారు ఆ |గామానికి
ఒక కొత్త పాలకుణ్ణి నియమించి, అక్కడి
నుంచి భీమపురం వెళ్ళాడు.

రాజుగారు తాను భీమపురం వెళు
తున్నట్టు ముందుగా ఎవరికీ చెప్పలేదు.
ఆయనకన్న ఒక్క గంట ముందుగా
మా(తమే ఆ వార్త భీమపురం చేరింది.
అక్కడి అధికారి రాజుగారు వస్తున్నారన్న
వార్త ఊరి మధ్య వినిపించినప్పుడు తన
కార్యాలయంలో కాక, ఊరి మధ్య ఉన్నాడు-

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 

      
     
   
 
   

అతను హడావుడిగా కార్యాలయానికి వెళ్లి,

రాజుగారికి ఘనమైన స్వాగతం ఏిర్చాటు

చెయ్యమని ఉద్యోగులను హెచ్చరించాడు.
భీమపురం 'చేరుతూనే :'తన కోసం

సిద్దంగా ఉన్న ఏర్పాట్లు చూసి రాజుగారు
° (2

తెల్లబోయాడు. అకస్మాత్తుగా వచ్చి, అధి

కారిని ఆశ్చర్యపరచాలని ఆయన ఉద్రేశం.

 
       
       
 

చందమామ

        