            నీకున్నదా ?”” అని మోసగాడు ఆడిగాడు.
“* లేకపోవట మేమిటి, స్వామీ? ఆ దేవుళ్ళు
ఎక్కడున్నారు? ఎలా కనివిస్తారు?” అని
భీమన్న 'మోసగాణ్ఞి Bs

“అది నా చేతిలో ఊసన్పేదే, నాయనా!
నేను రమ్మంకు వాళ్ళు వస్తారు. వారిని
చూచినాక నీ సమ స్త కోరికలూ తీరిపోతాయి.
నీ జన్మ తరిస్తుంది. కాని నేను చెప్పినట్టుగా
నీవు చేయాలి,” అన్నాడు మోసగాడు.

“ అలాగే చేస్తాను, స్వామీ,” అన్నాడు
భీమన్న భక్తిగా.

“అయితే విను, నీవు నీ చొక్కా విప్పి
ఇక్కడ సెట్టు. నీ వంటిమీద ఊన్న ఉంగ

రాలూ, బంగారు మొలతాడు, మెడలో
గొలునూ అవీ తీసి చెరువులో దిగి ముణిగి
ఉండు. కొద్ది సేపట్లోనే దేవతలు నీకు
కనిపిస్తారు,” అన్నాడు మోసగాడు,

భీమన్న సరేనని తన ఒంటిపైన ఉండే
నాలుగు సొమ్ములూ తీసి, చొక్కా విప్ప
అన్నిటినీ చెరువు గట్టుపై ఉంచి, నీటిలోకి
దిగి ముణిగి అలాగే ఉండిపోయాడు.
భీమన్న నీటిలో ముణిగిన మరుక్షణం
మోసగాడు అతని చొక్కా, నగలూ పట్టుకుని
గుడి దిక్కుగా పారిపోసాగాడు.

ఈలోవల నీటిలో ముణిగిన భీమన్న కొక
ఆలోచన వచ్చింది. అదేమిటంశు, తనకు

 

 

        