             

భీమన్నను తెలివిగల వాణ్ణి చెయ్యటానికి
మహలక్ష్మి చేసిన |[పయత్నాలేవీ ఫలించ
లేదు. అందుచేత ఆమె అతనిలో దైవభక్తి
[పేరేపించి తెలివితేటలు పెంపొందించే
ఏర్పాటు చేసింది. భార్య (షేరేపణతో
భీమన్న (పతి సాయంకాలమూ ఊరి
బయట ఉండే గుడికి వెళ్ళి దేవుడికి దబ్జం
పెట్టుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒక మోసగాడు ఆ ఊరు
చేరి, గుడి పక్కన ఉండే చెరువు దగ్గిర
చెట్టు కింద ఒక మునిలాగా 'వేషం వేసుకుని
కూచుని వచ్చేపోయే వాళ్ళద్యారా (గామ
పరిస్థితులన్నీ (గహించసాగాడు.

ఈ మోసగాడు భీమన్నును గురించి
కూడా తెలుసుకున్నాడు. భీమన్న జమీం
దార్గుగారి అల్లుడూ, అమాయికుడూనూ.
అందుచేత ఒకనాటి సాయంకాలం భీమన్న
గుడికి వెళుతూండగా మోసగాడు అతన్ని

చూసి, “వస్తున్నావా, బిడ్డా భీమన్నా!
రా, రా!” అని పిలిచాడు.

మనిషి చూడబోతే ముసిశ్వరుడులా
గున్నాడు. తనను పేరు సెట్టికూడా
పిలిచాడు; అందుచేత భఖీమన్నకు క్షణంలో
ఆ మోసగాడి పైన భ_ క్తి కుదిరింది. అతను
మోసగాడి వద్దకు వెళ్ళి, సాష్టాంగ నమ
స్క్కారం చేసి లేచి, “ఏమి, స్వామీ?” అని
అడిగాడు.

“బిడ్డా, నీవు దేవుడి దర్శనానికి ఆరాట
పడుతున్నావని నేను |గహించాను. అందుకే
రోజూ దేవాలయానికి పోయి వస్తున్నావు.
నీ భక్తి చాలా గొప్పది, కాని దేవాలయంలో
నీకు దేవుడి దర్శనం ఎలా అవుతుంది,
నాయనా? ఆలయంలో ఉండేది దేవుడి
వి(గ్రహమేగాని దేవుడుకాడే! నీకు దేవుళ్ళను
|పత్యక్షంగా చూపుదామని పిలిచాను.
నిజంగా దేవుళ్ళ దర్శనం చేసుకోవాలని

 

గుండు భీమన్న కథలుశ్చ

 

        