

                              గోడమీది బల్లి

ఈ సృష్టికి మొట్టమొదట ఆదిశక్తిని విజంతువు రక్తం ఎంతరుచిగా వుంటుందో
పుట్టించాడట భగవంతుడు, శక్తిస్వరూపిణి ఐనటువంటి ఆ జగన్మాత జన్మించగానే " ఓయి దేముడా ! నన్ను పుట్టించావు, బాగానేవుంది. ఐతే, నాకు ప్రతి జంతుబలి కావాల్నే. మరి, నా ఆహారంమాట ఏమైనా ఆలోచించావా ?” అని అడిగింది.
అందుకు భగవంతుడు "దేవీ! దీని కేమున్నది. ప్రపంచంలో లక్షలాది జంతువు లున్నవికదా ! ఐతే, ఏ జంతువు రక్తం ప్రశస్తమైందో, ఏది నీకు బాగా రుచిస్తుందో తెలియాల్సివుంది. ఇందుకోసమని ఇద గో యిప్పుడే పోయిరమ్మని దోమరాజును పంపిస్తున్నాను." అని చెప్పాడు.
దేముని ఆజ్ఞప్రకారం దోమరాజు బయ ల్దేరిపోయి, ప్రపంచంలో ఉండే ప్రతి జంతువు శరీరమూ తన వాడి తొండంతో పొడిచి రక్తం పీల్చి చవిచూస్తూ వచ్చింది.
స్వయంగా తెలుసుకుంది.
దోమరాజు ప్రపంచమంతా చుట్టి తన పని ముగించుకుని తిరిగి వస్తూ ఉండగా దారిలో ఒక చెట్టుమీద బల్లిబావగారు కని పించి, పలకరించారు. "ఓహెూ దోమ రాజుగారూ !—ఇవాళ ఎంత సుదినం !
ఎంత సుదినం !! ఎక్కడినుంచి ఈ రాక ? రండి, ఇలావచ్చి ఈ చెట్టునీడని కాస్తంత విశ్రాంతి తీసుకోండి!” అంటూ ఎంతో ఆప్యాయంగా ఆహ్వానించింది.
బల్లిబావ ఇంత ఆప్యాయంగా పిలవటం చూచి, " భేష్ ! బాగానే వున్నది. నేనీ ప్రపంచమంతా సంచారంచేసే మహా కార్యంలో ఈ బల్లిమాట మరిచే పోయాను. అవకాశం దొరికింది గనుక ఇప్పుడు ఈ పనికూడా 'ముగించుకు మరీ పోవచ్చు" అనుకుని దోమరాజు సంతోషించింది. 

సి. సుగుణావతి, సైదాపురం