            AT PE Ee RST * OO

fs
2

అప్పుడు దేని సరేనయ్యా, ఆ దోమ
రాజుగారు వెళ్లివచ్చిన పని యేమైంది?
పర్యవసాన మేమిటి? ముందు ఆసంగతి
చెప్పు ””మంటూ వేగిర పెట్టింది.

ఇలా జగన్మాత తనను ఆ|తంతో
|పశ్నిస్తుందని బల్లిబావ తలచి ఉండ
లేదు. కనుక, కంగారుపడుతూ తడబడే
మాటలతో “మనిషి రక్తం_- మనిషి
రక్తం!” అని చెప్పేదా మనుకుని, నోరు
తిరక్క “మహిషి ర క్రం_ామహిషి
రక్తం!!” అనేసి వూరుకుంది.

మందహాసంతో డేవి “సరే, దోమరాజు
పంపిన కబురు చాలా బాగావున్నది.
ఇంతటినుంచీ నాకు చేసే జాతర్లలోనూ
పూజలలోనూ మహిషాలనే బలియిస్తూ
వుండండి !” అంటూ ఆజ్ఞయిచ్చి, అంత
ర్థానమైపోయింది,

అప్పుడు మానవజాతికి గండం తప్పిం
దిరా దేముడా అని ముఖాలు కలకల్లాడ

జొచ్చినై. వారికి కలిగిన సంతోషం ఇంతింత
కాదు, మానవులంతా చేరి వెంటనే అడవిలో
బల్లి నివసించే చెట్టువద్దకుపోయి “ఓయి
బల్లిబావా బల్లిబావా! నీవు మా జాతికి

చేసిన మహోపకారం మరువరానిది, .

(ప్రాణభిక్ష పెట్టిన మహానుభావుడవు. గాన
నిన్ను ఎల్లప్పుడూ గౌరవించవలసిన విధి
మాపైన వున్నది, ఇందుకుగాను మేమొక్ష
కోరిక కోరుతున్నాము, దానిని తప్పక
మన్నించాలి, అది ఏమిటీ అంట-నీవు
ఇలా అరణ్యాలలో చెట్లమీదా గట్లమీదా
కాలక్షేపం చేయటం పనికిరాదు. మేము

కట్టుకునివుండే గృహాల్లో మాతోపాశేపవుండి
మాకు నీ నిత్యదర్శనం ఇప్పిస్తూవుండాలి,
ఇదే మా అభిలాష ” అని విన్నవించారు.
మానవుల మనవిని పాలించటంకోసమే
కాబోలు, ఈనాడుకూడా ఇల్లు కట్టుకునే
సరికల్లా ముందుగా బల్లివచ్చి గృహ(పవేశ
మయి గోడమీద ఎక్కి కూర్చుంటున్నది.

 

        