

 

 

ఇంతలోనే మాటా పలుకూ ఆడుతూ
బల్లిబావ కుశల(ప్రశ్న లడిగేసరికి దోమ
రాజు “బల్లిబావా! బల్లిబావా ! నీకింకా
తెలియనే తెలియదా? శక్తి స్వరూపిణి
ఐనటువంటి జగన్మాతను భగవంతుడు
సృష్టించి వున్నాడు. ఆ దేవికి ఆహారముగా
వీ జంతువు ర క్తము తగినడిగా వుంటుందో
పరీక్షించి రమ్మని నన్ను దూతగా పంపం
చారు, ఆపనిమీద ఇప్పుడు |పపంచమంతా
పర్యటనంచేసి (పతి జంతువుయొక్క
ర క్తమూ చవిచూచి, నా అభిప్రాయం తెల్చ
టానికని తిరుగా భగవంతునివద్దకు పోబో
తున్నాను ” అన్నది.

\

ES A

“దోమరాజా! ఇవాళ చాలా గొప్ప
విషయం చెవిని వేశావు, ఐతే ఇంత
(పపంచం చుట్టి వచ్చావుకదా వ జంతువు
రక్తం నీకు నచ్చింది ? ” అంటూ ఆ తంతో
(ప్రశ్నించింది బల్లిబావ,

“ఇన్ని జంతువులను చూచుకు
వచ్చాను కాని బల్లిబావా!_-మనిపి రక్త
మంత రుచి మరి వీజంతు రక్తానికి లేదు
సుమా, ఈసంగతే నేను యిప్పుడు వెళ్ళి
దేవికి నివేదించుకుందా మను కొంటున్నా”
నని చెప్పింది దోమ,

ఈమాటవిని, తన |పసక్తి లేదుగనక
తనజాతికి గండం తప్పిండికదా అని బల్లి
బావ మనసులో సంతోషించింది. పైగా,
|పపంచంలొని లక్షలాది జంతువుల రక్తం
ఆరగించి వచ్చిన ఈ దోమరాజు రక్తం
ఎంత రుచికరంగా ఫపుంటుందో చూడాలని
కుతూహలంకూడా పుట్టంది. బడలికవల్ల

"దోమరాజు కాస్తంత కన్ను మూయటం

కనిపెట్టిన బల్లిబావ, వెన క పాటునే వెళ్లి
వీమైతే ఐందని చెప్పి, దాన్ని గుటుక్కున
మింగివేసింది. ఇంకేముంది ?-|పపంచ

,మంతా చుట్టివచ్చిన అంతటి దోమరాజూ
బల్లిబావకు బలి ఐపోయిందన్నమాట !

చందమామ
14 i

        