            ఎదో జిహ్వ చాపల్యంచేత బల్లిబావ
ఇలా చేసిందే కాని, దోమరాజును మింగి
నప్పటినించీ దానికి కడుపులో గాభరా
పుట్ట కొచ్చింది కేవలమూ ఆదిశ_క్రివేత నే
పంపబడినటువంటి దూతను కొంచెమైనా
ఆలోచనలేకుండా ఇలా పొట్టబెట్టుకున్నానే,
ఈ సంగతి ఎప్పటికైనా దేవి కని పెట్టలేక
పాతుందా? కనిపెట్టిన తరువాత నన్ను
శిక్షించకుండా ఊర. కుంటుందా ? కనుక,
ఎలాగ యప్పడు? తీరాదోమరాజును
మింగివేశానే, దీని (పస క్తి వచ్చినట్టయితే
వీమి సమాధానం చెప్పుకోవటం అని ఇలా
తనలో తనే మధనపడజొచ్చింది,
ఐనా, ధైర్యంచేసి బల్లిబావ భగవంతుని
వద్దకు |పయాణం కబ్దింది, అక్కడ
చూడగా అప్పటికప్పుడే ఎంతో కోలా
'హలంగా వున్నది. 'దొమరాజుగారు ఎంతట
వస్తారా వీమి కబురు తెస్తారా?” అని
అక్కడ చేరిన [పతి జంతువా ఆ(తంతో
ఎదురు చూస్తున్నది.
ఇంతకుముంవే దోమరాజు అన్ని జంతు
వుల రక్తమూ ఒక్కటీ వదలకుండా చవి
, చూచినట్టూ, ఆయనకు మనిషి రక్తమే
అన్నిటికంట |ప్రశస్త్రంగా కనబ డినట్టూ

EFEX FE

 

ఒక పుకారు పుట్టింది. దానితో మానవు
లంతా ‘మన పని అయిందిరా బాబూ !”
ఆని బెంగతో దిగాలుపడి కూర్చున్నారు,
తక్కిన జ౦తువులుమా[తం తమకేం
ఫరవాలే దనుకుని సంతోషంగా ఉన్నాయి,

మరికొద్ది సేపటికల్లా ఒల్లిబావ అక్కడికి
చేరుకుని దేవి ఎదట నిలబడి వినయంగా
నమస్కరించి, “తల్లీ! నేను దోమరాజా
దూతనండి. [ప్రపంచమంతా సర్యటనచేసి
వచ్చిన మా రాజావారు సుకుమారులు
శావటంచేత బడలిక తీర్చు కొంటున్నా
రండి...” అంటూ నెమ్మదిగా నీదో
కల్పించి చెప్పసాగింది.

చందమామ కకక 202
15

 

        