            ఆవును నా కిచ్చి, నీఆవును నువ్వు తీసుక్సో”
అని పేచీ పెట్టాడు.

“ ఈ ఆవును నాకు (గ్రామాధికారి ఇప్పిం
చాడు. నీకేమన్నా ఆక్షేపణలుంటే వెళ్ళి
ఆయనతో చెప్పుకో, "అన్నాడు కాళయ్య
కోపంగా.

సుబ్బయ్య (గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి,
పొరపాటు జరిగిందనీ, తన ఆవు కాళ
య్యకూ, కాళయ్య ఆవు తనకూ మారిందనీ
చెప్పుకున్నాడు.

(గ్రామాధికారి ఇద్దరినీ, వారి వద్ద ఉన్న
ఆవులనూ తనఎదుటికి తెప్పించి, సుబ్బయ్య
చెప్పేది నిజమేనా అని కాళయ్యను అడి
గాడు.

“నిజమే కావచ్చు. కాని సుబ్బయ్య వద్ద
వున్న ఆవు మరీ బక్కచిక్కి ఈ రోజో రేపో
పోయేదానిలా వున్నది. దాన్ని సుబ్బయ్య
బలవపెట్టితేనే గాని నేను తీసుకోను.బాగా
బక్కచిక్కిన అతని ఆవును నేను పుష్టిగా
చేశాను,” అన్నాడు కాళయ్య.

ఈ మాట నిజవంుని (గామాధికారికి
తెలుసు. అందుచేత ఆయన సుబ్బయ్యకు

నెల రోజులు గడువిచ్చి ఈలోగా బాగా తిండి
పెట్టి కాళయ్య ఆవును మునుపటిలా బలవ
పెట్టమన్నాడు.

చేసేది లేక సుబ్బయ్య నెలరోజుల పాటు
కాళయ్య ఆవును బాగా మేపి (గామాధికారి
వద్దకు తెచ్చాడు.

“ ఇక నీ ఆవును నువ్వు తీసుకుపో!”
అన్నాడు (గామాధికారి సుబ్బయ్యతో.

సుబ్బయ్య తన ఆవును తీసుకు పోవ
టానికి ప్రయత్నించగా, అది రాలేదు. కోపం
వచ్చి సుబ్బయ్య దాన్ని కర్రతో గట్టిగా
కొట్టాడు.

ఆవు అతని మీద ఎదురు తిరిగి, కొమ్ము
లతో అతని డొక్కల్లో కుమ్మింది.

“లాభంలేదు, సుబ్బయ్యా. అది నీ
దగ్గరికి రాదు. అది నీదే కావచ్చు గాని, నిన్ను
యజమానిగా ఆమోదించదు. నువ్వు తిండి
పెట్టక దానికి చాలా[ద్రోహ౦ చేశావు. నెల్లా
ళ్ళుగా తిండి పెడుతున్నావు గనక, కాళయ్య
ఆవు నీ వెంట రావచ్చు. అది కూడా దూడను
కన్నాక నీకు దాని పాడి దక్కుతుంది. దాన్నే
తీసుకుపో!” అన్నాడు (గామాధికారి.

 

        