            సుబ్బయ్య తెచ్చుకున్న ఆవు కాళయ్య
అనే వాడిది. మేయడానికి వెళ్ళిన తన ఆవు
ఇంటికి రాలేదని కాళయ్య కొంత ఆలస్యంగా
తెలుసుకుని, (గామాధికారి దగ్గిర ఫిర్యాదు
చేశాడు.

(గామాధికారి కాళయ్య పోగొట్టుకున్న
నల్లావును వెతకటానికి తన మనుషులను
పంపాడు.

ఎక్కడో ఊరి పొలిమేరలో వారికి సుబ్బయ్య
ఆవు దొరికింది.

“ ఇదేనా నీ ఆవు?” అని (గామాధికారి
కాళయ్యను అడిగాడు.

ఇది బక్కచిక్కిన ఆవు. కాని దాని
పొదుగు చూస్తే అది పాడి ఆవు లాగా కని
పించింది. మేత బాగా పెడితే త్వరలోనే ఒళ్ళు
చేస్తుంది. ఈ ఆవు తనది కాదంటే అసలు
ఆవు లేకుండా పోతుంది అని ఆలోచించాడు.

“అవును. ఇదే నా ఆవు!” అన్నాడు
కాళయ్య.

(గామాధికారి అనుమతితో కాళయ్య ఆ
ఆవును తన ఇంటికి తోలుకుపోయి, దానికి
పుష్టిగా తిండిపెట్టి పోషించసాగాడు. కొద్ది
రోజుల్లోనే అది బాగా ఒళ్ళు చేసి, పాలు
కూడా సమృద్దిగా ఇవ్వటం మొదలు
పెట్టింది.

ఈ లోపుగా సుబ్బయ్య వద్ద ఉన్న
కాళయ్య ఆవు తిండి లేక మరీ బక్క చిక్కి
పోయింది.

కొంతకాలంగసడిచింది. ఒకనాడుసుబ్బయ్య
తన పాడిఆవు కాళయ్య ఇంట ఉన్నమాట
తెలుసుకున్నాడు. |

అతను కాళయ్య వద్దకు వెళ్ళి, “మన
ఆవులు మారుపడ్డాయి. నా పొడి ఆవు నీకూ,
నీ వట్టిపోయిన ఆవు నాకూ వచ్చింది. నా

 

        