             

SEEDER ERE EN EEE

ఆమె నాగదేవత ముందు సాష్టాంగపడి,
“ నాగరాజా, తంగడ్రీ! నేను తెలీక చేసిన
అపచారానికి నా బిడ్డను శిక్షించకు! కావ
లిస్తే నా |పాణాలు తీసుకో! నా బిడ్డను
కాపాడు!” అని మళ్ళీ మళ్ళీ, ఏడుస్తూ
[ప్రార్ధన చేసింది.

“నీ బిడ్డ అదృశ్యమయింది గాని చావ
లేదు. నా ఆలయం పక్కగా వెళ్ళే మగ
వాళ్ళను నీ కూతురు మూడేసిసార్లు పిలు
స్తుంది. ఆలా మూడు పిలుపులూ విని
లోపలికి వచ్చినవాడు ఆమెకు తిరిగి
ఆకారం ఇచ్చి, ఆమెను సెళ్ళి కూడా చేసు
కుంటాడు,” అన్న మాటలు నాగదేవత
విగగ్రహం నుంచి వినిపించాయి.

ఆ తరవాత ఆమె రెండు పూటలా- నాగ
రాజును ఛా్య్ధనం చేసేది. మిగతా సమ
యాలలో ఆలయం వెలవల ఒక చెట్టు
60ద కూర్చునేది. చెట్ల మీద కాసే
కాయలూ, పళ్ళూ తిని పొట్టపోసుకు నేది.

ఒకరోజు ఒక కట్టెలు కొల్చువాడు అటు
పక్కగా వచ్చాడు. ఆలయం లోపలి
నుంచి, “ అయ్యా, ఒకసారి లోపలికి రా!”
అని వసంత కంఠం పిలిచింది. కట్టెలు
కొట్టువాడు గుడిలోపలికి వెళ్ళి, మళ్ళీ బయ
టికి వచ్చి, '' ఎవరూలేరే ! ఏమిటి చిత్రం!”

{4¥)

 

 

అని తనలో తాను
పైకి అనేశాడు.

“ ఎవరూ లేకపోవటమేమిటి, నాయనా ?
అందులో ఒక మోహినీ పిశాచి ఉన్నది,”
అన్నది తల్లి.

ఇ౦తలో మళ్ళీ వసంత గొంతు,
“ అయ్యా, ఒకసారి లోపలికి. రా!” అని
పిలిచింది, కట్టెలు కొట్టువాడు బెదిరి
పోయి పారిపోయాడు.

ఇలాగే ఆటవికులూ, దొంగలూ ఆ గుడి
పక్కగా వచ్చేవాళ్ళు. అటుగా ఏ మగ
వాడు వచ్చినా గుడిలో నుంచి పిలుపు విన
పడేది. వాళ్ళను తల్లి బెదరగొట్టి పంపేసేది,

అనుకుంటున్న ట్లుగా
బ

అం అస జాజజమన చందమామ ౭౭౭౭౭౫౭౯౭౭౫౪౫
7

        