             

వెంటబెట్టుకుని, అవసరమైన వస్తువులన్నీ
రెండు మూటలు కట్టి, ఊరు విడిచి అరణ్య
మార్గం పట్టి బయలుదేరింది.

పోగాపోగా అరణ్యంలో ఒక పాతకాలపు
దేవాలయం కనపడింది. తల్లి కూతుళ్ళు
ఆందులో కాస్సేపు వి(శాంతి తీసుకుందా
మనుకున్నారు. పక, నే ఒక
పొద ఉన్నది. దాని నిండా మంచి సువా
సన గల పుష్పాలున్నాయి. వసంత
ఆ పూలను కోసుకుందామని పాదను సమీ
పించేటప్పుడు అందులో నుంచి ఒక పాము
పిల్ల బయటికి వచ్చింది. వెంటచే తల్లి

ఒక రాయిపెట్టి దాన్ని చంపేసింది.
ప

ఆలయం

TEEEELELENEERE

వసంత కొన్నిపూలు కోసి తలలో సెట్టు
కుంటూ, “ అయ్యో ఆ పాముపల్ల 'నెందుకు
చంపావమ్మా ?” అన్నది.

“పిల్ల అయినా విషపు జంతువు గదా
అని చంపానే !” అన్నది తల్లి.

వసంత తన మూట ఎత్తుకుని గబగబా
గుడిలోకి వెళ్ళిపోయింది. తల్లి తన మూట
కూడా తీసుకుని వెనకగా గుడిలోకి |పవేశిం
చింది. కాని గుడిలోపల వసంత లేదు.
ఆమె వెంట ఉండిన మూట మా[తం
ఉన్నది. గుడిలో అయిదు తలల నాగ
దేవత శిలావిగహం ఉన్నది. వసంత దాని
చాటున ఉన్నదేమోనని తల్లి ఏవిగగహం
'వెనక్కుపోయి చూసింది. కాని వసంత
అద్భుతంగా అదృశ్యమైపోయింది.

“అమ్మాయి, వసంతా!” అని తల్లి
రెండు మూడుసార్లు కేక పెట్టింది.

జవాబు లేదు. నాగదేవత వి(గహం
నుంచి ఇలా మాటలు వినిపించాయి ?

“నువు నా బిడ్డ |పాణాలు తీశావు.
నేను నీ బిడ్డను మాయం చేశాను.”

తల్లికి దుర్భరమైన పశ్చాత్తాపమూ, ఆవే
దనా పుట్టుకొచ్చాయి. ఏ కూతురి కోసమైతే
తాను పడరానిపాట్లన్నీ పడ్డదో ఆ కూతుర్ని
తానే చేతులారా పోగొట్టుకున్నది !

అశం అ ర అ అ + చందమామ ఆన

 

        