             
  
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
  
    
  
 
 
 
 

“కాకా; కాకా (క్రా! ఆక్రా! కిర్‌ ర కాక, :
“కా అఅఅ। కా అఅఅ। క్రాఅఅఅ! కు (క్రీర
కాకిపాటకు ఎంతటివాడై నాని ద్రలేవవలిసిందే, కాకిపాట
రుషుల తపస్సు కూడా భగ్నం చెయ్యగలదు. కౌని
నాయుడుగారు ఎద్దుమొద్దు స్వరూపం. అందుచేత ఆయన
కౌకిదంపతుల చ ce చెయ్యకుండా గురకె పెట్టి నిద్ర
పోతున్నాడు. జ
అందుచేత మన కాకిదంపతులు తా రాగం
మార్చి ఇంకో మాంఛిపాట ఆరంభించారు. కొకభై రని
ఆలాపన జోరుగా సాగింది. అంతకంతకూ సీంచమస్థాయికి |
వెళ్లింది. ఎట్లాగయి'ేనేం నాయుడుగారు లేచాడు. కాని హు
రాకీ చాట ఆనందించటానికి బదులు తనచేతిక (ర కాకులమీదికి
కోపంగా విసిరివేశాడు. అది కాస్తా 'చేపకొమల మధ్య
చిక్టుకు పోయింది. చేసేదిలేక, నాయుడుగారు" నౌకరును
ఫలహారం సట్టుకురమ్మని కేక వేసి ముఖం కడుక్కో_న
టానికి వెళ్లాడు.
నౌకరు నాయుడుగారి పలహోారం పట్టుకొచ్చి గదిలో సెట్టి
'వెళ్లైడు, ఆరు ఇడ్దైనలూ, కమ్మని నెయ్యీ, గారెలూ బా
బిస్కట్లూ, వెన్నా, అన్నీ సన్లైంలో ఉన్న్హాయి,
కౌకిబావా కొకమ్మక్క య్యా చెట్టుమీదనుంచి దిగివచ్చి
ఫలహారం (ప్రారంభించారు. కాక మ్మ క్క య్య వొక్క
ఇడ్దెనూ, వొక్త గారే తిన్నది. కాకిబావ మాత్రం దిట్టంగా
తిన్నాడు. అయితే ఇద్దరూ వెన్న నంజుకున్నారు, ఇద్దరి
ముక్కు.లకూ వెన్న అంటింది. ఇద్దరూ కాసిని మం
చందమామ మిాిికయాంంంలలయుంిూ

oor

 

        