             

 

 

 

 

 

- సీళ్ళు శాగాలు..కాకిబాన నాయుడుగారి ఫలహారం పశ్లైం ముక్కుకు ఆరపదు,
- తివాసీమీద ముక్కు తుడుచుకున్నాడు. అందుకని కాకిబావ ఫలహోరం పన్డౌం
కాకమ్మక్క య్య పక్క గుడ్డలతో కిందఉన్న గుడ్గను ముక్కుతో పట్టుకు

  
  
 

తుడుచుకున్నది. లాగాడు. బల్లమీద

ముక్క తుడు కక పన్లెమూ, గిన్నెలూ,

~~ చుకుంటూ ఉండగా SN సులూ సె ద్ద

కాకిబావకు మంచి A ARR! చప్పుడుతో కింద
ఆలోచన కలిగింది. oY పడ్డాయి

ఫలహారం పన్స సిలు... ఇక గప్‌చిస్‌,

మంతా తనుపట్టుకు ' = = ఆక్కడ ఏంజరిగిం

పోతే Lc అని? ఆలోచన దో కూడా చూడకుండా కాకిబావా, కాఠ
బాగానేఉంది కాని పట్టుకుపోవటం ఎట్లా? మ్మక్క య్యా ఊళ్లోకి ఉడొోయించారు,

        