              
 

  

అటువంటి |ప్రసీద్దిగన్న
ధి
కాకి వంశంలో పట్టింది
మన కాకమ్మక్క. ఆవిడ
గొప్ప సంగీత విద్వాంసురాలు. ఆవిడ,
గొంతెత్తి కాకధ్వనీ, కాకభైరవీ మొద
లైన రాగాలు  పాడితే దిక్కులు మారు
'మోగుతాయి, వినేవాళ్ల చెవులు చిల్లులు
పడతాయి,
కాకమ్మక్కయ్య మొగుడు కాకిబావ.

చాలా విద్యలు నేర్చినవాడు. సిల్లల నెత్తి
కొట్టి చేతిలోఉన్న అప్పచ్చులు కా
జెయ్యటంలో నేర్పరి. ఇన్ని గొప్ప
గుణాలుచూ సే  కాకమ్మక్క. కాకిబానను
వరించింది.
ఒకనాడు పొద్దున్నే కాకిబావయ్య
కాకమ్మక్క_య్యతో అన్నాడు గదా:
“ఒసే కాకామణీ ! మనం ఈ పూట
- ఎక్కడికైనా మంచిచోటికి  విందుకుపోతే
ఎట్లా ఉంటుందే ?” అన్నాడు.

బావకు సంతోషంగా ఉన్నప్పడూ అక్క య్యను   కాక ఆని పిలుస్తాడు.
బా _

  

“బాగానే ఉంటుంది. ఎవరి ఇంటికి
పోదాం?” అని రాగం తీసింది కాకమ్మ.
కాకమ్మక్క. ఎప్పుడూ మామూలుగా
మాట్లాడదు, సంగీతంలోతప్ప.

“దన్గి రే నాయుడుగారిల్లుంది. పొద్దుటి
పూట వారింటో చక్కని ఇడ్దెనలూ,
ఉప్మా చేసుకుంటారు. ఆయితే రాయడు
గారు కుంభకర్ణుడు, బారెడు పౌస్ధెక్కి-
గానీ లేవడు, మ మనుషులో వీళ్ళు!
మనలాగా వీళ్లకు తెల్లారు జామునే లేచే
ఆలవాటులేదు. వొట్టి సోమరిపోతులు,
మన యిద్దరమూ నాయుడుగారింటికి
పోదాం. నువు కమ్మగా ఆయనకు మేలు
కొలుపులు పాడు. అప్పుడాయన లేచి
సునకు ఫలహారం పెట్టిస్తాడు,” అన్నాడు
కౌకిబావ,

నాయుడుగారి ఇంటిప క్ర. నే వేపచెట్టు
ఒకటి ఉంది. దానికొమ్ల ఒకటి మేడ
మీదికి ఉంది. ఆ కొమ్మమీద కాకి దంప
తులు కూర్చున్నారు. ఇద్దరూ గొంతులు
కలిసి ముచ్చటగా నాయుడుగారికి మేలు
కొలుపు పొడ నారంభించారు,

CECE GCEECE Dందమామ మామిావింంంలా౭o3

26

        