             

చౌ కులు పురాణకాలం నించికూడా
(ప్రసిద్ధిగన్నవి. 'వెనక ఎప్పుడో ఒక కాకి
అగస్త్యుడీ కమండలం ఒలకటబోసిం
దట. అప్పుడు అందులో ఉన్న గంగ
బయటికి వచ్చి నదిగా |ప్రవహించింది.
(శ్రీరామచంద్రుడు సీతతో అరణ్యంలో
ఉన్నప్పుడు ఒకనాడు ఒక కాకివచ్చి
సీతామహాదేవి రొమ్లుమీద పొడిచింది.
రాముడికి కాకిమీద ఆ(గహం వచ్చింది.

దగిరఉన్న గడ్డిపరక ఎత్తి కాకిమీద'


విసిరాడు, కాకి భయపడి మూడులోకొలూ
తిరిగింది. రక్షించేవారు లేక ఆఖరుకు
- రామచంద్రుడినే శరణువేడింది. కాకికి
[ప్రాణం దక్కి_ందిగాని ఒక కన్ను
సోయింది.

ఆనాటినుంచీ కాకులకు ఒంటికంటి
"చూపే,

 

 చందమామ

కాక్‌  చూస్తుందో మీ రెరుగు
దురుగాదూ ?

కాకులలో ఉన్న కొన్ని మంచి
లక్షణాలు మనుషులలో కూడా లేవు,
వాటిలో వర్ణ భేదంలేదు. అందుకనే
“తెల్ల నికాకులునులేవు తెలియర సుమతీ”
అన్నాడు కవి, కొన్నికాకులను మనం
మాలకాకు లంటాం. కౌని నిజంగా
వాటిలో అంటరానితనం లేదు. కౌఠులు
ఇళ్లకప్పుల మీద వరసగా కూర్చుని
చదువుకోవటం చూశారా ? దాన్నే క్రౌకి
బడి అంటారు. కాకుల్లో ఇంకో మంచి
బుద్ధికూడా ఉంది. ఒక కాకికి తినేటందు
కేమైనా దొరికితే అన్నికాకులనూ సిలు
స్తుంది. అంతేకాని తనపౌట్టకు మాత్రమే
చూసుకోదు. వీటినిబట్టి కొకులు చాలా
గొప్పవని చెప్పవచ్చు.


        