       

అందాలు చిందేటి చందమామా, ఆడు
కుందాము రావోయి చందమామా!

మల్లె పందిరికింద బుల్లి బుజ్జాయుంది,
బుజ్జి తల్లికి లాల పోసి పోదువుగాని,
చల్లంగ  రావోయి చందమామా, మెల్ల
మెల్లుంగ రావోయి చందమామా!
 
వెండిగిన్నెలొ వెడి బువ్వ పెట్టూకోని,
బంగారుగిన్నెైలొ పాయసం పోసుకొని,
తిందాము రావోయి చందమామా, నవ్వు
కుందాము రావోయి చందమామా!

చక్కన్ని చుక్క లతొ సయ్యాట లాడుతూ,
మబ్బు గు(రాలెక్కి దబ్బునా పొయ్యేవు,
మాట వినిపోవోయి చందమామా, ఒక్క
మాటు దిగి రావోయి చందమామా!

                                                     గో. శ్యామసుందర్‌,
                                                        గుంటూరు.

 

                               చందమామా

 

        