             

కౌగిలించుకుని, “తోశాలి కోట ఉపరి
తలంలో నిలబడి-మగధ సామ్రాజ్యంలో
అంతర్భాగమైన ఈ కళింగ రాజ్యానికి
నా మిత్రుడు  యళుణ్ణీ   మగధ రాజ
ప్రతినిధిగా నియమిస్తున్నానని ప్రకటించే
క్షణం కోసం నేను ఎంత ఆతృతగా
ఎదురు చూస్తున్నానో తెలుసా?” అన్నాడు
పట్టరాని ఆనందంతో.

యశుడు సంతోషంగా నవ్వాడు.

యశుడి ఆజ్ఞ ప్రకారమే మగధ సేనాధి
పతి తోశాలికోట లోపల వున్న సామంతు
లైన రాజప్రతినిధుల భవనాన్ని సైన్యంతో
చుట్టుముట్టాడు. వారు మొత్తం ఇరవైఒక్క
మంది ఉన్నారు, వారిలో పలువురు వృద్ధులు.
అయినప్పటికీ శత్రువులతో వీరోచితంగా
పోరాడి వీరమరణం పొందారు.

20

ఆ తరవాత అశోకుడూ, యశుడూ
కోట లోపలికి అడుగుపెట్టారు. అశోకుణ్ణి
చూడగానే నెత్తుటి మడుగులో చావు
బ్రతుకుల మధ్య కొట్టుమిట్టాడుతున్న ఒక
వృద్ధుడు, “మీరు మమ్మల్ని హతమార్చిన
మాట నిజం. కాని, మా ఆత్మలనూ,
ఆవేశాన్నీ హతమార్చలేరు. ఆ ఆవేశం,
ఆగ్రహం తరతరాల వరకు చల్లారదు.
మిమ్మల్నీ, నిరాయుధులైన  మీ  స్త్రీలునూ
సర్వనాశనం చేసేంతవరకూ మా ఆవేదన
చల్లారదు!” అన్నాడు బాధగా.

“నిరాయుధులైన మీ స్త్రీలను చంపిన
వారెవరు?” అని అడిగాడు అశోకుడు
తల వెనక్కు తిప్పి. కాని ఆ ప్రశ్నకు సమా
ధానం చెప్పేలోగానే ఆ వృద్ధుడు శాశ్వతంగా
కన్నుమూశాడు.

“ఆఖరికి జగత్ర్పసిద్ధమైన తోశాలి కోట
మన వశమయింది!” అన్నాడు యశుడు.

“కోట వశమయిందేమో నిజం. కాని
కోట లోపల మనుషులెక్కడ?” అని అడి
గాడు అశోకుడు ఆశ్చర్యంగా.

“రాజ ప్రతినిధులలో ఏ ఒక్కడు ప్రాణా
లతో వున్నా మనం ఈ కోట లోపలికి
అడుగు పెట్టడం సాధ్యం కాదు. కోటలోని
ప్రజలలో పలువురు హతులయ్యారు.
కొందరు గాయపడ్డారు. కొందరు బందీ
లుగా పట్టుబడ్డారు. అలాంటి వారిని
సమీపంలోని దయానదీ తీరానికి తర
లించాము,” అన్నాడు యశుడు.

“అంటే మనం ఇప్పుడు పట్టుకున్నది
నిర్మానుష్యమైన కోటనన్నమాట!” అన్నాడు
అశోకుడు. I

\

చందమామ

Bi st క _

        