            [బిందుసొరుడి మరణానంతరం యువరాజు అశోకుడు -సుశేముడు మొదలుగాగల అంతశ్శ(త్రువులను
హతమార్చాడు. పెద్దల కోరిక ప్రకారం ద్వితీయ వివాహం చేసుకుని, మగధ రాజ్యాభిషిక్తుడయ్యాడు.
మంత్రి సేనాధిపతుల ప్రోద్బలంతో కళింగపై దండయాత్రకు సిద్ధమయ్యాడు. మొదటి భార్య
విదీశాదేవిని ఉజ్జయినీ నగరం నుంచి రాజధాని పాటలీపు[త్రానికి తీసుకురావాలన్న అశోకుడి
ప్రయత్నం ఫలించలేదు. కళింగ మీదికి మగధ సైన్యం రావడం చూసి కళింగ పొలకులు, ప్రజలు

శత్రుసేనలను ఎదుర్కోవడానికి సిద్ధమయ్యారు.

మహారాజు అశోకుడు, సేనాధిపతి ఉన్న
గుడారానికి వచ్చిన యశుడు, “మనం
మెరుపుదాడి జరిపాం. అయినప్పటికీ కళింగ
[ప్రజలు దృఢంగా ఎదుర్కొంట్లున్నారు. ఇది
చాలా ఆశ్చర్యకరమైన విషయం!” అన్నాడు.
" “ఇంతకూ ఈ దేశానికి ఇప్పుడు రాజు
కూడా లేడు, సామంతులే రాజ ప్రతి
నిధులుగా పాలనా వ్యవహారాలు చూస్తు
న్నారు!” అన్నాడు అశోకుడు,

= తరవాత]

 

అంతవరకు సైన్యానికి నాయకత్వం
వహించిన సేనాధిపతి ఎమీ మాట్లాడలేదు.

“ఇది మిమ్మల్ని విమర్శించడానికి
చెప్పడం కాదు. కళింగ ప్రజల ధైర్య
సాహసాలు మాకు అమితాశ్చర్యం కలిగి
స్తున్నాయి,” అన్నాడు యశుడు సేనాధి
పతికేసి తిరిగి,

“నాకరూ ఆశ్చర్యంగానే ఉన్నది.
ఇప్పటివరకూ మనల్ని ఎదుర్కొంటూన్న

శ 'చందమామ'

        