            విషయం ఏమంటే ఇప్పటివరకు మన
సేనలను ఇంత బలంగా ఎదురొడ్డి యుద్ధం
సొగిస్తున్న వాళ్ళు సక్రమంగా శిక్షణ
పొందిన సైనికులు కారు. అసలు సైనికులు
కోట లోపలే ఉన్నారు!” అన్నాడు దళ
నాయకుడు.

“అసలు సైనికులు మన మీదికి ఉరికే
లోగా, మన సేనలను సాధ్యమైనంత వరకు
బలహీనపరచడమే కళింగుల యుద్ధ
వ్యూహం!” అంటూ అశోకుడు తలపంకించి,
“ఇక ఆలస్యం చేయడం అనర్ధ దాయకం.
యశా! మనమే మగధ సేనకు నాయకత్వం
వహిద్దాం, పద!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

అందరూ గుడారం నుంచి వెలుపలికి
వచ్చారు.

                       * * *

యుద్ధభూమికి సమీపంలోని ఒక
గ్రామంలో వేలాది మంది కళింగ స్త్రీలు
చేరి, పగటిపూట వంటలు వండి, పొద్దు
గూకగానే సైనికులకు ఆహారం అంద
జేస్తున్నారనీ, క్షతగాత్రులకు చికిత్సలు చేస్తు
న్నారనీ చారుల ద్వారా తెలియవచ్చింది.
వెంటనే సేనాధిపతి సైనిక దళాలను
వెంటబెట్టుకుని స్త్రీలు వంట చేస్తూన్న
గ్రామాన్ని చేరుకున్నాడు. సైనికులు గ్రామా
న్నంతటినీ అగ్నికి ఆహుతి చేశారు.

" అయినా స్త్రీలు ఏమాత్రం భయపడ
కుండా మండుతూన్న ఇళ్ళనుంచి కట్టెలను
లాక్కుని, శాపనార్థాలు పెడుతూ వాటితో
సైనికులను ఎదుర్కొన్నారు. కాని కొంత
సేపటికి వాళ్ళందరూ సైనికుల చేతుల్లో
దారుణంగా ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

చందమామ

 

ఆ రోజంతా కోట సమీపంలో ఘోర

మైన యుద్దం జరిగింది. ఉభయపక్షాల
లోనూ వేలాదిమంది మరణించారు.
మరునాడు యశుడు అశోకుడి దగ్గరికి
వెళ్ళి నమస్కరించి, "ఒక శుభవార్త
మహారాజా! కోటకు ఒక వైపున వున్న
బలమైన గోడ కొంచెం కూలిపోయింది.
నిపుణులైన సైనికులను ఆ బిలంగుండా
పంపించి, లోపలనున్న' పాలకులను
హతమార్చమని ఆజ్ఞాపించాను. పాలకులు
హతులయ్యారంటే కోట పతనం తప్పదు.
అంతటిలో వంన దండయూ(లో
విజయవంతంగా పరిసమాప్తమవుతుంది!”
అన్నాడు,

“చాలా సంతోషకరమైన వార్త తెచ్చావు,
మిత్రమా!” అంటూ అశోకుడు యశుణ్ణి

19 

        