             

 

వాళ్ళు గ్రామప్రాంతాలలోని సామాన్య
ప్రజలే, వ్యవసాయం చేసుకుని బ్రతికే
రైతులు ఆపత్సమయంలో, అత్యవసర
పరిస్థితులలో కత్తులు బట్టి శత్రువుల
మీదికి దాడి వెడలడం ఆ రాజ్యంలో
తరతరాలుగా వస్తూన్న సంప్రదాయం.
కళింగ సైన్యం పట్ల వాళ్ళెంతో గౌరవం
కనబరుస్తారు!” అన్నాడు సేనాధిపతి.
“ప్రతి ఒక్కరూ తమ రాజ్యం కోసం
ప్రాణాలు అర్చించడానికి ఏమాత్రం
వెనుకాడడం లేదని నేనూ విన్నాను. అది
నిజమేనా?” అని అడిగాడు అశోకుడు.
“నిజమే, ప్రభూ!” అన్నాడు సేనాధిపతి.
“అంటే మహా బలోపేతమైన మగధ
సేనలను కళింగలోని సామాన్య ప్రజలూ,
రైతులూ తమ ధైర్యసాహసాలతో త్రిప్పి

18

గొట్టగలుగుతున్నారన్న మాట! అంతే కదా?
నా ప్రథమ దండయాత్రలోనే, నా పరిస్థితి
ఎలా 'పరిణమించిందో చూశారా? పరాజయం
పాలుకాకపోయినప్పటికీ, నేను తీవ్రమైన
ఆశాభంగానికి గురికావ ల సిందేనా?” అన్నాడు
అశోకుడు ఆవేదన నిండిన ఆగ్రహంతో,

కొంతసేపు అక్కడ గంభీరమైన నిశ్శబ్దం
చోటుచేసుకున్నది. హఠాత్తుగా యశుడు
కత్తిదూసి, “నా బొందెలో ప్రాణం వుండగా
తమకు అటువంటి పరిస్థితి ఏర్పడదు
మహారాజా!” అని సేనాధిపతికేసి తిరిగి,
“ఎదురుపడ్డ ప్రతి ఒక్కరినీ వివక్షత
చూడకుండా హతమార్చమని మన దళ
నాయకులనూ, సైనికులనూ ఆజ్ఞాపించండి.
ఎదుటి వాళ్ళు యుద్ధానికి ఆయత్త

_మయ్యేంతవరకు వేచివుండనవసరం

లేదు. సాధ్యమైనంత మందిని సాధ్యమైన
పద్ధతిలో హతమార్చండి. వాళ్ళ సంఖ్యా
బలం తగ్గితేనే కళింగ ప్రజలను జయించ
గలం!” అన్నాడు ఆవేశంగా,

రాజు గుడారం ముందు దండోరా
శబ్దం వినిపించింది. రాజుకేదో ముఖ్యమైన
విషయం తెలియజేయడానికి సైనికులు
వచ్చారనడానికి అది సంకేతం,

దూసిన కత్తితోనే గుడారం వెలుపలికి
వెళ్ళిన యశుడు, ఒక దళనాయకుణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని లోపలికి వచ్చాడు,

“తోశాలి కోట పరిసరాలలో యుద్ధం
ముమ్మరంగా కొనసాగుతున్నది. ఇప్పటికే
మన సైనికులు ఐదువేలమందీ, అంతకు
రెండింతలు కళింగులూ హతులయ్యారు.
అయితే, ఇక్కడొక ఆశ్చర్యకరమైన

చందమామ

        