             

“నిరాయుధపాణులైన స్త్రీలను మన
సైనికులు ఊచకోత కోశారన్నమాట వాస్తవ

మేనా?” అని అడిగాడు.

సేనాధిపతి తలవంచి కిందిచూపులు
చూడసాగాడు.

“మాట్లాడవేం? నిజం చెప్పు!” అని
గద్దించాడు అశోకుడు మళ్ళీ,

“వాళ్ళు నిరాయుధపాణులైన మాట
నిజమే. కాని మన శత్రు సేనలకు ఆహార
పొనీయాలందిస్తూ పరిచర్యలు చేశారు.
మన సైనికులకన్నా వాళ్ళెంతో సుశిక్షితులు;
శ్రమజీవులు. కళింగ సేనలలోని ఆత్మ
స్టైర్యాన్ని దెబ్బతీయడానికి వాళ్ళను నాశనం
చేయక తప్పలేదు!” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“వాళ్ళెక్కడ ఊండేవారు?” అని అడి
గాడు అశోకుడు. :

22

“రాజ్యం నలుమూలల నుంచీ
వచ్చారు. ఇక్కడికి సమీపంలోని గ్రామంలో
బస చేశారు!” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“నువ్వు నన్ను అక్కడికి తీసుకు
పోవాలి!” అంటూ అశోకుడు వెనుదిరిగాడు.

యశుడూ, సేనాధిపతీ ఆయన్ను
అనుసరించారు.

కోటకు వెలుపల నిలబడిన ఉపసేనాధి
పతి రాజుకు నమస్కరించి, “ప్రభూ! లక్షకు
పైగా కళింగ ప్రజలు హతులయ్యారు. అంత
కన్నా ఎక్కువమంది బందీలుగా పట్టుబడ్డారు.
యుద్ధం దాదాపు ముగిసినట్టే!” అన్నాడు.

అశోకుడు మౌనంగా తలపంకించి
గుర్రం అధిరోహించాడు. యశుడు, సేనాధి
పతి కూడా ఆయన్ను అనుసరించారు.

అంగరక్షకులు వెంటరాగా, అశోకుడు
నగరం శివారులోని ఆ గ్రామాన్ని సమీ
పించాడు. గ్రామం చుట్టూ నక్కలూ,
రాబందులూ శవాలను పీక్కుతింటున్నాయి.
అక్కడి శోకమయమైన దృశ్యాలూ, అంతకు.
మించి నిశ్శబ్దమూ ఆయన జప
భారాన్ని పెంచాయి.

“యశా! ఇప్పుడు కళింగను జయిం
చాము. ఇకపై నువ్వే ఈ రాజ్యానికి
పాలకుడివి! నేను....” అశోకుడు మాటను .
పూర్తి చేసే లోగా పకపకమంటూ ఒక స్రీ
నవ్వడం వినిపించింది. మరుక్షణమే
యశుడు గుండెలు పట్టుకుని గుర్రంపై
నుంచి నేలకు ఒరిగి పోయాడు, అతని
గుండెలోకి బాణం చొచ్చుకుపోయింది!

అశోకుడూ, సేనాధిపతీ గుర్రంపై నుంచి _
కిందికి దిగారు. ఆ బాణం వేసిన వ్యక్తిని

 

        