             

ఒకప్పుడు బెంగాల్‌ దేశంలో గొప్ప ఉత్సవం జరుగుతున్నది, తీర్ధంలో పిల్లలు ఎవళ్లకు
ఇష్టంవచ్చిన వస్తువులు వాళ్లు కొనుక్కుంటున్నారు. ఏడేళ్ల పిల్లవాడు ఒకడు శివుని
వి[గహం కొనుక్కుని, దానిని ఎంతో ఆప్యాయంతో తలపైన పెట్టుకుని ఇంటికి వెళు
తున్నాడు, దారిలో |[పమాదం జరిగింది : రోడ్డుమలుపులోనించి ఒక బండి జోరుగా
వస్తున్నది, ఈ బండిని చూడకుండా ఎదుటినించి ఒక కురవాడు గబగబ పరుగెత్తుక
వస్తూ బండికింద పడ్డాడు, వానికి చాలా దెబ్బలు తగిలి, నెత్తురు కాలవలు కట్టన
వీధంట నడిచే జనం ఇది చూచి * అయ్యో పాపం!” అని అనేసి వాళ్లపనిమీద వాళ్లు
పోతున్నారే కాని, కుల్రవాడిని లేవదీసినవాళ్లు ఒక్కళ్ళ్లూ లేకపోయారు.

ఈశ్వరవి(గహం తీసుకపోతున్న బాలుడు ఈ |పమాదం చూస్తూనే విగ్రహాన్ని
అవతల గిరా టేశాడు. బండికింవ పిల్లవాణ్ణి లేవదీశాడు, వాడి ఒంటిమీది రక్తం తుడిచి
దెబ్బలకు కట్టు కట్టాడు. వాడు స్తిమితపడగానే తన విగ్రహం తీసుకుని ఇంటికి పోదా
మనుకున్నాడు. పోయి చూచాడు, ఆ ఈశ్వర విగ్రహం ముక్క ముక్కలై పోయివుంది

అక్కడి గుంపులో ఒక వృద్దుడు ఆ బాలుణ్ధి చేరబిలిచి, “అబ్బాయీ! సీ
బొమ్మ పగిలిపోయిందే పాపం, మరి దేవుణ్ణి ఎలా కొలుస్తావు?” అని అడిగాడు, అందుకు
ఆ బాలుడు “ళష్టదశలో వున్న సోదరునికి తోడుపడగలిగాను, నాకు అదే పదివేలు,
"మానవసేవే మాధవసేవకద! అన్నాడు. ఆ వాక్యాలు విని అందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు, ‘వీడు బాలుడుకాడు, మహానుభావుడు !” అన్నారు

చిన్నతనమందే యిటువంటి సద్గుణాలు అలవడిన ఆ యేడేళ్ల బాలుడే పెరిగి
పెద్దవాడై, |పపంచాన్ని గజగజలాడించాడు, ఆయనే శ్రీ వివేకానందస్వామి ।

జ ——జా౭జచందమ్లామ అూా౭౭౭౭౭౭౭౪

        