             

+

 

 

 

 

 

 

 

నా =క=జజ (స) ---- === --

సాములో సోటీ పెట్టించాడు. రుద్రమ్మ మీకు పనస మ
అనాయాసంగా 'పేనానికొడుకును ఓడించి :
వేసింది. నారమ్మ తనకళ్లను తాను
నమ్మ లేకపోయింది, -ఆపోటీ చూచి
నప్పటినుంచి కూతురుచేత సాముగరి
డీలు మానిపించాలన్న పట్టుదల మరీ
ఎక్కువై పోయింది. భర్త గణపతిదేవు
నితో పోరుకాడి ఎలాగైతేనేం ఆయనను
ఒప్పించింది. వెంటనే రాజ్యమంతటా
“రుద్రమ్మను ఓడించినవారికి |పధాన
'సేనానిపదవి యిస్తాము,” అని చాటింపు
చేశారు,

మేము ఓడించగలమంటే మేము
ఓడీంచగలమని కొమ్ములు తిరిగిన
యోధులు, రాజకుమారులు వచ్చారు.
కాని 'రుద్రమ్హను ఓడించినవారు లేక
పోయారు, ఇక రుద్రమ్మకు ఆయుధం
విడిచి సెట్టవలసినపని లేకపోయింది.

ఈ రుద్రమ దేవే గణపతిదేవుని
తరువాత చాలకౌల౦ ఆంగరంగ
వైభోగంగా కాకతీయరాజ్యం ఏలింది.
ఈమె మనుమడే (ప్రతాపరు ద్రదేవుడు,
ఈమె పరిపాలనలో జరిగిన విశేషాలు
చాలా ఉన్నాయి. మళ్ళీ ఇంకోమాటు
మీకు స

 

'ఏనిగపిల ఎటా
స “M౧ గ

   

 

జంతువుల్లో తరగా పరిగెత్తే
జంతు వేది? గంటకరు
ఎన్ని మైళ్ళ పరుగె త్రుతుంది.
|
మీకు తెలి స్తే [వ్రాయండి :
లేకపోతే వచ్చే సంచికలో
జవాబుకు చూడండి,

 
   
       
   
   
 

 

        