             

 

విడ్దూరంగా NM లోలోన కొంత
అసూయ పడేవారుకూడా, ఎలాగైనా
ఆమె మనస్సు చిన్నపుచ్చి మాన్ఫించా
లనుకొన్నారు. ఏమిచేస్తే బాగుంటుందా
అని గుసగుసలు పోయారు. అగదికాద
న్నారు, ఇదికాదన్నారు; చివరికి ఎలా
గై తేనేం ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు.

ఆనాడు రుద్రమ్మ ఉద్యానవనంలో
ఒంటరిగా కూర్చునివుంది. అప్పుడే
ఒక్కొక్క చెలిక త్రైవచ్చి, ““జయము
జయము యువరాశా!” అంటూ [ప్రక్టన
నిలబడింది. రుద్రమ్మ తొణకలేదు,
బెణకలేదు. ఠీవిగా తలఆడిస్తూ ఆలాగే
కూర్చున్నది. చెలికత్తెలు వచెలవెలపోయి
బొమ్మలులాగా నిలబడ్డారు. ఉలి కేవాళ్లను
ఉలికించవచ్చుకాని ఉలకనివాళ్లను ఏమి
చేస్తారు?

రుద్రమ వాళ్లను తానే సలకరించింది.
_-“యువరాజుతో మీరు చెప్పుకోగల
మనవి ఏమిటి,” అని అడిగింది. చెలి
క్రత్హెలు నీప్ల నమిలారు. ““మీకువచ్చిన
సరవా ఏమీలేదు. మీరు ఏమికోరినా
యి చ్చి వే స్త్తా ను” అంది రుద్రమ్మ.

ది

త చెలికశ్తెలు ఒకరిముఖం ఒకరు చూచు
కొన్నారు. అది అడిగితే బాగుండును,
ఇది అడిగితే బాగుండునని ఒకరికొకరు
సైగ చేసుకొన్నారు. చివరికి సెద్ద
చెలిక తై చేతులు జోడించి, “మీరు
ఆయుధాలు ఇక ఎన్నడూ ముట్టకపోతే
చాలు. అంతకన్నా మాకు కౌవలసిం
దేముంది?” అన్నది,

ణీ

రుద్రమ్మ మనస్సు కటకటపడ్డది.
ఇంతకాలం నేర్చుకొన్న సాముగరిడీలు
ఏమికౌను ? ఆయుధం ముట్టకపోతే
తన తం(డ్రీ మనస్సు ఎలా వుంటుంది?
మాట తప్ఫితే చెలికత్తైలకు తనమీద
గొరవం ఏమి ఉంటుంది ? ఆమె ఆలో
చించి ఆలోచించి చివరికి అన్నది,
“సరే అలాగే, కౌని నన్ను ముందు
సాముగరిడీలలో ఓడించాలి. ఆపని
ఎవరుచేసినా మీ ఆయుధం పట్టను.”

చెలిక త్తైలకు ఎక్కడలేని సంతోషం
వచ్చింది. సరేనంటే సరేనన్నారు, ఈ
సంగతి రాణి నారమ్మకు చెప్పారు,
ఆమెకూడా మురిసిపోయింది. కూతురు

CACORE S Kందమామ యూ మదా SD

42

 

        