            అసునం మూడుసార్లు మహాసామ్రా
జ్యం స్థాపించాము, మొదటిది ఆంధ్ర
సామ్రాజ్యం. రెండోది కాకతీయ
సామ్రాజ్యం, మూడోది విజ నునగర
సా(మాజ్యం, ఈ మూడుసా|మాజ్యాలు
దక్షిణదేశానికి చేసినసేవ - అంతా
యింతాకాౌదు. వీటిని 'నెలకొల్స్పకుండా
ఉన్నట్లయితే దక్షిణదేశచరిత్ర మరొక
విధంగా ఉండేది,

ఈ సా([మ్రాజ్యాలను సమర్థతతో పరి
పాలించినవారిలో ప్రీలుకూడా ఉన్నారు.
వారిలో రుద్రమ్మ ముఖ్యురాలు,

కాకతి గణపతిదేవ మహారాజుకు
ఆడపిల్ల అయినా మగపిల్లవాడైనా
రుద్రమ్మ ఒక్కతే, తండ్రీ తరువాత
రాజ్యం చేయవలసింది ఆమే. అందు
వల్ల గణపతిదేవుడు రాజుకు కావలసిన

 

h గ TT
aN Wl NN

 

 

 

 

 

 

వీ ద్య లన్నీ రు పద్రమ్మకు చెప్పించ
సాగాడు. రుద్రమ్ల కల్టిసాము నేర్చింది.
గుల్జపుస్వారి నేర్చింది. సేనలను నడప
నేర్చింది. కోటలుపట్ట నేర్చింది. ఇంకా
మంచిరాజుకు 'ఎ న్ని ద్యలు కావాలో
అన్నివిద్యలు నేర్చుకొంటూవుంది.
ఇదిమా[త్రం తల్లి నారమ్మకు నచ్చ
లేదు, అప్పు డప్పుడు నారమ్మ భర్త
_ గణపతిదేవునితో అంటూ వుండేది:__
“ఆడపిల్లకు క త్తిసాములేమిటి, ఏ సంగీ
తమో, ఏ చిత్రకళో నేర్పించక, ఆడ
పిల్ల అన్నతరువాత ఆడపిల్లేకాని మగ
పిల్లవాడు అవుతుందా? ఇవ్వాళ
కాకపోతే రై నా ఒకయ్యచేతిలో సెట్ట
వలసిందేగా!”. గణపతిదేవుడు ఆతీప సీ
చెప్పేవాడుకాదు. నవ్వి వూరుకొనేవాడు,
రుద్రమ్మ సాముగరిడీలు నేర్చు
కోవటం ఆమె చెలికత్తె లకుకూడా

Ucotacecactes చందమామను OD ES)

41

 

        