             

చేత సాము గరిడీలు మాన్ఫించవచ్చు
ననుకొంది. వెంటనే మంత్రిని పిలిపించి
సంగతిచెప్పించి, కత్తిసాములో ఆరితేరిన
రాజకుమారుణ్ణి  పిలిసించమన్నది.
మంత్రి నవ్వాడు. రాణి ఆశ్చర్యపడి,
“నిన్నకొక మొన్న నేర్చుకొన్న ఆడ
పిల్లను ఓడించలేరా? నేను నమ్మను.
ఆమాత్రపునీరులు ఉండకపోరు. మహా
రాజుగారివల్ల మాటవస్తుందని భయపడ
కండి. వారికి నేను చెబుతాను,"అన్నది.

మంత్రి వినయంగా చెప్పాడు:--
“కాకతీయవంళచరిత్ర మీకు సరిగా
తెలియదు. తాతము త్రాతలనాటి నుంచి
నేను ఎరుగుదును. కత్తిసాములో ఈ
వంశం అందెవేసినచేయి. ఈ వంశంలో
పుట్టింది రుద్రమ్మ. ఐనా నేను మెప్పుకు
అంటున్నానని మీకు సందేహం కలుగు
తుంది. మన సేనానికొడుకు స౦గతి
మీరు వినేవుంటారు. కత్తిసాములో
ఆతన్ని మించినవాళ్లు ఈ రాజ్యంలో
లేరు. రేసే పిలిపించి పోటీ జరుపుదాము.
మీకే నిజం తెలుస్తుంది.” అన్నాడు.
   మరునాడు రుద్రమ్మకూ, సేనాని
కొడుకుకూ మంత్రి రాణిసమత్షొన కత్తి


        