            కొంత కాలానికి విక్రమ సేన చక్రవర్తి

మనుషులు సు|ప్రతి వర్మనుంచి కప్పం
తీసుకు పోవడానికి వచ్చారు. అప్పుడు
శ్రిమన్నారాయణ మూర్తివారి మామగారు
కావటం చేత, సు[ప్రతివర్మ... చక్రవర్తి దూత
లకు మామూలు నుర్యాదలు చెయ్యలేదు.
వాళ్లు ఆగ్రహించి, “రాజా! కప్పం కట్టే
గడువు దాటిపోయినా, నువ్వు ఇంకా కట్ల
లెదు. వి|క్రమసేన మహారాజు ఆగ్రహం
కార్చిచ్చులాంటిది. ఎ దేవుడో నిన్ను ఆదు
కుంటాడనుకుంటున్నానా? = అన్నారు.
రాజు వాళ్ల బెదిరింపును ఎ మా[తమూ
లక్ష్యపెట్టలేదు. వాళ్లు చక్రవర్తి వద్దకు వెళ్ళి,
తమకు జరిగిన అవమానాన్ని వెయ్యింత
లుగా చేసి చెప్పారు. మహారాజు తన సామం
తులందరిని వెంట బెట్టుకుని, పెద్ద సేనతో
సుప్రతి వర్మ ఏలే దేశం మీదికి దండయా
(తకు వచ్చాడు. అతడు జనహింస [ప్రారం
భించే సరికి, బాధితులైన ప్రజలు పుండ్ర
వర్షనానికి వచ్చి, రాజభవనం ముందు
ఆక్రోశించారు. అయినా రాజు చలించలెదు:
త్వరలోనే వి|క్రమసెనుడు పుం[డ్రవర్హ
నానికి వచ్చి, నగరాన్ని ముట్టడించాడు.
వం౦౦[తులూ, పురోహితులూ, నగర
ముఖ్య్యులూ రాజు వద్దకు వచ్చి, తాత్సారం

T ES 2010
౬

దేనికి అని అడిగారు. రాజు చిరునవ్వుతో,
“విచారించకండి. శత్రువును నిర్మూలించే
మార్గం నాకు తెలుసు. రేపు ఉదయాని కల్లా
ఈ పని జరగటం మిరే చూస్తారు,” అన్నాడు.

ఆయన తన కుమార్తె సుదర్శనను సలి
పించి, ఆమెతో మధురంగానూ, గౌరవం
గానూ, “అమ్మానీ భర్త బలం చూసుకుని
నేను శత్రువుతో యుద్దం తెచ్చుకున్నాను.
అందుచేత ఈ రాత్రి వారు నివద్దకు వచ్చిన
ప్పుడు, తెల్లవారెసరికల్లా శత్రునాశనం జరి
గేలా చూడు, ' అన్నాడు.

సాలెవాడు ఆ రాత్రి తన వద్దకు వచ్చి
నప్పుడు, రాజకుమార్తె అతనితో సంగతి
అంతా చెప్పింది. వాడు చిరునవ్వు నర్హ్వతూ,
“ప్రియా, హిరణ్యకశిపుణ్ణు, కంసుణ్ణి,
మధుకైటభులనూ చంపిన నాకు మానవ
మా[త్రులను చంపటమనగా ఎంత? నా
చక్రాయుధంతో శత్రువులను నిర్మూలిస్తా
నని ని తండ్రికి చెప్పు.” అన్నాడు.

సుదర్శన గర్వంతో ఈ మాట తన
తండ్రికి చెప్పింది. మర్షాడు ఉదయానికల్లా
విక్రమసేనుడు వధించబడతాడని, ఆయన
సొత్తు ఎవరికి దొరికినది వారు ఉంచుకో
వచ్చని రాజు నగరంలో చాటింపు వేయిం
చాడు. [ప్రజలు హర్షించారు.

 

        