            రావడం లేదు; అక్కడ కాపలావాళ్లు ఉన్నారు.
వేము రాతి పదిగంటల దాకా రాజ
కుమార్తె వెంటనే ఉండి, ఆమెను పడుకో
బెట్టి వచ్చేస్తాం. తిరిగి తెల్లవారు జామున
అయిదు గంటలకు ఆమె వద్దకు పోతాం.
ఈ మధ్య కాలంలో ఆమె పిలిస్తే తప్ప ఆమె
శయన మందిరం వద్దకు వెళ్లం. ఆ వచ్చే
వాడు ఆ సమయంలోనే వస్తూ ఉండాలి.
ఎలా వస్తాడో, ఎలా పోతాడో ఊహించరా
కుండా ఉన్నది. ఇది నిజం. ఆపైన దేవర
వారి చిత్తం," అన్నారు రాజకుమార్తె చెలి
కత్తెలు.

ఈ సంగతి విని రాజు చాలా చింతిం
చాడు. గొప్ప వంశంలో పుట్టి కూడా తన
కుమార్చె హెయమైన దారి తొక్కింది.
ఇందులో తన అశ్రద్ద ఏమీ లేదు. ఆడ
పిల్లను కన్నవారికి అన్ని అగచాట్టే గద! ఇలా
అనుకుంటూ రాజు తన భార్య వద్దకు వెళ్త
తాను విన్నదంతా చెప్పి, "ఎవడో దుర్మార్గు
డికి ఆయువు తీరిపోతున్నది, అన్నాడు.

రాణి లబలబ లాడుతూ తన కుమార
మందిరానికి వెళ్లి, “వంశం చెడబుట్టిన నిర్భా
గ్యురాలా, నీ శిలం చెడగొట్టుకున్నావా? నీ
వద్దకు వచ్చే అల్పాయుష్కుడు ఎవడు?”
అన్నది. రాజకుమార్తె సిగ్గుతో తల వంచు
కుని తల్లికి, నారాయణుడు గరుడ వాహనం
మిద తన కోసం వచ్చి పోతున్న వార్త తెలి
బ౦ది.

ఈ అద్భుత కథ ఏని రాణికి అమితమైన
ఆనందం రఠలిగింది. ఆవె గగుర్పాటు
చెందుతూ, తన భర్త వద్దకు పోయి, “మీరు
ధన్యులు! మన కులదేవత అయిన నారా

చందమామను

 

యణ మూర్తి ప్రతి రాతి మన అమ్మాయి
కోసం వస్తున్నాడట. అది లక్ష్మి అవతారమట!
వాళ్లిద్దరికీ గాంధర్వ వివాహం జరిగింది.
ఇవాళ రాతి మనం కిటికీ గుండా నారా
యణమూర్తి వారి దర్శనం చేసుకుందాం.
ఆ దేవుడు మనలాటి మానవ మా[త్రులను
పలకరించడనుకొండి! అన్నది.

రాజుకు కూడా అపారమైన ఆనందం
కలిగింది. ఆ పగలు ఆయన అతి కష్టం
మిద గడిపాడు. రాత్రి అయింది. రాజూ,
రాణి కిటికి వద్ద చేరి, ఆత్రంగా ఆకాశం
కేసి చూడసాగారు. శంఖుచ[క్ర గదాపద్మాలు
ధరించి సాలెవాడు గరుడ వాహనం మిద
రావడం వారి కంట పడింది. ఆనంద పార
వశ్యలో రాజు రాణితో “ప్రపంచంలో మన
కంటే ధన్యులు లెరు. లక్ష్మినే మనం గర్భ
వాసాన కన్నాం. సాక్షాత్తూ నారాయణ మూర్తి
వునకు అల్లుడయ్యాడు! మన కలలు
పండాయి. మన అల్లుడి ప్రతాపంతో నేను
ప్రపంచమంతా జయిస్తాను,” అన్నాడు.

27 అక్టోబర్‌ 20107

        