             

 

 

 

 

 

పంచతంత్ర కథలు

 

   
  

రాజకుమార్తె అడిగిన దానికి విష్ణు రూపంలో
ఉన్న సాలెవాడు “ఓ సుదర్శనా, నేను
నీకోసమే వచ్చాను. నన్ను కౌగలించుకో”
అన్నాడు. “స్వామి మిరు దేవతలు. నేను
మనుష్య     స్త్రీ    ని. మనకు పొత్తు ఎలా కుదు
రుతుంది?” అని సుదర్శన అన్సది.

“ప్రియా, నువు నా      అర్ధాంగి      అయిన
లక్ష్మివి. నికు గుర్తు లేదా? శాపవశాన నువు
మనుష్యజన్మ ఎత్తటమూ, మనకు కొద్ది
కొల౦ ఎడబాటు కలగటమూ జరిగింది.
నేను మానవ రూపంలో కొంత కాలం నికు
భర్తగా ఉన్నమిదట శాపం తీరిపోతుంది.
నిన్ను మనుష్య భర్తనుంచి కాపాడటానికి
వచ్చాను. మనం గాంధర్వ వివాహం చేసు
కుందాం, అన్నాడు సాలెవాడు.

రాజకుమార్తె పరమానందం చెంది,
అతనికి భార్య కావటానికి ఒప్పుకున్నది.
ఇలా చాలా రోజులు వారికి సుఖంగా గడి
చాయి. అర్ధరాత్రి సమయాన సాలవాడు
తన గరుడ వాహనం మిద రాజకుమార్తె
వద్దకు వచ్చి, తెల్లవారబోయె ముందు ఎవరి
—- |

కంటా పడకుండా తిరిగి వెళ్లిపోతూ ఉండే
వాడు. వెళ్లై ముందు వాడు రాజకుమార్తెతో
తాను వైకుంఠానికి పోతున్నానని, మళ్లీ
రాత్రికి వస్తానని చెప్పెవాడు.

కొంత కాలం గడిచినాక, రాజకుమార్తె
చెలికత్తెలు రాజకుమార్తె వద్దకు ఎవరో వచ్చి
పోతున్నారని పసెకట్టి, రాజుగారు తము
అశ్రద్ద తెలిస దండిస్తాడని భయపడి, రాజు
వద్దకు వెళ్ల, ఆయన కాళ్లమీద పడి, “మహా
రాజా, మాకు అభయం ఇయ్యండి, మెము
తమరికి ఒక సంగతి మనవి చెయ్యాలి,”
అన్నారు.

“అలాగే ఇచ్చాను. మిరు చెప్పేది
చెప్పండి, ” అన్నాడు రాజు. “మహా రాజా
మేము రాజకుమార్తె సుదర్శనను వెయ్యి
కళ్లతో కనిపెట్టి ఉన్నప్పటికీ ఎవడో ఆమె
వద్దకు వచ్చి పోతున్నాడు. వాడు ఎలా
వస్తున్నాడో, ఎలా పోతున్నాడో మాకు తెలి
యటం లేదు. వాడు మెట్టెక్కి రాజకుమార్తె
గదికి పోవడం లేదు: అలా చేస్తే మాకు
తెలుస్తుంది. వాడు ద్వారం గుండానూ

 

        