             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
   
   
  

ఇంటికి పోతూ పెద్ద |శమేమీలేకుండా
తలా ఒక మాణిక్యాన్నీ సంపాదించు
కున్నందుకు సంబరపడుతూ విద్యార్థులు
తమ దారిన పోయారు.

రాజు కూడా వాళ్ళు చెప్పిన మాటలను
అప్పుడే మరిచిపోయి త్యరత్వరగా రాజు
భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు,

ఆయన ఇంటికి చేరేసరికి ఆస్థాన జ్యోతి
ష్కుడు ఆయన కోసం వేచి ఉన్నాడు.
[పతి ఉదయమూ రహస్య మందిరంలో
కూర్చుని, తనకు ఆ రోజు కలగబోయే ఫలి
తాలను జో్యోతిషప్కుడి చేత చెప్పించు
కోవటం రాజుకు అలవాటు. జ్యోతిష్కుడు
అన్ని విషయాలూ దాపరికం లేకుండా'
మాట్లాడతాడు గనక ఆయన మాటలను:
మరెవ్వరూ వినరాదు.

ఇస్తాను, తలా ఒక మాటా మాట్లాడతారా?”
అని అడిగాడు.

కుగ్రాళ్ళు సమ్మతించినట్టు తల
లూపారు. రాజు తన బట్టల లోపలి నుంచి
మూడు మాణిక్యాలు తీసి ముగ్గురికీ ఇచ్చి, రహస్య మందిరంలోకి చేరాక జ్యోతి
“ఏదీ? తలా ఒక మాటా మాణిక్యం మ్కడు రాజుతో, “ఇవాళ పగలంతా

లాటిది అనండి!” అన్నాడు. మీకు సుఖంగా గడిచిపోతుంది, కాని
అపాయం ఉన్నచోట అజాగ్రత్త పనికి ఈ రాతికి మీకు విషగండం ఉన్నది.
రాదు,” అన్నాడు ఒక విద్యార్థి.  |పాణభయంలాంటిదేమీ లేదు గాని,
“పగవాడికైనా పాలే పొయ్యి” గండం మటుకు అలా కనిపించిపోతుంది,’”
అన్నాడు రెండోవాడు. అని చెప్పాడు.
“ మూర్ణుడికి దండమే జకౌాషధం౦,” praaణభయం లేదని జ్యో తిష్కుడు
అన్నాడు మూడోవాడు. చెప్పిన మీదట రాజు గండం గురించి
