             

శుక నగరంలో గురుకులం ఉండేది. అనేక

[గామాల నుంచి విద్యార్థులు వచ్చి అక్కడ
విద్యాభ్యాసం చేస్తూ ఉండేవారు. వారిలో
ఒకే (గామం నుంచి వచ్చిన విద్యార్థులు
ముగ్గురుండే వారు. వాళ్ళు ఉగాదిపండు
గకు ([గామం పోదలిచి గురువుగారిని
“సెలవు కోరారు.

“ అలాగే వెళ్ళిరండి. కాని, వృధా
|పసంగాలు చెయ్యకండి. మాటలు మాణి
క్యాలని జ్ఞాపకం 04: నేర్చుకున్న
పాఠాలు మరిచిపోకండి,” అని హితబోధ
చేసి, గురువుగారు వాళ్ళను ఆశీర్వదించి
పంపేశాడు.

వృధా|[పసంగాలు వద్దని గురువుగారు
చెప్పినందు వల్ల వాళ్ళు మౌనంగా దారిన
నడవసాగారు.

ఆ వూరి రాజుకు మారువేషంలో నగర
సంచారం చేసే అలవాటున్నది. ఆయన

సామాన్య దుస్తులు ధరించి నడుస్తూ
ఈ ముగ్గురు విద్యార్థులనూ చూశాడు,
సాధారణంగా ఇద్దరు కు(రవాళ్ళు కలిసి
వెళ్ళినా ఏవో కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
పోతారు గాని, మౌనంగా నడవరు. వీళ్ళు
ముగ్గురుండి కూడా మాటా పలుకూ
లేకుండా మౌనంగా ఎందుకు నడుస్తున్నారో
రాజుకు అంతుబట్టలేదు. ఈ రహస్య
మేమిటో తెలుసుకుందామని ఆయన
వాళ్ళను కలుసుకుని, అబ్బాయిలూ,
మీరు ముగ్గురూ మౌన(వతం పట్టినట్టుగా,
మాటా పలుకూ లేకుండా ఎందుకు నడు
స్తున్నారు?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, మాటలు మాణిక్యాలు.
మేము వ్య ర్థ సంభాషణ చెయ్యం,”
అన్నాడు ఒక విద్యార్థి.

ఆ మాటకు రాజు తనలో తాను నవ్వ
కుని, “ అయితే, తలా ఒక మాణిక్యమూ

 

పి. గోపాలరత్నం

 

 

        