            వ నాడూ లక్ష్య పెట్టలేదు.

గండాలు

రాజుకు ఎన్నో
గడిచాయి. అయితే ఈ సారి,
“ అపాయం ఉన్నచోట అజాగ్రత్త పనికి
మాట
అందుచేత
ఆయన ఈ రాతి చాలా జా(గత్తగా ఉండ
ఎవరైనా విష(పయోగం

నని ఆనున ఆ రాత్రి భోజనం

tM

రాదు,” అని విద్యార్థి చెప్పిన
[2

రాజుకు జ్ఞాపకం వచ్చింది.
=

నిశ్చయించాడు

నిశ్చయి '

తెల్లవార్లూ జాగరం ఉండి,

ఏరూపంలో గండం వచ్చేదీ చూడాలని

రాజుగారు భోజన౦ కూడా చెయ్యలేదు
గదా అని, వంటవాడు ఒక పళ్ళెంలో
పళ్ళూ, ఒక లోటాతో పాలూ తెచ్చి గదిలో
సెట్టి వెళ్ళిపోయాడు. రాజు వాటిని కూడా
తీసుకోలేదు.

గదిలో దీపం దేదీప్యమానంగా వెలుగు
తున్నది. రాజు తన శయ్యమీద మేలుకుని
కూర్చుని ఉన్నాడు.

ఒక రాత్రివేళ ఒక తాచుపాము. కిటికీ
కుండా గదిలోకి రావటం
పడింది.
దర్శనం  కావలిసి

రాజు కంట

తనకు గండం పామురూపంలో
ఉన్నదన్న మాట!
దాన్ని తన కత్తితో నరికి, సుఖంగా పడు

 

        