              

\

మరణించిన తన మి[త్రుడి ఆత్మకు ప్రేతాత్మల
రూపంలో తోడుగా ఉంటారని ఆ (గామ ప్రజ
లందరినీ హతమార్చాడు. అలెగ్జాండర్‌ నిర్దా
క్షిణ్యమైన కర్కశ స్వభావాన్ని చాటే సంఘట
నలు ఇవి!

అలెగ్జాండర్‌ తన పర్షియన్‌ జైత్రయాత్రలో
ఎందరో రాజులను ఓడించాడు. అయినా, ఈ
స్థితిలోనూ తనతో ద్వంద్వ యుద్ధానికి సుము
ఖంగా ఉన్నట్టు కనిపించిన పురుషోత్తముడి
వంటి వీరుణ్ణి ఆయన ఎన్నడూ చూడలేదు.
బందీగా నిలబడ్డ అతన్ని ఒకసారి మెచ్చు
కుంటున్నట్టు చూశాడు. అంభి కు(టలు,

ఫిబ్రవరి 2006 48

కుతంత్రాలు, ద్రోహ చింతనలు
లేకుంటే అతడు ఓడేవాడు కాడని
ఆయనకు తెలుసు! “పురుషోత్తమా!
యుద్ధం ముగిసింది. నిస్సహాయు
డుగా నిలబడి ఉన్నావు. నిన్నెలా
చూడమంటావు?”’ అని అడిగాడు
అలెగ్జాండర్‌.

“అలెగ్జాండర్‌, నువ్వు న్యాయ
బద్ధమైన చక్రవర్తివే గనక అయితే,
సాటి చక్రవర్తిని ఎలా గౌరవించాలో
నీకే తెలుసు!” అన్నాడు పురుషోత్త
ముడు గంభీరంగా.

“అవును. చక్రవర్తికి తగ్గ గౌర
వంతో నిన్ను నడిపించాలి. మరింకే
దైనా కోరుకుంటున్నావా?”” అని
అడిగాడు అలెగ్జాండర్‌ మళ్ళీ.

“లేదు. నువ్వు నన్ను సాటి చక్ర
వర్తిగా గౌరవిస్తే, నాకు అవసరమై
నవిసమస్తం అందులోనే సమకూరు
తాయి కదా!” అన్నాడు పురుషోత్తముడు
నిస్సంకోచంగా.

ఆ మాటకు అలెగ్జాండర్‌ ము నడు,
పురుషోత్తముడి రాజ్యాన్ని వశపరచుకోకుండా
వదిలిపెట్టాడు.

పురుషోత్తముడు కనబరచిన అసమాన
ధైర్యం, అచంచలమైన ఆత్మస్థైర్యం, అసాధారణ
ఆత్మగౌరవం అలెగ్జాండర్‌ను అబ్బుర పరచాయి.
మనిషిలోని నిర్భీతి, ఉన్నత గుణాలు శ[త్రువు
లను సైతం ప్రభావితం చేస్తాయి!

పరస్పర ఉదాత్త గుణాలతో పురుషోత్త
ముడు, అలెగ్జాండర్‌ ఉభయులూ పరమా
నందం చెందారు. అయితే, అంభి మా[త్రం
విషాద[గ్రస్తుడయ్యాడు. -(ఎం.డి)

చందమామ

        