వదిలించుకోవాలంటే దాన్ని మరొకరి జబ్బకు కట్టవలిసి ఉంటుంది. దాన్ని పొరపాటున కూడా ఊడతీసి పారెయ్యకు, నిప్పు కాల్చి నట్టు నిన్ను కాల్చుతుంది," అని చెప్పి, తన దారిన తాను ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
అతను కనపడకుండా పోయినదాకా చూసి తన శరీరం కేసి చూసుకునే సరికి వెంకయ్యకు తల తిరిగినట్టయింది. అతని శరీరం అతి స్థూలంగా తయారయింది. అతను తన ఊరు వెళ్ళాడు గాని, అంత స్థూలంగా ఉన్న వాడికి ఎవరూ పిల్ల నిచ్చారు కారు. హతాశుడై వెంకయ్య తిరిగి నగరం చేరుకున్నాడు.
వెంకయ్యకు కూడా తిండి సమస్య ఏర్ప డింది. కాషాయవస్త్రాలు ధరించి, ఇల్లిల్లూ తిరిగి ముష్టి ఎత్తుతూ, జీవించసాగాడు. ఒకనాడు వెంకయ్య ఒక ఇంటి తలుపు బ్రహ్మచారిణి లోపలికి వెళ్ళి, తన అందం తట్టాడు. ఆ ఇంట్లో ఒక బ్రహ్మచారిణి ఉంటు న్నది. ఆమె వికారి కావటం చేత పెళ్ళికాలేదు. ఆమె తలుపు తెరిచి, వెంకయ్య కాషాయ వస్త్రాలు చూసి, "అందంగా కనిపించటానికి కిటుకు ఏమైనా ఉన్నదా, స్వామీ?” అన్నది. వెంకయ్య బుర్ర మెరుపులా పనిచేసింది.
“లేకేమి? తాయత్తు ఉన్నది,” అన్నాడు. "ఆ తాయత్తు నా కిచ్చి పుణ్యం కట్టు కోండి,” అన్నది బ్రహ్మచారిణి.
వెంటనే వెంకయ్య తన తాయత్తు విప్పి ఆమె జబ్బకు కట్టుతూ, "నేను కనిపించ కుండా వెళ్ళిన తరవాతనే ఈ తాయత్తు మహిమ నీకు తెలుస్తుంది. దీన్ని వదిలించా లంటే మరొకరి జబ్బకు కట్టటం తప్ప మార్గాం తరం లేదు,” అని చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు.
చూసుకోవటానికి నిలువుటద్దం ముందు నిలబడి, తుళ్ళి పడింది. అంత నిలువు అద్దంలోనూ ఆమె శరీరంలో నాలుగో వంతు కూడా కనపడటం లేదు. ఆమె శోకాలు పెట్టింది. చుట్టు పక్కల వాళ్ళు వచ్చి ఆమెను చూశారు. అలా వచ్చినవారిలో ఆ నగరపు యువరాణి పరిచారిక కూడా ఉన్నది. బ్రహ్మ చారిణిని చూడగానే ఆమె విరగబడి నవ్వుతూ, "యువరాణీ వారు నవ్వి నాలుగేళ్ళయింది. నిన్ను చూస్తే ఆమె తప్పక నవ్వుతుంది, " అన్నది. ఆమె బ్రహ్మచారిణిని ఉద్యానవనంలో
ఉన్న యువరాణి వద్దకు తీసుకుపోయింది. భూతకిలా ఉన్న బ్రహ్మచారిణి ఒయ్యా రంగా నడుస్తూ వస్తూ ఉండటం చూడగానే యువరాణి గల గలా నవ్వి, “ఇంతకాలానికి
