 కూడా శత్రురాజుకు సహాయం చేయవచ్చిన
వాడని మీ అభిప్రాయమా?” అన్నాడు రాజు
అనుమానంగా.

“ఆ సంగతి మా(త్రం నేను ఇదమిత్థమని
తేల్చి చెప్పలేను. ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే,
ఆ కొండ దగ్గిరకు వెళ్ళిన మన సైనికులందరికీ
మతులు పోయినై. 

వందల సంఖ్యలో శత్రుసైనికుల్ని చూసినవాళ్ళ మాటఅటుంచి,
అక్కడున్న మాంత్రికుడే కొండలో భూకంపంపుట్టించాడని కూడా కొందరు నమ్ముతున్నారు.

పైగా, ఆ వింత జంతువు ఒకటి!” అంటూ
రాజగురువు చిరునవ్వు నవ్వాడు.

“అలాంటి జంతువు వుండే అవకాశమే
లేదంటారా? నేనూ మొదట నమ్మలేదు.
కాని, ఆ మాంత్రికుణ్ణి గురించి విన్న తర
వాత....” అంటూ మంత్రి నీళ్ళునమిలాడు.

“మంత్రీ, నేనూ కొద్షో గొప్పో మంత్ర
శాస్త్రం చదివినవాణ్ణే!”” అంటూ రాజగురువు
చిరుకోపంగా మంత్రికేసి చూశాడు.

“గురువర్యా, అందుకే గదా మిమ్మల్ని
ఇక్కడికి రావలసిందిగా కోరింది. మీ సహాయం
లేకుండా మేము చేయగలిగిందేమీ లేదు”
అన్నాడు రాజుగారు బతిమాలుతున్నట్టు.

“సరే, కేవలం ఊహించిన వాటి సాయంతో
మనం ఏం నిర్ణయాలు చేయగలం? తమ
అంగరక్షకుడి నాయకత్వాన కొండ దగ్గిరకు
వెళ్ళిన సైనికుల్ని తిరిగి రానివ్వండి,”
అంటూ రాజగురువు లేచి గది బయిటికి
వచ్చాడు.

రాజుగారు పంపగా, కొండమీద ఎవరు
న్నారో, అక్కడి పరిస్థితులెలా వున్నవో చూసి

చందమామ 

వచ్చేందుకు బయలుదేరిన ఆయన అంగ
రక్షకుడు, వెంట వున్న ఇద్దరు సైనికులతో
కొండ దాపున గల అడవిలోకి చేరాడు.

అల్లంత దూరాన భూకంపానికి ఎగుడు దిగు
డుగా, ఒక రాయి మీద ఇంకో రాయి పడి
వింత వింత ఆకారాలు దాల్చి వున్న కొండను
చూస్తూనే వాడి గుండెలు పీచుపీచు
మన్నాయి. 
ఇక, వాడి వెంట వున్న ఇద్దరు
సైనికుల భయాన్ని గురించి వేరుగా చెప్ప
వలిసిందే లేదు.

“మీలో ఎమైనా లోగడ ఈ కొండ ఎక్కారా?
దారి మార్గాలు తెలిసిన వాడు ఒక్కడుంటే
ఎంత బావుండును!” అన్నాడు రాజుగారి
అంగరక్షకుడు.

అతడి వెంట వున్న సైనికుల్లో ఒకడు
పూర్వం ఆ కొండ ఎక్కినవాడే. కాని, శత్రుసైని
కుల్ని గురించిన కథలూ, వింత జంతువూ,

ఫిబ్రవరి 2006

   

        