             

మహారాష్ర, జానపద క్‌ స
కొలనులో అద్భుతం!

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  

ఒకానొకప్పుడు గొప్ప శివభక్తుడైన విజయా
దిత్యుడనే రాజు చలవరాళ్ళతో అందమైన
శివాలయం నిర్మించాడు. గుడిలోని శివలింగా
నికి రకరకాలుగా పూజలు జరిపి, శివుడి కరుణ
పొందాలని నిరంతరం తపిస్తూ ఉండేవాడు.
ఒకనాడాయన, “శ్రావణమాసం ఆరంభ
మయింది. శ్రావణ సోమవారం శివుడికి చాలా
ప్రీతిపాత్రమైన శుభదినం. ఆ రోజు శివుడికి
ప్రత్యేకమైన పూజలు నిర్వర్తిస్తే బావుంటుంది
కదా?” అని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు.

న 26

 

 

శివుడు అభిషేక ప్రియుడు కదా. అందువల్ల
[ప్రతి సోమవారం శివలింగాన్ని వెయ్యిన్ని ఎని
మిది కలశాల పొలతో అభిషేకించడం శ్రేయస్కరం.
అందుకు అవసరమయ్యే పాలను [ప్రజల
నుంచే సేకరించాలి. అప్పుడే అభిషేక ప పుణ్యం
[ప్రజలందరికీ దక్కుతుంది, అని భావించి
పాలను సేకరించడానికి, వెనువెంటనే ఆలయ
[ప్రాగణంలోనే ఒక కొలను తవ్వించాడు.
కొన్ని రోజుల తరవాత నగరంలో, “నగర
|[పజలందరూ వినండహో... రేపే మొదటి
[శ్రావణ సోమవారం. దానిని ఉద్దేశించి మన
రాజుగారు వెయ్యిన్ని ఎనిమిది బిందెల పాలతో
శివుడికి అభిషేకం చేయనున్నారు. దీని కోసం
ప్రతి గృహస్తూ, రేపు తెల్లవారగానే, తమ ఇంట్లో
ఉన్న పాలను తీసుకువెళ్ళి, శివాలయ ప్రాంగ
ణంలో అందుకని ప్రత్యేకంగా తవ్వబడి ఉన్న
కొలనులో పోయాలి. గుర్తుంచుకోండి: మీ
ఇళ్ళల్లో ఉన్న పాలన్నింటినీ కొలనులో పోయాలి.
చుక్క కూడా మిగుల్చుకోకూడదు. అప్పుడే
కొలను త్వరగా నిండగలదు. ఇదే శివుడికి
సంతోషం కలిగిస్తుంది. మీ అందరినీ కృపతో
చూసి రక్షిస్తాడు!” అని చాటింపు చేశారు.
నగర ప్రజలందరూ ఆ చాటింపు విన్నారు.
రాజుగారి శివభక్తిని తలుచుకుని కొందరు
సంతోషించారు. తమ దగ్గరున్న పాలన్నిటినీ
శివపూజకని కొలనులో పోసేస్తే ఎలా అని పలు
వురు అనుకున్నారు. అయినా, రాజాజ్ఞ గనక
ఎవరూ ఏమీ మాట్లాడలేకపోయారు.

చందమామ

        