            చేయడం ఆయన ఆమోదించగలడా? ప్రభూ,
ఉన్న మాట అంటున్నందుకు క్షమించాలి.
తమరు చేసింది అదే కదా! ప్రజలందరూ దూడ
లకూ, పిల్లలకూ, వృద్ధులకూ, రోగులకూ
మిగల్చకుండా పాలన్నిటినీ తీసుకురావాలని
[ప్రజలను ఆజ్ఞాపించారు కదా. ప్రజలకది ఇష్టం
లేదు, బాధ కలిగించింది. తమ ఆజ్ఞను మీర
లేక, అయిష్టంగానే పాలను తెచ్చి సమర్చిం
చారు. శివుడికిది ఇష్టం లేదు. అందుకే
అసంతృప్తి వ్యక్తం చేశాడనుకుంటాను,” అన్నది
వృద్ధురాలు.

ఆ మాట విని రాజు దీర్హాలోచనకు లోన
య్యాడు. “అవును, ఆ వృద్ధురాలి మాట
అక్షరాలా నిజం. కన్న తం[డ్రిలా, [ప్రజల
అవసరాలకు, ఆరోగ్యానికి ఎలాంటి కొరతా
లేకుండా చూడడం రాజు బాధ్యత. అయితే
ఇప్పుడు తను చేసిందేమిటి? అభిషేకం పేరుతో
పిల్లలకూ, పెద్దలకూ ఆఖరికి నోరులేని లేగ
లకు సైతం పాలు లభించకుండా చేస్తున్నాను.
ఇది ఘోర పాపమే అవుతుంది. దీన్ని దేవుడెలా
ఆమోదించగలడు? నన్నెలా ఆశీర్వదిస్తాడు?”
అనుకుంటూ తీవ్రమైన అంతర్మథనానికి
లోనయ్యాడు. ఒక విధమైన అపరాధభావమూ,
అవమానమూ ఆయన్ను ఆవరించాయి.

ఆ తరవాత వృద్ధురాలికేసి తిరిగి, “నాకు
నిజమైన భక్తి మార్గం చూపి, నా కళ్ళు తెరిపిం
చావు. కృతజ్ఞతలు తల్లీ,” అంటూ చేతులు
జోడించాడు.

రాబోయే సోమవారం లేగలకూ, పిల్లలకూ
వృద్ధులకూ ఇవ్వగా మిగిలిన పాలను మాత్రం
శివుడి అభిషేకానికి తెచ్చి ఇస్తే చాలునని
అప్పటి కప్పుడే నగరమంతటా చాటింపు
చేయించాడు.

చందమామ

మరుసటి సోమవారం, అంటే ఆఖరి శ్రావణ
సోమవారం రానే వచ్చింది, తెల్లవారేసరికి నగర
ప్రజలు తాము మిగల్బగలిగిన పాలతో ఆలయం
వద్దకు వచ్చారు. రాజు సైతం, లేగలకూ, రాజ
భవనంలోని పిల్లలకూ ఇవ్వగా మిగిలిన పాలను
మా|తమే తెచ్చి, అభిషేకానికి కొలనులో
పోశాడు. దాని ఫలితం వెనువెంటనే తెలియ
వచ్చింది. రెండుబారల పొద్దెక్కే సరికి కొలను
పాలతో నిండిపోయింది!

వృద్ధురాలు వచ్చేంతవరకు రాజు అక్కడే
కాచుకుని ఉన్నాడు. ఆమె వచ్చి, తన వంతు
పాలు సమర్పించాక, రాజు ఆమెను సాద
రంగా ఆలయం లోపలికి తీసుకువెళ్ళాడు.
ఉభయులూ కలిసి శివుడికి క్షీరాభిషేకం నిర్వ
హించారు.

“ఆఖరికి దేవుడు నిజంగానే ఆనందిం
చాడు. చాలా కృతజ్ఞతలు తల్లీ,” అన్నాడు
రాజు ఎంతో ఆనందంతో.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

        