             

వచ్చినట్టయింది.మరిడయ్య అతిస్థూలకా
యుడు అయిపోయాడు.

మరిడయ్య నెత్తీ, నోరూ బాదుకుంటూ ఆ
మనిషి వెళ్ళినవేపే ఆయాసపడుతూ పరిగె
తాడు. వీధి మలుపు తిరిగే సరికి దూరంగా
ఒక సన్నని మనిషి నల్లబట్టకప్పుకుని పోతూ

కనిపించాడు. మరిడయ్యకు తాయత్తు

మహిమ తెలిసింది. తాయత్తును వదిలించు
కుంటే స్థూలకాయం పోయి, మామూలు
మనిషి కావచ్చు.

తన ఇంటి కేసి తిరిగి వచ్చిన మరిడ
య్యను చూసి ఎరిగినవాళ్ళు నిర్ధాంత పోయి,
“ఇందులో ఏదో మోసం ఉందని వేం
ముందే అనుకున్నాం. ఆ దరిద్ర గొట్టు తాయ
త్తును వెంటనే తెంపి అవతల పారెయ్యి,”

అన్నారు.

ఫిబ్రవరి 2006 60

మరిడయ్య తాయత్తును విప్పి దూరంగా
గిరవాటు వేశాడు. కాని అది వెంటనే వచ్చి
మరిడయ్య జబ్బకు అంటుకున్నది. అంతే
కాదు, ఇప్పుడది నిప్పులా కాలటం మొదలు
పెట్టింది. మరిడయ్య దాన్ని తీసే ప్రయత్నం
మానుకున్నాకనే అది చల్లబడింది.

మరిడయ్యకు పెద్ద చిక్కే వచ్చింది. నెల
పొడుగునా తినటానికి తెచ్చుకున్న తిండి
గింజలు రెండు రోజులు కూడా రాలేదు.
కాయకష్టం చేసుకునే మరిడయ్య కదల్బటా
నికే సాధ్యంకాని స్టూలశరీరంతో నానా అవస్థా
పడవలసి వచ్చింది. ఒక్క తిండికే తనకున్న
దంతా అమ్ముకుని, మరిడయ్య తనకిక చావు
తప్ప శరణ్యం లేదనుకుని, ఊరి బయట
ఉన్న మరైచెట్టు కిందికి చేరి, చావుకోసం
ఎదురు చూడసాగాడు.

అపరాహ్హం వేళ, పొరుగూరి నుంచి
అటుగా వస్తున్న ఒక బక్కచిక్కి ఊన్న మనిషి
మర్రిచెట్టు కింద ఆగి, మరిడయ్య శరీరం కేసి
చూసి, “గురువుగారూ, నా పేరు వెంకయ్య,
ఒళ్ళు లావెక్కటానికి చిట్కా ఏమన్నా ఉంటే
చెబుతారా? అస్లిపంజరంలా ఉండటం చేత
నాకు పెళ్ళి కాకుండా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ప్రాణంలేచి వచ్చినట్టయి, “అంతా తాయత్తు
మహిమ!” అన్నాడు మరిడయ్య.

“ఆ మహిమ ఏమిటో నాకు చూపి
ద్దురూ,”” అన్నాడు వెంకయ్య.

మరిడయ్య తన జబ్బకు ఉన్న తాయత్తు
విప్పి, వెంకయ్య జబ్బకు కట్టుతూ, “నేను
కనుమరుగై వెళ్ళిపోయాకగాని, దీని మహిమ
నీకు తెలియదు. నువ్వు ఈ తాయత్తును

చందమామ

        