             

యడం లేదు. తండ్రీ కొడుకులైన ఒక ఆస్తిక-
నాస్తికుల కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
భాగ్యపురంలో వుండే ధనపాలుడికి వార
సత్వంగా వచ్చిన ఆస్తితో పాటు, దయా
గుణాలూ, దైవభక్తీ కూడా ఎక్కువే. ఆయన
భార్య సురుచికీ దైవభక్తి వున్నా భర్త డబ్బంతా
దైవకార్యాలకూ, దానధర్మాలకూ ఖర్చు చేయ
డాన్ని ఆమోదించలేకపోయేది. పెద్దలిచ్చిన
ఆస్తిని కొడుకులకు మిగల్చాలని భర్తకు
నచ్చజెప్ప ప్రయత్నించేది. ఆమె ఎంత చెప్పినా
ధనపాలుడు తన పద్ధతి మార్చుకోలేదు.

ఆ దంపతులకు శ్రీపాలుడు, గోపాలుడు,
గుణపాలుడు అనే ముగ్గురు కొడుకులు
న్నారు. చిన్నవాళ్ళిద్దరికీ తండ్రి మాటే వేదం.
పెద్దవాడు శ్రీపాలుడికి మాత్రం తల్లి మాటలు
బాగా చెవికెక్కాయి. ఆస్తిని కాపాడుకునేం

ఫిబ్రవరి 2006 20

దుకు అతడు చిన్నప్పట్నించే నాస్తికుడు, పిసి
నారి అయ్యాడు.

ఇది గమనిస్తూన్న ధనపాలుడు, భార్యతో,
“డబ్బు శాశ్వతమూ కాదు, సంతోషాన్నీ
ఇవ్వదు. మనిషికి సంతోషాన్నిచ్చేది సంతృప్తి
మాత్రమే! దైవభక్తి, దయాగుణం లేనివాడికి
సంతృప్తి వుండదు,” అనేవాడు.

అందుకామె ఒప్పుకోక, “ఉన్నప్పుడు
డబ్బు విలువ తెలియదు. డబ్బు లేనప్పుడు
మంచితనం మనకు గంజినీళ్ళు కూడా
పొయ్యదు,”” అనేది.

కొడుకులు ఎదిగొచ్చే సరికి ధనపాలుడి
దగ్గిరున్న డబ్బంతా ఖర్చయిపోయి, ఇరవై
ఎకరాల పొలం మాత్రం మిగిలింది. తన
ఖర్చులకు పొలం మీదొచ్చే ఆదాయం చాలక
కొంత భూమిని అమ్మాలనుకున్నాడాయన.
అప్పుడు సురుచి ఆయనతో, “పిల్లలు పెద్ద
వాళ్ళయ్యారు. ఆస్తిలో వాళ్ళ వాటా వాళ్ళ
కిచ్చి, నీ వాటా నీ ఇష్టమొచ్చినట్లు ఖర్చు
చేసుకో,” అన్నది.

ధనపాలుడు సరేనని ఆస్తిని తనకూ, కొడుకు
లకూ కలిపి నాలుగు వాటాలు వేసి, “ఇప్పుడు
మనందరికీ తలో ఐదెకరాల పొలమున్నది.
డబ్బు ఖర్చు విషయంలో నా పద్ధతినచ్చిన
వాళ్ళు నాతో వుండొచ్చు; లేనివాళ్ళు వేరు
పడొచ్చు,” అన్నాడు.

చిన్న కొడుకులిద్దరూ తం డ్రితోనే వుంటా
మన్నారు. కానీ శ్రీపాలుడు వేరుపడివెళ్ళి
పోయి వ్యవసాయాన్ని మాత్రమే నమ్ముకోక,
ఊళ్ళో చిన్న వ్యాపారం ప్రారంభిస్తే బాగా
కలిసొచ్చింది. రెండేళ్ళలోనే అతడు కోటికి

చందమామను

        