            “అదేం కాదు,” అన్నాడు దివాకరుడు
తల అడ్డంగా ఊపుతూ. '“మరెందుకు మా
సంబంధం వద్దంటున్నావో తెలుసుకోవచ్చా? ul
అని మళ్ళీ అడిగాడు రమణయ్య,

“మీ తండ్రీ కొడుకుల స్వభావం వల్లే! ఆ
రోజు నేను మీ ఊరికి మొదట వచ్చినప్పుడు
మీ చిన్నమ్మాయిని ఒక తుంటరివెధవ అల్లరి
చేశాడని చెబితే, మీ తం।డ్రీకొడుకుల్లో సరైన
ప్రతిస్పందన రాలేదు. తప్పు చేసినవాణ్ణి
న్యాయాధికారి దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళకపోగా,
ఏమాత్రం తప్పుచేయని మీ అమ్మాయినే
తప్పు బట్టారు. ఇది మీ చవటదనాన్ని చాటు
తుంది. అటువంటి కుటుంబంతో సంబంధం
చేయడానికి నా మనసాప్పడం లేదు,” అన్నాడు
దివాకరుడు కోపంగా.

“బాబూ, నువ్వొక రాజోద్యోగి అయిన
యువకుడిగా కాకుండా, మామూలు ఆడ
పిల్లల తండ్రిగా, అన్నగా ఆలోచిస్తే ఈ సమస్య
అర్థమవుతుంది. ఆరోజు మా అమ్మాయిని
అల్లరి చేసిన ఓబులు పేరుమోసిన గజదొంగ
కొడుకు. ఆ గజదొంగను గురించి మా పట్టణ
ప్రజలు రాజుగారికి మొరపెట్టుకున్నా ఫలితం

    
   

లేని రోజులు అవి. అలాంటప్పుడు మేము
వాడి కొడుకు మీద తిరగబడడం వల్ల పర్యవ
సానాలు ఎలా ఉంటాయో ఆలోచించు.
ముల్లు అరిటాకు మీద పడ్డా, అరిటాకు
ముల్లు మీద పడ్డా నష్ట పోయేది అరిటాకే.
ఆ స్థితిలో మా బిడ్డను అదుపు చేయడం తప్ప
మేము చేయగలిగిందేమీ లేదు. అనువుగాని
చోట అప్పటి పరిస్థితులను అనుసరించి
వెళ్ళడం పిరికితనం కాదు. బాగా ఆలోచించి
చూడు. నీ మంచి నిర్ణయాన్ని నిదానంగానే
తెలియజెయ్‌,”” అని చెప్పి రమణయ్య
అప్పటికప్పుడే రామవరానికి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు,

దివాకరుడు రమణయ్య చెప్పిన మాటలు
విని నిదానంగా ఆలోచించాడు. వాటిలో
వాస్తవం ఉందని (గ్రహించాడు. రాజోద్యోగి
అయిన తనలో ఉన్న తెగువ, సాహసం
సామాన్య పొరులైన ఆ తం డ్రీకొడుకుల్లో
లేదని ఆ[గ్రహించడం సబబు కాదని అర్థం
చేసుకున్నాడు. అతడు శాంతామణిని వివాహ
మాడడానికి సమ్మతి తెలియజేయడంతో,
త్వరలోనే వాళ్ళ వివాహం జరిగిపోయింది.

ఫిబ్రవరి 2006

        