              


   

విజ్ఞానం....వినోదం....వికాసం....
మీకు తెలుసా?
పిల్లిపాటు

ప్రమాదవశాత్తు ఎత్తయిన చోటునుంచి కింద పడే మనిషికి
కాలూ, చెయ్యీ విరగవచ్చు; ప్రాణాపాయం కూడా వాటిల్ల
వచ్చు. అందుకే అలాంటి దృశ్యం కంటపడితే  చూసేవారికి   
సైతం ఊపిరాడదు . దిగ్బ్రాంతికి లోనవుతారు. మిగతా
జంతువుల స్థితీ ఇంతే. అయితే, పిల్లి మాత్రం ఎంత
ఎత్తు నుంచి పడ్డా, కింద దర్జాగా నాలుగు కాళ్ళపై నిల
బడగలదు. దాని శరీరానికి ఏమాత్రం దెబ్బ తగలదు.
హాయిగా నడుచుకుంటూ వెళుతుంది. చూపరులకు
ఎంతయినా వింత కలిగిస్తుంది. ఆశ్చర్యంగా ఉన్నా ఇది 
నిజం. పిల్లిలో ఉన్న అరుదైన అత్యంత శక్తివంతమైన స్పర్శజ్ఞానమే దీనికి కారణం. కింద పడుతున్నామని 
తెలియగానే, అది హెచ్చరించి శరీరాన్నంతటినీ అందుకు సమాయత్తపరుస్తుంది. 

మన దేశం క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్‌లో
మన దేశంలోని వార్తాపత్రికల
గురించి తెలుసుకుందాం.
 
     
1. మన దేశంలో మొట్టమొదట వెలువడి, ఇంకా వస్తూన్న
ప్రాంతీయ భాషా వార్తాపత్రిక ఏది? అది ఏ భాషలో వస్తోంది? 
ఎప్పుడు ప్రారంభించబడింది? 

2. మనదేశంలో వెలువడిన మొట్టమొదటి వార్తాపత్రిక ఏది? దాని 
సంపాదకుడు ఎవరు?

3. "ది హిందు" ఎప్పుడు ప్రారంభించబడింది? వ్యవస్థాపకులు 
ఎవరు? 

4. మనదేశంలో వెలువడిన మొట్టమొదటి వార్తా దిన పత్రిక ఏది? 

5. తమ ప్రాంతం నుంచి వెలువడే వార్తా పత్రిక అంటూ లేని రాష్ట్రం ఏది?

 (సమాధానాలు 70వ పేజీలో) 
 

  

 

        