             
     
   
   
   
       
      
     
     
 

న

చందమామ

సు సోరాటంలో జయించబోయేది క(టలూ, కుయుత్తులూ గల

అజేయుడు గరుడుడు! 

చిత్రాలు: గాంధి అయ్య

  

చంద్రస్రులరాజా మవోంద్రద్యోడు, దపంగత' ప్రభానమంత్ర
కుమారుడు ఆదిత్తడు తమ రాజ్ఞ నీంోసూల్ణై అధిక్టించ
 పద్రూటంచాడు. తర దతస తత అరుణను, ఆదిత్తుడు
పనాహమాడగలడుి కూడా రాజా తర కోరికను వెలిబుచ్చాడు.

అంతకు పూర్ణ్రం..... లొజ్బ్రంలో ల్హకల్లలాల్డి స్టష్లించడానిక
తు(టపర్రైన నాగబంధు ఆగక ఆహుతయ్యా'డు. నాగబంధు
గుహోలంయం కూలిపోయింది. తర కుమారుడు లనీంద్రద్యుడక
లాజ్యసంవోసూూల్ణు) కట్రుబ్మగ్రాలర్ల) దులాళతో కు(టపల్ల్రిన
నేనాధిసతి నరోంద్రదేర్తుడు మొనల్థునాతబడే రెండు కాళ్ళూ)
పోగొట్రుక్దూడు. రీంద్రద్యుడూ, భూత్తుద్భుదూ బందీలుగా
సట్టుబడ్డారు. ఆదిత్రుడు జయప్రదంగా చంద్రపురికో తరిగి
వస్ట్రాడు. చంద్రప్రురలో శాంతి నాలకస్ట్రది....

  

తయితలే..... థిస్తుడు లొజ్బ్య్రంలో మల్టీ ద్ముష్షుత్తులు తలెల్తి
ఆశాంతొనీ, అలబడినీ పుట్రోంచడానికో ప్రత్బశ్ణుంగా పథకాలు
డూపొందించసాగాయి. అన్నలూ కుక్రుదారులు యదు? ఈ

  
    
   

 
  

ద్యష్టుక్తులా ? గరుడుడు జ్ఞష్ణ దైపంగాగల సాహస నీర
ఆదిత్తుడు మల్టీ) అనోయుడు కాగలడా ? ఈ నంపోనుంచి స్ట

 

 ఫిబ్రవరి 2006

        