            చెట్టు కిందికి వెళ్ళి వెల్లకిలా పడుకుని, కళ్ళు
మూసుకుని, నిద్రలో ఏదో కలవరిస్తున్న
వాడిలా శబ్దం చేశాడు. ఆ శబ్దం వింటూనే
రాజుగారి అంగరక్షకుడికీ, సైనికులకూ పై
ప్రాణాలు పైనే పోయినై. ముగ్గురూ ఒక్కసారి
ఎగిరి గంతేసి, ఆ ధ్వని వచ్చిన వైపుకు
చూశారు. వాళ్ళకు చెట్టు కింద ముసలివాడు
కనిపించాడు.

“వీడే మాంత్రికుడై వుంటాడు! ఆ పొడ
వాటి గడ్డం చూశావా? వాడు నిద్రలో వున్న
ట్టుంది, గొంతు కోసీస్తే పీడ విరగడవుతుంది,”
అన్నాడొక సైనికుడు.

ఈ మాటలు వింటూనే, తనకు అనుకోని
ప్రమాదం ఏదో కలగనున్నదని (గ్రహించిన
ముసలివాడు, ఆవిలిస్తూ లేచికూచున్నాడు,

చందమామ 7

ముసలివాడి వాలకం చూసి, వాడు మాంత్రి
కుడై వుండడని ఊహించిన అంగరక్షకుడు,
చప్పున ఒరలో నుంచి కత్తి దూసి, అట్టహాసం
చేస్తూ అతడి దగ్గిరకు వెళ్ళి, “ఎవగ్రా నువ్వు?
ఈ కొండ దగ్గిర అడవిలో నీకేం పని?” అని
పళ్ళు కొరుకుతూ ప్రల్నించాడు.
ముసలివాడు జవాబు చెప్ప బోయేంతలో
సైనికుల్లో ఒకడు, “నువ్వు మాంతత్రికుడివా?””
అని అడిగాడు. రెండోవాడు, “నువ్వు శత్రు
దేశపు సైనికుడివా?”” అని రెట్టించాడు.
“అయ్యా, నేను మీరనుకునే వాణ్ణెవర్నీ
కాదు. ఈ అడివిలో కందమూలాలూ, ఆకులూ
అలములూ తిని బతికే ఒక ముసలివగ్గును.
నన్ను చూసి మీరు శ్రతుసైనికుడనుకోవటం
వింతగావున్నది,”” అన్నాడు ముసలాడు.

 

ఫిబ్రవరి 2006

        