            
తరగని శక్తి వనరు

వీణ తల్లిదండ్రులతో కలిసి తిరుపతికి వెళ్ళింది. క్యూలో
చాలా సేపు నిలబడి ఏడుకొండల దేవుణ్ణి దర్శించుకున్నారు.
సంతోషంగా గుడినుంచి వెలుపలికి వచ్చారు. ఆకలి వేయ
డంతో దేవస్థానం నిర్విహిస్తూన్న అన్నదాన సత్రానికి వచ్చారు.
అన్నం కోసం వేలాది మంది భక్తులు వరుసలో నిల
బడడం చూసి వీణ ఆశ్చర్యపోయింది. అంత మందికి
వడ్డిస్తున్నా అన్నం వేడివేడిగా ఆవిరులు చిమ్ముతూ
ఉండడం వీణకు మరింత ఆశ్చర్యం కలిగించింది. ఇదెలా
సాధ్యం అని ఆలోచిస్తూ, మామయ్య మోహన్‌ను అడిగింది.
ఆయన తరచూ తిరుపతికి వస్తూంటాడు. “అందుకు
మనం సూర్యుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పాలి,” అన్నాడు మోహన్‌.
“అర్ధమయ్యేలా చెప్పు మామయ్యా,” అన్నది వీణ నవ్వుతూ.

భోజనం ముగించి, కాటేజ్‌ కేసి నడుస్తూ “దానికి కారణం
సౌరశక్తి. అంటే సూర్యుడు మనకు ఉచితంగా ఇస్తూన్న శక్తి అన్నమాట! నువ్వెప్పుడూ ‘సోలార్‌
సెల్ఫ్‌' బొమ్మలు చూడనే లేదా? ఆ భవనం పైకప్పులో అమర్చిన వందలాది సోలార్‌ సెల్ఫ్‌ ద్వారా, స్టేమ్‌
కుకర్స్‌తో అంటే ఆవిరి వంట పాత్రలతో వంట చేయడానికి అవసరమైన సౌరశక్తి లభిస్తోందన్న మాట.

“సౌర శక్తి ఉచితంగా లభించినప్పటికీ దాంతో వంట చేయడం కాస్త ఎక్కువ ఖర్చుతో కూడుకున్న
వ్యవహారం కదా?” అన్నది వీణ అనుమానంగా.

“పోను పోను, మెరుగైన సాంకేతిక సాయంతో, మామూలుగా వంట గ్యాస్‌, లేదా విద్యుచ్చక్తి
వంటి సంప్రదాయ పద్ధతులకన్నా, సౌరశక్తితో వంట చేయడం చవుకగా తయారవుతుంది. అంతే
కాదు. సౌరశక్తి ఎంత వాడుకున్నా తరగదు. కాలుష్య రహితమైనది,” అన్నాడు మోహన్‌.

“అంటే, మనం సౌరశక్తిని, మన ఇళ్ళల్లో కూడా ఉపయోగించుకోవచ్చన్న మాట! అవునా?”
అన్నది వీణ.

“అవును, ఉపయోగించవచ్చు. దాన్ని గురించి తరవాత చెబుతాను,” అన్నాడు మోహన్‌.



   
  
 
 
   
 

   

Let's use
Solar Energy based

home appliances

Children : Write a slogan on the subject & get prizes

ఫిబ్రవరి 2006

        