            న్నాడు గదా, రాజుతో చెప్పి ఒక్క ఎద్దును
ఇప్పించలేక పోతాడా అనే ఉద్దేశంతో,
సోమదత్తుడి తండ్రి అప్పటికప్పుడే కాశీ
నగరానికి వెళ్ళి తన కొడుకును కలుసుకుని
వచ్చిన పని గురించి చెప్పాడు.
       జరిగినదంతా విని సోమదత్తుడు తండ్రితో,
“అమ్మా, నువ్వూ పెద్దవాళ్ళయి పోయారు.
ఆ కాస్తభూమికోసం ఎందుకు తాపత్రయ
పడతారు? మీరు కూడా వచ్చేసి నా వెంట
వుండండి. ఏదో విధంగా జరిగిపోతుంది,”
అన్నాడు.
        దానికి తండ్రిసుతరామూ ఒప్పుకోక, “నేను
ఆ గడ్డమీదనే పోవాలి. అది వదిలిపెట్టి రానే
రాను. ఇంకొక ఎద్దును ఇప్పించావంటే మడి
దున్నుకుంటూ హాయిగా కాలక్షేపం చేస్తాను.
నాకు అక్కడ ఉండే శాంతి ఇక్కడ ఉండదు,”
అన్నాడు.
      సోమదత్తుడు కొలువులో చేరి కొద్ది రోజులే
అయి వుండటం చేత అతని వద్ద ఎద్దును
కొనడానికి తగినడబ్బు లేదు. రాజును యాచిం
చటం భావ్యంగా వుండదు. నిన్నగాకమొన్ననే
వచ్చి అప్పుడే చెయ్యి చాస్తున్నాడని రాజుగారు
అనుకోగలరు. అందుచేత అతను తండ్రితో,
 “నేను రాజును ఎద్దుకోసం యాచిస్తే, 'నీకు
ఎద్దుతో ఏంపని? ఎవరికోసం అడుగుతు
న్నావు?” అని ప్రశ్నలు వేస్తారు. అదీగాక
కొలువు చేసేవారు యాచించటం ధర్మం
కాదు, నీకీ బాధలేవీ లేవు. ఉన్న సంగతి
అంతా చెప్పి, ఒక ఎద్దును దయ చేయించ
మని అడుగు. రాజు తప్పక ఇస్తాడు,”
అన్నాడు.
చ౦దమామ                                        51
         దినికి తండ్రి ఒప్పలేదు. ““నాయనా, నేను
పల్లెటూరి వాణ్ణి. నాకు నాగలి పట్టటం తప్ప
మరేమీ తెలీదు. ఎక్కడ రాజుగారు, ఎక్కడ
దర్బారు, ఎక్కడ నేను! నాకా సభలోకి అడుగు
పెడితే నోటమాట కూడా రాదేమో. రాజు
గారితో ఎట్లామాట్లాడాలో, ఆ మర్యాద లేమిటో
నాకేమైనా తెలుస్తాయా? వద్దు, వద్దు! ఎట్లాగో
నువ్వే నాకు పని సానుకూలం చేసి పెట్టు,”
అన్నాడాయన కొడుకుతో,
         “అదంతా ఇబ్బంది కాకుండా నేను ఒక
పని చేస్తాను. నీకు ఒక శ్లోకం రాసి ఇస్తాను.
దాన్ని రెండు మూడు రోజులు బాగా వల్లెవేసి
రాజుగారి దగ్గరికి వెళ్ళి చదువు. నీ పని తప్పక
సానుకూల మవుతుంది,” అని సోమదత్తుడు
తండ్రికి ధైర్యం చెప్పాడు. తరవాత అతను ఆ
శ్లోకం రాసి తండ్రి చేత వల్లె వేయించాడు.
                                              ఫెబ్రవరి 2006

  

 

  

        