             
  

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహునుతి
రూ. 250లు."

చందమామను క్రీజ్‌ a

ఈ సంచికనుంచి సాఠకులకు ఒక ఆసక్తికర
మైన క్సిజ్‌ను నిర్వహించదలిచాం. ఈ క్విజ్‌లో
అడిగే ప్రశ్నలన్పీ 2005 జననరి- డిసెంబర్‌ ©
మధ్య వెలువడిన చందమామ సంచిక కోని సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా
కథలు, శీర్షికల నుంచే ఉంటాయి. చదివినని ప్ర బ్రదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.
జ్ఞాపకం ఉంటే నీటన్నిటికీ సమాధానాలు
వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటేపన్నైండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇత్రేతెలిసిపోతాయి.
కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16
ఎళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. చందాదారు అయితే,
ఆ నంబర్‌ రాయండి. 4. కవరు మీద చందమామ క్సిజ్‌- 1 అని రాసి, చందమామ పూర్తి
చిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 5. ఫిబ్రవరి నెలాఖరులోగా మీ ఎం|ట్రీ మాకు అందాలి.
6. ఏప్రిల్‌ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

 
     
 

=

. ప్రపంచ వారసత్వ అంతస్తు కల్పించబడిన మనదేశంలోని సుప్రసిద్ధ రైల్వే స్టేషన్‌ ఏది?

. “గుడ్డగూబకు చీకటి అంటే మహా ఇష్టం. సోమరితనం, అజ్ఞానంతో బతికే నువ్వు చీకటి కంటే
కటిక చీకటివి. అందుకే గుడ్లగూబ నిన్ను ఆశ్రయించింది.” ఈ మాటలు ఏ కథలో చోటు
చేసుకున్నాయి? --

3. మనదేశంలోని జగ(త్రృసిద్ధమైన స్మారక భవనం నిర్మించి | 6. ఈ చి[త్రం ఏ కథలో

350 సంవత్సరాలయింది. అది ఏది? చోటుచేసుకున్నది?

4. జూడో, కరాటే, కుంగ్‌పూ యుద్ధకళల ఆవిర్భవానికి
దోహదం చేసిందని చెప్పబడే కేరళ ప్రాంతానికి చెందిన
యుద్ధ కళ ఏది? దానిని చైనాకు తీసుకువెళ్ళాడని చెప్ప
బడే బౌద్ధ సన్యాసి ఎవరు?

.ఏ ఇంట్లో ఉంటే ఆ ఇల్లు తమదనుకుని, ఏ మనుషులతో
మసలితే, ఆ మనుషులు తమవాళ్ళనుకుని అంకిత
భావంతో కృషి చేసే వాళ్ళ మాటలే మంచి ఫలితాలిస్తాయి-
అన్న సత్యాన్ని ఒక అందమైన పూలకథ వివరిస్తుంది. ఆ
శఫ “వరీమిటో చెప్పగలరా?

~N

[1

 

చందమామ La 49 ఫిబ్రవరి 2506

 

        