            ఆమెను సుందుడనే యక్షకుమారుడి క్‌చ్చి
పెళ్ళి చేశాడు. వారిద్దరికీ కొన్నాళ్ళకు మారీ
చుడనే కొడుకు కలిగాడు. వాడు పరా్ర
మంలో ఇంద్రుణ్ణి పోలినవాడు, మితిమించిన
గర్వం గలవాడు.

ఇలా ఉండగా ఒక సంగతి జరిగింది. ఈ
ప్రాంతాలనే తపస్సు చేసుకుంటున్న అగ
స్త్రుడం తాటక భర్త అయిన సుందుణ్హి
చంపాడు. అందుకని తాటకా, మారీచుడూ
అగస్తుడిపై ఆ(గహించి, గట్టిగా అరుస్తూ
ఆయనను తినేసేటట్టుగా మీదికి వచ్చారు.
అప్పుడగస్తుడు వారిద్దరినీ రాక్షసులు కమ్మని

శపించాడు. మారీచుడు రాక్షసుడైపోయాడు. '

తాటక తన అందమంతా కోల్పోయి భయంక
రాకారం ధరించి, నరభక్తిణిగా మారిపోయింది.
తాటక అగస్యుణ్ణి ఏమీ చెయ్యలేక ఆయన
సంచరించిన ఈ పుణ్య భూమిని పాడు
పెట్టేస్తూ బీభత్సం కలిగిస్తున్నది.అందుచేత,
ఓ రామా, నీవా తాటకను వధించు. ఆడదని
సంకోచించకు. ఆమె చేస్తున్న దుర్మార్గానికి
అంతులేదు. ఆమెను చంపినందువల్ల
నీకు కొంచెమైనా పాపం రాదు,” అని విశ్వా
మి(్రుడు చెప్పాడు.

రాముడు చేతులు జోడించి, “మహా
మునీ, మాతం డ్రి మీరు చెప్పినదెల్లా చెయ్య
మని ఆజ్ఞాపించి మీ వెంట పంపారు. అందు
చేత మీ ఆజ్ఞ చొప్పున అలాగే తాటకను చంపు
తాను,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత రాముడు బాణంచేత పట్టి
దాని తాడును బలంగాలాగి ఖంగు ఖంగు
మని మోగించాడు.

చందమామ

55

 

ఈ చప్పుడు వినపడే సరికి తాటకా వనంలో
ఉండేవారంతా ఉలిక్కి పడ్డారు. తాటక
మండిపడి ఆ ధ్వని వినిపించిన వేపు అతి
వేగంగా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. అలా
తమకేసి వచ్చే తాటకను చూసి రాముడు
లక్ష్మణుడితో, “చూశావా, లక్ష్మణా, ఈమె
ఎంత వికారాకారం కలిగి, ధైర్యవంతులకు
కూడా భీతి కలిగించేదిగా ఉన్నదో! అయినా,
ఈ ఆడదాన్ని చంపడానికి నాకు చేతులు
రావటంలేదు. దగ్గిరికి రానీ, ముక్కూ,
చెవులూ కోసి, పొగరు అణచి తరిమేద్దాం!”
అన్నాడు.

తాటక ఈ మాటలు విని మరింత ఊగు
రాలై చేతులు పైకెత్తి రాముడి మీదికి వచ్చి,
దుమ్ము చిమ్ముతూ రామలక్ష్మణులను
కప్పేసి, వారిపై రాళ్ళవాన కురిపించ సాగింది.
రాముడు దాని చేతులు రెండూ తన బాణా

ఫిబ్రవరి 2006

        