            [ప్రార్ధన చేసి, అతడు ఆలయం నుంచి బయ
టకు వచ్చాడు.

అంతకు చాలా ముందుగానే ధనపాలుడి
జబ్బు చేత్తో తీసేసినట్సు మాయమవటంతో,
అతడు ఎక్కడలేని సంతోషంతో సకుటుంబంగా
ఆలయానికి వచ్చి, శ్రీపాలుణ్ణి ఆప్యాయంగా
కావిలించుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, పరమ
భక్తుడైన ధనపాలుడు ఉన్న ఆస్తిని పోగొట్టు
కుని చితికి పోవడమూ, నాస్తికుడైన శ్రీపా
లుడు కోటికి పడగలెత్తడమూ ఆశ్చర్యంగా
లేదా? ధనపాలుడి భార్యా, ఇద్దరు కొడు
కులూ దైవప్రార్థన చేసినా అతడి జబ్బు
నయం కాలేదు. ఊళ్ళోవున్న ఎందరో భక్తుల
[ప్రార్ధనా ఫలించలేదు. ఒక నాస్తికుడి దైవ
ప్రార్ధన సత్ఫలితాన్ని వ్వడం విడ్డూరంగా లేదా?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “'దైవభక్తికీ, ఆర్థిక
పరమెన స్థితిగతులకూ అంతగా సంబంధం

కనిపించదు. అందుకే దీనికంతటికీ పూర్వ

   

ఫిబ్రవరి 2006

dpe —

జన్మ కర్మను కారణంగా మన శాస్త్రాలు
పేర్కొంటున్నాయి. ఇక, ధనపాలుడి భార్య,
చిన్న కొడుకులు ఆయన కోసం ప్రార్థనలు
చేసినా, వారికి తాము పడుతున్న కష్టాల
కారణంగా దేవుడిపై నమ్మకం పోయింది.
అందువల్లనే వాళ్ళ [ప్రార్ధనలు ఫలించలేదు.
ధనపాలుడు ఊళ్ళో ఎందరికో ధనసాయం
చేశాడు. కానీ ఒకరూ ఆయన్ను కష్టాల్లో
ఆదుకో లేదు. ఆ కారణంవల్లే, వాళ్ళ |ప్రార్థ
నలూ ఫలితాన్నివ్వలేదు. ఇక శ్రీపాలుడి
విషయం తీసుకుంటే; తండ్రి పద్దతి చూసి
దైవభక్తివల్ల డబ్బు ఖర్చవుతుందని భయపడి
అతడు నాస్తికుడయ్యాడు. అతడికి తండ్రి
అంటే [ప్రేమవున్నది. అందువల్లే వజభస్మా
నికి లక్ష రూపాయలివ్వడానికి సిద్ధపడ్డాడు.
చిత్తశుద్ధితో సత్కార్యానికి పూనుకునే వారి
ప్రార్ధనను దేవుడు మన్నిస్తాడు. శ్రీపాలుడి
విషయంలో అదే జరిగింది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : “వసుంధరి” [|

        