            బేతాళ
కథలు

నాస్తికుడి
దైవ ప్రార్ధన

  
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

/
(:/ 'వట్టువదలని విక్రమార్కుడు

చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భీతిగొల్సే ఈ శ్మశా
నంలో ఇంత రాతత్రి వేళ కష్టాలకోర్చి నువ్వు
చేస్తున్న శ్రమ చూస్తూంటే ఆశ్చర్యం
కలుగుతున్నది. లోకంలో కొందరు
ఆస్తికులు ధనాన్ని దానధర్మాలకు విని
యోగిస్తూ క్రమంగా పేదలైపోవడం
తెలిసిందే. అలాగే నాస్తికులు దాన
ధర్మాల గురించిన ఆలోచన
లేకుండా కోట్లకు పడగలెత్తి సర్వ
సుఖాలూ అనుభవిస్తూంటారు.
ఈ ఇరువురిలో నువ్వు ఏ కోవకు
'చెందినవాడివై వుంటావో తెలి

ఫిబ్రవరి 2006

        