            వచ్చు. అలెగ్జాండర్‌ కొన్నాళ్ళు అక్కడే బసచేసి
తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు. అంతలో అంభి
అంతగా లోతులేని నదీ ప్రాంతాన్ని చూపాడు.

వెంటనే అలెగ్జాండర్‌ ఒక పథకం ఆలోచిం .

చాడు. కొందరు సైనికులను పడవలలో నదిని
దొటమని ఆజ్ఞాపించాడు. పడవలలో వస్తూన్న
సైనికులను ఎదుర్కోవడంలోనే పురుషోత్తముడు
గురిగా ఉన్న సమయంలో, అలెగ్జాండర్‌ సేనలు
మరోవైపు నీళ్ళు తక్కువగా ఉన్న చోట నదిని
దాటి ఆవలి తీరం చేరాయి.

అనూహ్యమైన ఈ పరిణామానికి దిగ్ఫాంతి
చెందిన పురుషోత్తముడు, మరుక్షణమే శత్రు
సేనలను ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నాడు. ఆ రోజంతా
తన కన్నా ఎంతో బలమైన శ[త్రుసేనలతో సాహ
సోపేతంగా పోరాడాడు. ఇరవై వేలకు పైగా
సైనికులు హతులయ్యారు. సూర్యాస్తమయ
సమయానికి పురుషోత్తముడు గుర్రంపై ఒంట
రిగా మిగిలాడు. అయినా, తనను బంధించడా
నికి వచ్చే శ[త్రుసైనికులను తెగ నరకడానికి
సిద్ధమయ్యాడు. ఆయన అనుపమాన ధైర్య
సాహసాలను ప్రత్యక్షంగా చూసిన అలెగ్జాండర్‌
ముగ్గుడయ్యాడు. లొంగిపొమ్మని అంభి ద్వారా
సందేశం పంపాడు. భయం భయంగా తనను
సమీపించిన అంభిని చూడగానే, “దేశ ద్రోహీ!
నీ వయఠుఖం నాకు చూపకు. పారిపో, పిరికి
పంద,” అని పురుషోత్తముడు గర్జించాడు.

మరికొంత సేపటికి పురుషోత్తముడు
తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు. నుదుటితో సహా శరీర
మంతా నెత్తురోడుతున్న తొమ్మిది గాయాలు.
అయినప్పటికీ బాధనూ, విషాదాన్నీ ఆయన
ఏమాత్రం బయట పెట్టలేదు.

అలెగ్జాండర్‌ దళనాయకులు ఆయన్ను
చుట్టుముట్టి తమ రాజు వద్దకు నడిపించారు.

చందమామ

47

క్షమాగుణం నలుసంత కూడా లేని తమ రాజు
పురుషోత్తముణ్ణి వెంటనే శిరశ్ఫేదం చేయగల
డనే (గ్రీకు సైనికులు భావించారు. ఎందు
కంటే శత్రువులను ఏమాత్రం ఉపేక్షించని
కఠిన స్వభావం ఆయనది. ఆయన రాజ్య
కాంక్ష కలవాడు మాత్రమే కాదు; పరమ కోపిష్టి.
ఒకసారి ఆయన మిత్రుడు అనారోగ్యం పాల

N

 

య్యాడు. శీతల మద్యపానం, మాంసాహారం
ముట్టుకోకూడదని వైద్యులు సలహా ఇచ్చారు.
వైద్యుల సలహాను పెడచెవిని పెట్టడంతో
అతడు మరణించాడు. మిత్రుడి మరణాన్ని
భరించలేని అలెగ్జాండర్‌, ఆగ్రహంతో వైద్యు
లందరికీ మరణశిక్ష విధించాడు! అంతేకాదు;

ఫిబ్రవరి 2006

        