            లతో తెగగొట్టాడు. లక్ష్మణుడు అతి కోపంతని  దాని   ముక్కూ, చెవులూ కోసేశాడు. కాని
మాయావి అయిన తాటక వాళ్ళపై మళ్ళీ
రాళ్ళవాన కురిపించసాగిందిదద
అప్ప విశ్వామిత్రుడు, “రామా, ఈ
పాపాత్మురాలిని దయతలుస్తా వేమిటి? ఇది
ప్రాణాలతత ఇంకా ఎన్ని మాయలైనా
చెయ్యగలదు. సంధ్యాకాలం లోపల దీన్ని
చంపెయ్యి. ఉదయవేళా, సాయం సమ
యానా రాక్షసులకు బలం హెచ్చు. ఆ
సమయంలో వారిని జయించటం కష్టం,”
అని హెచ్చరించాడు.

ఈమాట విని రాముడు తాటక రొమ్ము
లోకి ఒక్క బాణం బలంగా కొట్టాడు. ఆ
దెబ్బతో అది నేలమీద పడి, గిలగిలా తన్ను
కుని ప్రాణాలు వదిలింది.

ఫిబ్రవరి 2006

56

    

విశ్వామి[తుడు పరమానందభరితుడై
రాముణ్ణి దగ్గరికి తీసుకుని, తల వాసన
చూసి, “నాయనా, ఈ దుష్టురాలిని చంపి
చాలా మేలు చేశావు. ఈ రాత్రికి మనం
ఇక్కడనే ఉండి, తెల్లవారి మన ఆశ్రమానికి
పోదాం,” అన్నాడు.

మర్నాడు వేకువజామునే ఆయన రాముణ్ణి
లేపి, తాను శుచి అయి, తూర్పు ముఖంగా
కూచుని రాముడికి అనేక అస్త్రాల తాలూకు
మంత్రాలు ఉపదహేంచి, జపం చేశాడు. అంత
లోనే ఆ అస్ర్తాలన్నీ రాముడి ఎదట తమ
రూపాలతో నిలబడి, చేతులు జోడించి,
“మేముసనీ భృత్యులం. ఏ పని చెబితే అది
చేస్తాం,” అన్నాయి. రాముడు ఆ అస్తాలను
చేతితో తాకి, ““ఇప్పటికి మీరంతా నా మన
సులోచేరి ఉండండి,” అని చెప్పాడు.

చందమామ

        