             

గజపతివర్మ పాలించే గిరిపురం రాజ్యంలోని
రామవరం అనే చిన్న పట్టణంలో రమణయ్య
అనే బట్టలవ్యాపారి ఉండేవాడు, ఆయనకు
భార్యా, ధనేఖరుడనే ఒక కొడుకూ, శాంతా
మణి, చింతామణి అనే ఇద్దరు కూతుళ్ళూ
ఉన్నారు. పెళ్ళీడుకు వచ్చిన పెద్ద కూతురిని
ఉన్న ఊళ్ళో కాకుండా, రాజధానిలో మంచి
ఉద్యోగం చేసే వరుడికిచ్చి వివాహం చేయా
లని రమణయ్య ఆశించాడు.

ఇలా ఉండగా, రమణయ్య ఒకసంబంధం
గురించి విన్నాడు. రాజధానిలో రాజుగారి
ఖజానాకు కాపలా భటుడిగా పనిచేస్తున్న
దివాకరుడనే యువకుడు అందగాడు;
అంతకు మించిన తెలివి తేటలు, ధైర్యసాహ
సాలు కలవాడు. అతడు కూడా వేరే ఊళ్ళోని
అమ్మాయిని చేసుకోవాలని చెబుతున్నాడని
రమణయ్యకు తెలియవచ్చింది.

'వెంటనే రమణయ్య రాజధానికి బయలు
దేరి వెళ్ళి, మూడు రోజులు అక్కడ బస చేసి

దివాకరుడి వివరాలను సేకరించాడు. అతనికి
తల్లిదండ్రులు లేరు. స్వయంగా కలుసుకుని
అతని ఉద్యోగ బాధ్యతలు తెలుసుకున్నాడు.
అతని మాటతీరుకు సంతృప్తి చెందాడు. తన
కుమార్తెను గురించి చెప్పి, అతనికి చేసుకోవ
డానికి సమ్మతమైతే, రామవరానికి వచ్చి చూడ
మని చెప్పాడు.

ఒక వారం రోజుల తరవాత దివాకరుడు
రామవరానికి వెళ్ళాడు. అతడు రమణయ్య
ఇంటిని సమీపిస్తూండగా, ఇంటి ముందు
గుమ్మంలో ముగ్గు వేస్తూ ఒక యువతి కని
పించింది. ఆమె రమణయ్య పెద్ద కూతురై
ఉంటుందని దివాకరుడు అనుకున్నాడు.
రమణయ్య, దివాకరుడికి మర్యాదలు చేసి
కుటుంబ సభ్యులను పరిచయం చేస్తూం
డగా, ఆయన చిన్న కూతురు చింతామణి
ఏడుపుముఖంతో అక్కడికి వచ్చింది.

“ఏమిటి చింతామణీ? ఏం జరిగింది?”
అని అడిగాడు రమణయ్య ఆందోళనతో,

గుడిసేన మురళీధర్‌

        