             

మునులుంటున్నారు. మన్మథుడు తన
అంగాన్ని-అంటే శరీరాన్ని- అక్కడ పోగొట్టు
కున్నాడు గనక, ఆ ప్రాంతానికి అంగదేశమనే
పేరు వచ్చింది.

రామలక్ష్మణులు ఈ విషయాలన్నీ విశ్వా
మిత్రుడి ద్వారా తెలుసుకుని, ఆ రాత్రి ఆ
ఆశ్రమంలో గడిపి, మర్నాడు ఒక పడవలో
గంగను దాటారు. ఆ తరవాత వారు కాలి
నడకను ఒక భయంకరమైన అరణ్యం ప్రవే
శించారు. ఎక్కడా జనసంచారం లేదు. విడవ
కుండా కీచురాళ్ళ అరుపులూ, సింహగర్ణ
నలూ, పులుల గాండ్రింపులూ, అడవి
పందుల గురగురలూ, ఏనుగుల ఘీంకా
రాలూ వినవస్తున్నాయి. చండ్ర, మద్ది,
మారేడు, తుమ్మ, రేగు మొదలైన చెట్లు
దట్టంగా పెరిగి మనుషులు చొర రాకుండా
ఉన్నది ఆ అరణ్యం.




రాముడా అరణ్యాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపడి
విశ్వామిత్రుణ్ణి, “మహామునీ, అతి భయం
కరంగా కనిపిస్తున్న ఈ అరణ్యం పేరేమిటి?”
అని అడిగాడు.

విశ్వామిత్రుడు ఆ అరణ్యం కథ అంతా
రామలక్ష్మణులకు వివరంగా చెప్పాడు:

ఆ ప్రాంతంలో ఒకప్పుడు మలదమూ,
కరూశమూ అని రెండు గొప్ప దేశాలుండేవి.
ఈ ప్రాంతాలలో తాటక అనే యక్షిణీ, దాని
కొడుకు మారీచుడనేవాడూ చేరి రెండు దేశా
లనూ నాశనం చేస్తున్నారు. వారికి భయపడి
మనుషులెవరూ అటుకేసి రావటం లేదు.
తాటక సామాన్యురాలు కాదు, వెయ్యి ఏను
గుల బలం కలది. అందుచేత అది సుభిక్షంగా
ఉన్న రెండు దేశాలనూ మహారణ్యంగా మార్చ
గలిగింది.

ఈ మాట విని రాముడు, “స్వామీ,
యక్షులు అల్పకశక్తి గలవారంటారు గదా, ఈ
తాటక అనే యక్షిణికి వెయ్యి ఏనుగుల బలం
ఎలా వచ్చింది?” అని విశ్వామిత్రుణ్ణి అడి
గాడు.

“నాయనా, తాటకవృత్తాంతం కూడా చెబు
తాను, విను, సుకేతుడనే గొప్ప యక్షుడుండే
వాడు. ఆయన బిడ్డలను కోరి గొప్ప తపస్సు
చేశాడు. బ్రహ్మ ఆయన తపస్సుకు సంతో
షించి, ఆయనకు కొడుకును ఇవ్వక, వెయ్యి
ఏనుగుల బలంగల కూతురు కలిగే లాగు
మటుకు వరమిచ్చాడు.బ్రహ్మవర ప్రభావం
చేత సుకేతుడికి తాటక పుట్టి పెరగసాగింది.
ఆమె యుక్తవయస్సు వచ్చి మంచి అందగ
త్తెగా తయారయింది. అప్పుడు సుకేతుడు


        