             

“రాముణ్ణి నొప్పించావు. అందుకే నీకీ దుర
వస్థ్య” అన్నాడు.

ధనపాలుడు ఆయన వంక దీనంగా
చూసి, “నా పెద్దకొడుకు నాస్తికుడు. తండ్రిని
కాబట్టి వాడి తప్పుకు నాదే బాధ్యత. పరిహా
రంగా నేనేం చేయాలో తమరే చెప్పండి,” అని
వేడుకున్నాడు.

“రాముడు, తనను నమ్మినవారికి ఏ
కష్టాలూ రానివ్వని దేవుడు. అది తెలుసుకోక
నీ బిడ్డలకు చెందాల్సిన ఆస్తిని వాళ్ళకు
దక్కనివ్వకుండా ఖర్చు చేశావు. మరాయన
నొచ్చుకోడా? నీవు ఆస్తిని పాడు చేస్తున్నావనే,
నీ పెద్దకొడుకు నాస్తికుడు, పిసినారి అయ్యాడు.
అర్ధం చేసుకో” అన్నాడు అంగదుడు.

అప్పుడు గుణపాలుడు, “అయ్యా! మా
నాన్నమా డబ్బు ఖర్చు చేసినా, అది పుణ్య
కార్యాలకే వినియోగించాడు. ఐనా మాకు
పాపం చుట్టుకుని కష్టాలనుభవిస్తున్నాం. మా
అన్న నాస్తికుడైనా కోటికి పడగలెత్తాడు. ఇదేనా
దేవుడి న్యాయం?” అన్నాడు బాధగా,

అంగదుడు, గోపాలుడి భుజం తట్టి,
 అన్న దేవుణ్ణి నమ్మలేదు తప్ప, దైవ
దూషణ చేయలేదు. పిసినారి కాబట్టి అపా త్ర
దానాలూ చేయలేదు. అందువల్ల మీ అందరి
పుణ్యం అతడికి దక్కి వృద్ధిలో కొచ్చాడు.
మీరు కూడా స్వయం కృషిని నమ్ముకుంటే
రాముడు హర్షిస్తాడు. మీకు మేలు జరుగు
తుంది,” అన్నాడు అనునయంగా.

ఇది విన్న సురుచి, ఆయనతో, “ఇక
మీదట తమరు చెప్పినట్లే చేస్తాం. ముందు
నా భర్తకు జబ్బు తగ్గి మామూలు మనిషి
అయ్యే ఉపాయం చెప్పండి,” అని అడిగింది.

“నీ భర్త ఆరోగ్యవంతుడు కావాలంటే
వజ్రభస్మం సేవించాలి. అది తయారు చేయ
డానికి లక్ష రూపాయల విలువ చేసే వ[జం
కావాలి,” అన్నాడు అంగదుడు.

ఇందుకు సురుచి, గోపాలుడు, గుణపా
లుడు లక్షరూపాయలు తమకెక్కడి నుంచి
వస్తాయని దిగులు పడ్డారు. అప్పుడు అంగ
దుడు, “డబ్బు లేకపోతే మరో ఉపాయం
వుంది. ఒక్కరంటే ఒక్కరు మనస్ఫూర్తిగా
దేవుణ్ణి నమ్మి ఒక రాత్రంతా ధనపాలుడి
ఆరోగ్యం కోసం రామాలయంలో ప్రార్ధన చేస్తే,
వెంటనే ఆయన మామూలు మనిషవుతాడు.
అది మీరైనా కావచ్చు, ఈ ఊళ్ళో మరెవరైనా
కావచ్చు,” అని చెప్పాడు.

సరేనని ఆ రాత్రి గోపాలుడు, గుణపా
లుడు రామాలయానికి వెళ్ళి, తండ్రి ఆరోగ్యం



        