            |

మనదేశపు సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు
నృత్య సంగీత సమయం

రెండు ఉత్సవాలు ఒకటి ఉత్తర భారతదేశంలో, రెండవది దక్షిణ భారతదేశంలో క్ర
ఫిబ్రవరిలో ప్రారంభమై మార్చ్‌ నెలలో ముగియనున్నాయి. అవి-మధ్యప్రదేశ్‌లో _'
జరిగే ఖజురహో ఉత్సవం; ఆంధ్రప్రదేశ్‌లో జరిగే దక్కను ఉత్సవం. ఖజురహో
ఒకప్పుడు బుందేల్‌ఖండ్‌ ప్రాంతాన్ని పరిపాలించిన శక్తివంతులైన చండేలా వంశానికి
మతరాజధానిగా ఉండేది. అక్కడి దేవాలయాలను పశ్చిమ, తూర్పు, దక్షిణ
సముదాయాలుగా వర్గీకరణ చేస్తారు. ఇవి వెయ్యి సంవత్సరాలకు పూర్వం
నిర్మించబడ్డాయి. ఇక్కడి సుప్రసిద్ధమైన రాతి శిల్పాలు [ప్రధా >
నంగా సంగీత నృత్యకళాపోషకులైన రాజపు[త్రుల జీవితాలను, గ్య | DA న
విభిన్న భావావేశాలను, మత విశ్వాసాలను ప్రతిబింబిస్తాయి. (శ్మి PE P
నయనానందకరమైన దీపాలంకరణలు చేసిన దేవాలయాల '"* ట్ర
నేపథ్యంగా ఒక వారం రోజుల పాటు జరిగే నృత్యోత్సవాలు కథక్‌, మణిపురి, ఒడిస్సీ, కూచిపూడి, భరతనాట్యం,
కథకళి మొదలైన విభిన్న నాట్యరీతులలోని సుసంపన్నతను చాటుతాయి. వివిధ నాట్యరీతులలో లబ్ధ ప్రతిష్ణులైన
ఉత్తమ కళాకారులు ఈ నృత్యోత్సవంలో పాల్గొంటారు. చిత్రగుప్త ఆలయం అనే సూర్య దేవాలయం ఎదుట,
విశ్వనాథ (శివ) ఆలయం ఎదుట బహిరంగ వేదికపై నృత్య[ప్రదర్శనలు జరుగుతాయి. ఈ ప్రాంతానికి చెందిన
హస్తకళానిపుణులు ఈ ప్రాంతానికే ప్రత్యేకమైన హస్తకళలను ప్రదర్శిస్తారు. ఖజురహో సాంస్కృతిక వారసత్వాన్ని
పరిరక్షించి భావితరాలకు తెలిసేలా చేసి, వారికి అప్పగించాలన్నదే ఈ నృత్యోత్సవాల ఆశయం.
 పైరాలాయల బ్ర రోజుల పాటు జంగ క

 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
      

పాలకులనాటి కళాభిరుచిని గుర్తు చేసుకునే విధంగా ఈ 'నగరానికే
ప్రత్యేకమైన ఘజల్స్‌, ఖవాలిస్‌, ; ముషైరాస్‌ గానం చేయడం ఈ
ఉత్సవ [ప్రత్యేక ఆకర్షణ. ముత్యాలకూ, అద్దం గాజులకూ
హైదరాబాదు చాలా ( ప్రసిద్ధిగాంచింది గనక, వీటి ప్రదర్శన తప్పక
ఉంటుంది. ఈ నగరానికే ప్రత్యేకమైన హైదరాబాదీ, నవాబీ
వంటకాలతో ఏర్పాటు చేసే ఆహార విభాగం ప్రజలను ఎంతగానో ఆకర్ణి
స్తుంది. ఈ ఉత్సవాన్ని ఆంధ్రప్రదేశ్‌ పర్యాటక శాఖ ఏర్పాటు చేస్తున్నది.

 

మన్నా సిమెంట్‌ వారి ‘
ana, ide)
[A

Portland Pozzolona Cement
PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Pie Ne 702. Srtshecor Colony Flos Mo.2. Barges HMOn. Myderatad-500 004. (AP)
రారు, క్‌ శాజరసూర్ధ శిసలాాగాంతగాా రవ.

  

        