             

రాజును బంధవిముక్తుణ్ణో చేయటం
అదంతా మన పని. ఆ (పయత్నంలో
శత్రువులతో చేయవలసిన పోరు మన
సైనికులూ, మనం చేస్తాం," అన్నాడు
చి(త సేనుడు.

ఆ వెంటనే చి(తసేనుడి సైనికులూ,
ఉ(గాకుడి అనుచరులైన రాక్షసులూ జట్లు
జట్లుగా చేరి, అశ్వారూఢులైన చి[తసేన,
కశకాంతిమతుల వెనకగా, కపిలపురం కేసి
బయలుదేరారు. ఒక గంట తరవాత
వాళ్ళు కొండదాపుల వున్న కపిలపురం
కోటను సమీపించారు. దూరాన వుండ

| గానే వాళ్ళకు కోట బురుజుల మీద వున్న
శత్రుసైనికులూ, కోట మీద ఆకాశంలో

24

పహరా తిరుగుతున్న రెండు భయంకర
పక్షులూ కనిపించినై.

ఆ భయంకర పక్షుల్ని చూస్తూనే చిత్ర
సేనుడితోపాటు, ఉఊ(గాకుడు కూడా
నివ్వెరపోయాడు. ఉ(గ్రాక్షుడు ఆత్రంగా
చిత్రసేనుడి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకువచ్చి,
"'మహారాజా! ఇక్కడ కూడా మన
పాలిటికి ఈ భయంకర పక్షులు దాప
రించినై. సైన్యంతో మీరు పంపిన అమర
పాలుడి అయిపూ అజా లేదు. అందర్నీ
శ(తువులు స్వాహా చేయలేదు గదా?''
అన్నాడు.

చి(తసేనుడి కూ్రడా ఇలాంటి అను
మానమే కలిగింది. అతడు కోట ద్వారాల
కేసి చూశాడు. అవి బంధించబడి వున్నవి.
వాటిముందు ఎక్కడా మరణించిన
సైనికులు పడివున్న సూచనలు లేవు,
బహుశా, అమరపాలుడు కోటను వశ
పరుచుకోవటం తన తలకు మించిన పని
అని గుర్తించి, ఈ (ప్రాంతాల ఎక్కడో
కాపలా వేసి వుంటాడు.

చిత్రసేనుడు ఇలా ఆలోచిస్తున్నం
తలో, అల్లంత దూరంలో చెట్ల మధ్య"
కోలాహలం బయలుదేరింది. చూస్తూండ
గానే అమరపాలుడు గు(రాన్ని దూకిస్తూ,
చిర్త సేనుడి దగ్గిరకు వచ్చి, ''చూశారా
మహారాజా ! నాగవర్మ ముఖ్య సైన్యంతో

చందమామ

        