             

 
  

పులిరాయుళ్ళ నాయకుడు, తన అను
చరులకు చేసిన హెచ్చరిక వింటూనే,
ఒకవైపు నుంచి చి[తసేనుడూ, .రెండవ
వైపు నుంచి ఉ|గాక్షుడూ అతడి సేవకులూ
వాళ్ళ మీద పడ్డారు. చూస్తూండగానే
పులిరాయుళ్ళు రాక్షనుల రాతి గదలకూ,
చి|తసేనుడి అనుచరుల క త్తిదెబ్బలకూ
నేల కొరగసొగారు. ఇక విజయావకాశం
ఏమాత్రం లేదని (గ్రహించిన పులిరాయుళ్ల

 

[అమరపాలుడి నాయకత్వాన వెళ్ళిన సైనికులు భయంకర పకుల్ని నిలువునా దహించారు.
తరవాత రాకుమార్తె కాంతిమతిని, పులిరాయుళ్ళు మేనా ఎక్కించి ఎక్కడికో తీసుకు
పోతున్నట్టు వార్త వచ్చింది. చితసేనుడూ, ఉఊ(గాకుడూ సైనికులతో వెళ్లి, మేనాను అడ్డగిం
చారు, పులిరాయుళ్ళ నాయకుడు, రాజకుమా ర్తైను చంపమని ఆజ్ఞయిచ్చాడు. తరవాత--])

 

  

 
     
 

నాయకుడు, ఎక్కడ లేని తెగింపుతో ఒక
చేత్తో కత్తినీ, రెండవ చేత్తో ఈటెనూ పట్టు
కుని భయంకరంగా పోరాడుతూ, ““మన
అంతం సమీపించింది. ముందు కాంతి
మతిని చంపండి!” అంటూ కేకలు
పెట్టాడు.

ఆ కేకలు వింటూనే చి[తసేనుడు
నివ్వెరపోయాడు! రాజకుమార్తె ఈ
దుర్మార్గుల చేతిలో తప్పక మరణించ

        
     
   
       
 

“చందమామ’

 

Ti Fa

        