            గారంలో బంధించబడిన నా తం(డ్రిని
రక్షించి, ఆ (ద్రోహిని తగు విధంగా శిక్షించ
వలసిందని నా ప్రార్ధన," అన్నది కాంతి
మతి ఎంతో గౌరవం వుట్టిపడే కంఠ
స్వరంతో,

కాంతిమతి అలా అనేసరికి చి(త సేనుడి

| హృదయం ఆనందంతో ఉప్పొంగి
పోయింది. అతడ ఉగ్రాక్షుడ కేసి తిరిగి,

| “ఉ(గ్రాక్షా! నీ పొగరుబోతు మాటలు
ఎన్ని అపోహలకు కారణం అవుతున్నవో,
ఇప్పటికైనా (గహించావా? ఇకనైనా
'ఈ అడవి నాది," అనే బొల్లిమాటలు
కట్టిపెట్టు, అంతేకాక, ఇంతకుముందు
నువ్వన్నట్టు, నీవు మహారాజుగారి మనిషివి
కాదు, రాక్షసుడివి-నా సేవకుడివి !'”
అన్నాడు కఠినంగా.

“ఓరి, సేవకుల్లో, సేవకుణ్ణే, ముమ్మా
టికీ !’” అంటూ ఉ(గాక్షుడు కాంతిమతి
కేసి తిరిగి ప్రణామం చేశాడు.

కాంతిమతి చిరునవ్వు నవ్విందిర.చిత్ర
సేనుడు ఇనుమడించిన ఉత్సాహంతో తన
అనుచరులకేసి తిరిగి, “మేనా వెంట
వున్న పులిరాయుళ్ళలో ఎవరూ ప్రాణా
లతో పారిపోలేదనుకుంటాను. సరే, ఇక
మనం సరాసరి కపిలపురానికి బయలుదేరి
వెళ్ళాలి. మీలో నలుగురు మేనా ఎత్తు
కోండి,” అని చెప్పి కాంతిమతితో,

చందమామ

 

““'రాకుమారీ, మీరు మేనా ఎక్కండి,”
అన్నాడు.

కాంతిమతి తల అడ్డంగా తిప్పుతూ,
“మహారాజా ! ఇప్పుడు నేను బందీని
కాను. కనుక, మీతోపాటు స్వేచ్చగా
గు(రం మీద ఎక్కి రానివ్వండి,” అన్నది.

“అవును, మహారాజా ! అదే ,బావుం
టుంది. రాజకుమారి ఇందాక పులి
రాయుళ్ళను కత్తితో ఎదుర్కొన్న తీరు
చూశారు గదా !”” అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు.

“ఆమె ఇక క త్రిపట్టి యుద్రం చెయ్య
వలసిన అవసరం లేదు. గు(రం ఎక్కి
మన వెంట రావొచ్చు. కపిలపురం కోటను
వపశపరుచుకోవటం, వీర సింహ, మహా

23

        