            | ఎదురుగా వున్న శ([తువుల

 

భావించాడు. తనకూ,

గలదని అతడు
రాజకుమార్తె వున్న మేనాకూ మధ్య
దాదాపు పదిమంది శత్రువులు అన్నిటికీ
తెగించి అతి భీకరంగా పోరాడుతున్నారు.
| వీళ్ళను చంపి గాని తను మేనాను సమీ
పించలేడు.

చి|తసేనుడు మహో ద్రేకంతో కత్తిని

మీదికి
విసురుతూ, తనను 'పక్కల నుంచి
ఎదురొ్కొంటున్న శ[తువుల మాట మరిచి,

| సూటిగా మేనాకేసి వెళ్లసాగాడు, అంతలో

మేనా తలుపులు ఫెళ్ళుమం౦టూ తెరుచు
కున్నవి. కాంతిమతి మెరుపులా మేనా
నుంచి కిందికి దూకి, దాపుల చచ్చి పడి

20

వున్న శ(తుసైనికుడి కత్తి ఒకటి తీను
కుని, మేనా పక్కకు వస్తున్న పులి
రాయుళ్ళను ఎదురొ్కొన్నది. ఇది చూసిన
ఉ(గాకుడు అడవి దద్దరిల్లేలా రంకె వేసి,
““ఇదుగో, వస్తున్నాను, కా౦తిమతీ!
క్ష(తియకన్య వనిపించుకున్నావు! '”
అంటూ గదతో తనకు అడ్డువచ్చిన పులి
రాయుళ్ళను బంతులను కొట్టినట్టు గాల
లోకి ఎగరకొడుతూ మేనాను సమీపిం
చాడు, ఈ లోపల చితసేనుడు కూడా |
మేనాను సమీపించాడు. వాళ్ళకు రక్తం |
ఓడుతున్న కత్తి పట్టుకు నిలబడివున్న
కాంతిమతి కంట బడింది.

“ఈయన చిత్రసేనమహారాజు, నేను
ఉ(గ్రాకుణ్ణి ! ఈ అడవి అంతా నాదే !'"
అన్నాడు ఉ [గాక్షుడు, కాంతిమతితో.

కాంతిమతి ఉ(గాక్షుడి కేసి కోపంగా
చూసి, చి(తసేనుడి వైపుకు తలయినా
తిప్పకుండా గి(రున వెనుదిరిగి, మేనాలో
ఎక్క కూర్చున్నది.

రాజకుమారి కాంతిమతి |పవర్తన
చి(తసేనుడికి ఆగ్రహం కలిగించింది.
తను |ప్రాణాలకు తెగించి పులిరాయుళ్లతో
పోరాడి, ఆమెను కాపాడాడు. అయినా,
రాజకుమారి తనకు కృతజ్ఞత చెప్పక |
పోగా, ఈసడించినట్టు తన కేసి చూడటం
అతడికి పెద్ద అవమానంగా తోచింది.

చందమామ

        