              

“'ఉ(గాక్ష, ఇక్కడ మన పని ముగి
సింది. ఇక మనం సైన్యాలతో ధవళగిరి
కేసి బయలుదేరటం మంచిది," అన్నాడు
చిత సేనుడు.
చితసేనుడి మాటలు వింటూనే
ఉ(గాక్షుడు అదిరిపడ్డాడు, తాము ముందు
అనుకున్న పథకం |ప్రకారం, అంతా
కలిసి కపిలపురం కోటను ముట్లడించ
వలసి వున్నది. ఆ పని మీద అంతకు
ముందే కొద్ది సైన్యంతో అమరపాలుడు
వెళ్ళాడు. కపిలపురం కోటను వశపరుచు
కుని, ఆ తరవాత రాజ(దోహి నాగవర్మను
హతమార్చాలని లోగడ నిర్ణయం జరి
గింది. కాని, ఇప్పుడు చిత సేనుడి ధోరణి
చూస్తూంశు మరోలా వున్నది.
“చి[తసేనా, మనం ముందుగా కపిల
పురం కోటను వశపరుచుకోదలిచాం
గదా? అదృష్ట వశాత్తూ, మార్గమధ్యంలో
రాకుమారిని కాపాడా౦ం,”
| ఉ(గాకుడు తడబడుతూ.
“మనం రాకుమారిని కాపాడామా ?
ఊహు, ఆవిడే మనను రక్షించినట్టుగా
[ప్రవ ర్తిస్తున్నది. జ్యాలాద్వీపవాసులతో
చేతులు కలిపిన నాగవర్మ, వీరసింహ
మహారాజును బందీని చేసి జ్వాలాద్వీపం
పంపినట్టు అమరపాలుడు లోగడే
చెప్పాడు. అటువంటి పరిస్థితుల్లో, మనం

అన్నాడు

 
 
     
 
   
   
   
   
 
     

యుద్ధం చేసి కపిలపురాన్ని వశపరుచు
కుని ఎవరికి రాజరికం కట్టబెట్టగలం ?'" |
అన్నాడు చిత్రసేనుడు కోపంగా,
చితసేనుడు మాటలు ముగించే
లోపలే, కాంతిమతి మేనాలో నుంచి
బయటికి వచ్చింది. ఆమె చి[త్రసినుడి
కేసి అనుమానంగా చూస్తూ, “నా తండి
గారిని (ద్రోహి నాగ్గవర్మ జ్యాలాద్వీపం
పంపినట్టు మీతో చెప్పిన ఆ అమరపొలుడు
ఎవరు ?'” అని |పశ్నించింది.
“అతడు కపిలసపురంవాడే. నాగవర్మ
సైన్యంలో చేరి, మాకు బందీగా చిక్కి,
తరవాత కొన్ని రహస్యాలు చెప్పి, మాకు
సహాయపడ్డాడు,'” అన్నాడు చిత సేనుడు

|
|
|

 

చందమామ

2]

        