             

“ఆ అమరపాలుడు చెప్పింది అబద్దం,
బహుశా, అతడికి నిజం తెలిసివుండదు.
నా తంగ్రిగారు కోటలోనే ఏదో
భూగృహం౦ంలో బంధించబడి వున్నారు,"
అన్నది కాంతిమతి,

“అలాగా !'” అన్నాడు చి(తసేనుడు.

"మనం ఆయన్ని రక్షిద్దాం, చిత
సేనా!” అన్నాడు ఊ(గాకుడు ఆత్రంగా.

“పిలవని పేరంటం మన కెందుకు ?
మన నుంచి అలాటి సహాయం కావాలని
ఎవరు కోరారు ?'” అంటూ చి(తసేనుడు
ఉ,(గాకుడి మీద కస్ఫ్సుమన్నాడు.

““సహాయ౦ం చేయవలసిందని నేను
కోరుతున్నాను,'' ఆన్నది కాంతిమతి.

22

“ఇంతకుముందు మీ (పవర్తన మరో
విధంగా వున్నది. నన్ను మీ సామంతరాజు
కన్న కూడా హీనంగా చూశారు. బహుశా
నన్ను గురించి మీకేమీ తెలియదేమో.
ఇప్పుడు మీరున్న ఈ ఆఅడవిప్రాంతం
అంతా నాది. ఇక్కడికి దాపులనే వున్న |
అపూర్వ భవనం, దానికి ఆనుకునివున్న
నగరం --నా రాజధాని,” అన్నాడు చిత
సేనుడు గాంభీర్యం వుట్రిపడే గొంతుతో.

రాజకుమారి కాంతిమతి పెదాల మీద
చిరునవ్వు కదలాడింది. ''ఈ ఆడవి
అంతా తనదని, ఇంతకుముందు ఉ(గా
క్షుడు నాతో అన్నాడు,” అన్నదామె.

చి(తసేనుడు, ఉ(గాకుడి కేసి నిప్పులు
చెరిగే కళ్ళతో చూశాడు. ఉ(గాక్షుడు
ఒక్క నిమిషం గజిబిజి పడిపోయాడు.
అతడి నోటివెంట మాట పెగలలేదు. ''ఈ
అడవి నాదయినా, నేను చిత్రసేన మహా
రాజుగారి మనిషిని. అందువల్ల అడవి
కూడా ఆయనదే,” అన్నాడతడు బిక్క
మొహం వేసి.

“ఇప్పుడు నాకు సంశయ నివారణ:
అయింది. కపిలపురం రాజైన వీరసింహుడి
వికైక పు(తిక అయిన నేను కాంతి
మతిని, చిత్రనగర మహారాజయిన చి(త
సేనులవారి సహాయం కోరుతున్నాను.
రాజ[ద్రోహి అయిన నాగవర్మవల్ల కారా

చందమామ

        