             

  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 

పరీక్ష

నాగలాపురంబు నేలు
నరపాలుం డొకనాడు
మంత్రి నెన్నుకొనగ త
మంచి పరీక్షను బెట్టెను!
అట వచ్చిన అభ్యర్థుల
నడిగె కొన్ని ప్రశ్నల!
“అదిగో ఆ బాటలో
ఆరుగుచున్న బండిలో

 

ఉన్న దేమి చెప్పం”డని
అన్నాడా ప్రశ్నను విని___ 

  

బండి నిండు కున్నయట్టి
పండ్లను గని తిరిగి వచ్చి
తాజా మామిడిపండ్లని
రాజాగారికి చెప్పిరి !
చూడామణి యను యువకుడు
సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు

సాగె బండితో నడచుచు

సర్వ విషయముల నెరుగుచు !
"ఏమి రకము లా పండ్లు ?
ఎరిగి  రండు పో పొండు ”

అని రాజన అభ్యర్థులు
విని తీసిరిగా పరుగులు !

 

        