ఒక దొంగ తాను దొంగిలించిన ధనాన్ని ఊరిబయట శ్మశానంలో ఒక చెట్టు దగ్గిర పాతిపెడుతూ రాసాగాడు. ఇలా రెండు మూడు సార్లు జరిగినాక, చెట్టు మీద ఉండే పిశాచం దొంగను చూసి జాలిపడి, "పాపం, ఈ మనిషి కష్టపడి దాచుకున్న ధనం ఎవరికీ అంద కూడదు." అనుకుని, దారికి అడ్డంగా రాళ్ళగుట్టలు వేసింది. ఒకనాడు ఆ దారివెంబడి ఒక మునీశ్వ రుడు వచ్చాడు. ఆయన తీర్థయాత్రలు చేస్తున్నాడు రాత్రివేళ ఊళ్ళలో బస చేయడు, శ్మశానంలో సమాధిలో ఉంటాడు. ఆయన దారికి అడ్డంగా ఉన్న రాళ్ళ గుట్టలను చూసి, "ఈ పని ఏ పిశాచం చేసింది?" అంటూ కళ్ళెర్ర చేశాడు. చెట్టు మీద ఉన్న పిశాచం అదృశ్యం గానే ఉండి, " నేనేలే ! వెనక్కు వెళ్లు, ఇటుగా దారిలేదు." అన్నది.
సత్కార్యం
" నీకు అంత పొగరా ! నన్నే పొమ్మం టావా? ఆ చెట్టుకు అలాగే అంటుకుపో!" అన్నాడు ముని,
పిశాశం భయపడిపోయి, లబోదిబో మంటూ, శాపం ఉపసంహరించ మని మునిని వేడుకున్నది.
"ఈ రాళ్ళన్నీ తొలగి, వెనకటి మాది రిగా దారి ఏర్పడితేగాని నీకు శాపవిమో చనం లేదు!" అంటూ ముని చుట్టు దారిన శ్మశానంలోకి వెళ్ళిపోయాడు.
" చెట్టుకు అంటుకుపోయిన నేను ఆ పని ఎలా చెయ్యను ? " అని పిశాచం గోలపెట్టింది. ముని వినిపించుకో లేదు. మొదలు పిశాచ, కను చూపు మేరలో మనిషి కనిపించగానే, రమ్మని గట్టిగా కేకపెట్టేది. ఆ కేక విన్న వాళ్ళు అటునుంచి అటే పారిపోయేవాళ్లు. నాలుగో సారి ధనం తెచ్చి, దాచుకుందా