             

ఓక ఊళ్ళో ఒక యువకుడు ఉండే
వాడు. వాడికి ఎవరినుంచి అయినా గొప్ప
విషయాలు తెలుసుకుని జ్ఞాని అయిపోవా
లని ఉండేది. ఒక సారి వాళ్ళ ఊరికి
ఒక సాధువు వచ్చాడు. ఆ అబ్బాయి
ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, “స్వామీ, నాకు
జ్ఞానోపదేశం చేసి జ్ఞానినిచెయ్యండి, ''
అన్నాడు.

సాధువు నవ్వి, “పిచ్చివాడా, చెప్పి
చ్చిన విదా, కట్టిచ్చిన మూటా ఎంతో
దూరం రావని వినలేదా ? నోటి మాటల
జ్ఞానం తెలియనివాళ్ళు ఎవరు? ఆంత
మా([తాన అందరూ జ్ఞానులైపో యా రా Pl
అన్నాడు. |

ఆ అబ్బాయి, ''స్వామీ, మీరు చెప్పేది
నాకు అర్ధం కాలేదు," అన్నాడు. ,
“నేనీ” [ప్రాంతాల రెండు రోజులు

ఉంటాను, ఆ రెండు రోజులూ నా వెంట

ఆరుగు మీద పడుకున్నారు.
'దొంగవాడి ఇల్లు, ఆ రోజు రాతి తండ్రి

తిరుగు. అప్పుడు నీకు నా మాట అర్ధం
కావచ్చు," అన్నాడు సాధువు.

ఆ అబ్బాయి ఆ రోజంతా సాధువు
వెంట తిరిగాడు, ఆ రా(త్రి ఇద్దరూ ఒక
ఆది ఒక

దొంగతనానికి బయలుదేరబోతూ ఉరీట
డదొంగవాడి కొడుకు, “నాన్నా, నాకూ డా
దొంగతనం చేసే విద్య చెప్పమంట చెప్ప
కుండా ఉన్నావు. నాకు 'దొంగకావాలని
ఉన్నది," ఆన్నాడు.

“ఒరే, చెప్పిచ్చిన విద్యా, కట్టిచ్చిన
మూటా ఎంత దూరం వస్తాయిరా?

దొంగవి కావాలని ఉంటు నీ బుద్ధి ఉప
_యోగించి, ఆనుభవం ద్వారా దొంగవి

కావాలి," అన్నాడు తండి. .
““అయితే ఈ రోజు దొంగతనానికి
నీ వెంట రానీ, అన్నాడు కొడుకు,

 

_ ముళ్ళపూడి (శ్రీమన్నా రాయణుమూ ర్తి

 

        