            TE

క ఆమె ఇంటి న 'రారు ;
దూరాన కనిపించిన వాళ్ళను ఆమె
పిలిస్తే వాళ్ళు పారిపోయారు.

చికటి పడుతున్నది. శాంతమ్మ కుక్క
లకూ, కాకులకూ అన్నం వేసింది. కాని
అవి శాంతమ్మను చూడగానే లేచి
పోయాయి.

రాతి శాంతమ్మ ఇంటి ముందు మరొక
కుండ పగిలింది. ఇంక నాలుగు కుండలే

ఉన్నాయి.
తెల్లవారుతూ నే శాంతమ్మ జ్యోతిస్కుడి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, ' ' అయ్యా, నాది పాపిషి

సొమ్మే. నా చేతి అన్నం కుక్కలు కూడా -

ముట్టడం లేదు. నాకు చావు తప్పదా : '"
అని ఆడిగింది.

“ ఆవును, తల్లీ! మానవత్వం చంపు
కుని డబ్బు కూడబెట్టావు. నీలో మాన
వత్యం లేదని పశువులకూ, పక్షులకూ

కూడా తెలిసి పోయింది. నువు డబ్బు

మంచి నిళ్ళలాగా ఖర్చుచేసి, నలుగురికీ
మేలు చేయాలి. దేవాలయం కట్టించి,

పూజలూ, ఉత్సవాలూ జరిపించు. .ఒక

మంచి నీటి బావి తవ్వించు. కుంటీ,
గుడ్డీ తలద్వాచుకునే టందుకు స|[తం
కట్టించు. ఆకలితో అలమటించే వాళ్ళకు
అన్న దానాలు చేయించు. అలా చేస్తే
నీ ఆయుస్సు పెరగటమే గాక, నలుగురి
లోనూ ఎంతో మంచి పేరు, వస్తుంది.
అప్పుడు పిశాచాలు నీ చాయలకు
రాలేవు,” అన్నాడు జ్యోతిమ్మ్క్ల డు.

శాంతమ్మ ఆయనతో, "నా చేతి
మీదుగా ఎవరూ ఏమీ పుచ్చుకోరు, మీరే
నా ఇంటికి వచ్చి, మీచేతి మీదుగానే
అన్నీ జరిపించండి,” అన్నది.

ఇద్దరూ ఆమె ఇంటికి వెళ్ళారు, వెండి
బంగారాలు నింపిన బిండెను. శాంతమ్మ
తవ్వి తీసి, జ్యోతిస్కడికి ఇచ్చింది.
త్వరలోనే ఒక స[త్రమూ, దేవాలయమూ
తయారయాయి, దేవాలయంలో గొప్పగా

ఉత్సవాలు జరిగాయి. శాంతమ్మ ఇంకో
జన్మ ఎత్తింది.

పాత శాంతమ్మను

అందరూ మరిచిపోయారు.

 

        