            భక్తిలో తేడా

ఒకఊళ్ళో కమలా, వాణీ అనే ఇద్దరు ఇరుగు పొరుగు ఇల్లాళ్ళు, ఐశ్వర్యం కోరి లక్ష్మీపూజ
చేసేవారు, కమల బీదది, వాణి శ్రీమంతురాలు,
ఒక శుక్రవారంనాడు లక్ష్మీదేవి తన భక్తురాళ్ళను అన్ను గ్రహించటానికి సన్యాసిని
రూపంలో వచ్చింది. ఆమె మొదట, శ్రీమంతురాలైన వాణి ఆతిధ్యం పొంది, తన జోలె నుంచి

ఒక రుద్రాక్ష తీసి, , “ దీన్ని పూజిస్తూవుంటే, వారం వారమూ నీ ఇంట ఐశ్వర్యం 
పెరుగుతుంది, అన్నది.

వాణి దాన్ని పుచ్చుకుని, “ నేను ఇప్పుడు లక్ష్మిపూజకు పది రూపాయలు ఖర్చు చేస్తు
న్నాను. ఐశ్వర్యం పెరిగిన కొద్ది ఇంకా హెచ్చు ఖర్చుచేస్తాను”” అన్నది.

లక్ష్మీదేవి ఆలాగే కమల ఇంటికి కూడా వెళ్ళి, ఆమె ఇచ్చిన ఆతిథ్యం స్వీకరించి,
రుద్రాక్ష ఇస్తూ, వాణితో చెప్పినట్టే చెప్పింది.

“ నాకు రుద్రాక్ష వద్దమ్మా ! నేను ఐశ్వర్యం కోనం లక్ష్మిదేవినే నమ్ముకొని. ఉన్నాను.
నా పేద ఆతిధ్యానికి నంతోషించావు, ఆంతే చాలు, ” అన్నది కమల.

తరవాత కమల ఇల్లు ఐశ్వర్యంతో. నిండి పోయింది.



 

        