             

ఏకో దేవః, కేశవో వా శివోవా,

ఏకం మి[తం, భూపతిర్వా యతిర్వా,

ఏకా భార్యా, సుందరీ వా దరీవా,

ఏకో వాసః, పత్తనే వా వనేవా. 1

(దేవుడు కేశవుడైనా' కావాలి శివుడైనా కావాలి; స్నేహితుడు రాజు కావాలి, లేదా యతి
కావాలి; కాపరం చేస్తే అందమైన స్త్రీతో చెయ్యాలి, లేవా కొండగుహలో చెయ్యాలి; ఉంటే
పట్టణంలో ఉండాలి, లేదా ఆడవిలో ఊండాలి.]) nN

కుసుమ స్తబక స్యేవ ద్వయ వృత్తి ర్మనస్వినః,
మూర్చి్ని వా సర్వలోకస్య, శీర్చతే వన చవ పా. 2
© )

[పూలగుత్తి లాగా ఆభిమానవంతుడికి రెండే మార్గాలు_-ఆందరి నెత్తినా అలరారటమో,
అడవిలో అణగారి పోవటమో.] న

నిందంతు నీతినిపుణా యది వాస్తువంతు, '
లక్ష్మీ స్సమావిశతు, గచ్చతు వా యధథేష్టమ్‌,
ఆద్యేవ వా మరణ మస్తు, యుగాంతరే వా,
న్యాయాత్చధః |ప్రవిచలంతి పదం న ధీరాః, ' 3

[నీతివేత్తలు నిందించనీ; ఐశ్వర్యం రానీ, పోనీ, మరుక్షణమే'మరణం రానీ యాం
దాకా రాకపోనీ ; ధైర్యవంతులు నీతి మార్గం తప్పరు.]

 

వికద్భృష్టి

 

        