            కికరోజు శ్రీకృష్ణదేవరాయలు ఆర్దరా|తి
దాకా రాజ్యాంగ విషయాలు చూసి, తన
శయనమందిరం చేరుకున్నాడు. హంస
తూలికాతల్చ్పం మీద పరిచిన దుప్పటి
కింద ఏదో కదులుతున్నట్టు అనుమానం
కలిగి ఆ దుప్పటిని ఎత్తేసరికి, దాని కింద
నుంచి ఒక కృష్ణ సర్పం బుస్సుమంటూ
"బయటికి వచ్చింది. రాజు దాన్ని తన
కరవాలంతో నరికేశాడు.

మర్నాడు రాయలు మహామం,(తి తిమ్మ
రుసుతొ ఈ సంగతి చెప్పినప్పుడు,
తిమ్మరును, “మిమ్మల్ని హత్య చెయ్య
టానికే ఈ |ప్రయత్నం జరిగింది, సందేహం
లేదు. ఆ రాజ|ద్రోహి ఎవ్వృరో తెలుసుకున్న
దాకా మీకు ప్రాణభయం ఉంటుంది,"'
అన్నాడు.

“నా మీద ఎవ్వరికి అంత పగ
ఫుంటుంది ?” అని రాజు ఆడిగాడు.

A GN
Nee >

“ బిజాపూరు నుంచి మన నగరానికి
రాయబారి వచ్చి ఇంకా వారంకూడా
కాలేదు. ఆతని విషయంలో హెచ్చరికగా
ఉండమని మన గూఢచారులు చెప్పారు.
[ద్రోహి పట్టుబడినదాకా మీరు భోజనం
మొదలుకుని [పతి విషయంలోనూ ఎంతో
మెలకువగా ఉండండి, '" అన్నాడు
తిమ్మరుసు.

ఆ రోజు రాయలు తినడానికి పంపిన
హల్వాలో విషం ఉన్నట్టు రుజువయింది,
ఆందులో కొంచెం పిల్లికి వెయ్యగా పిల్లి
దాన్ని తిని పడిపోయింది.

తిమ్మరుసు వంటవాణ్ణైు పిలిపి౦చి
అడిగేసరికి, వాడు హల్వాలో విష౦
కలిపినట్టు ఒప్పుకున్నాడు. ఎవరో వ్యక్తి
తనకు లక్షవరహాలు ఆశపెట్టి, తనచేత
ఈ పని చేయించాడట, ముందుగా పది
వేల వరహాలు ఇచ్చాడట. వంటవాడు

యం. వి. కె. మూర్తి

 

        