            రాజు జరిగిన దానికి స్తంభించిపోయి
చూస్తూండగానే, వికటాట్టహాసం చేస్తూ,
మంత దండాన్ని గిగరున తిప్పుతూ,
మహామాం౦।|తికుడు గుహలో నుంచి
వచ్చాడు. అతడి గడ్డం తెల్లగా, మూరెడు
పొడుగున్నది. ఆతడి శిగలో పుర్రె
ఉన్నది ; పైనుంచి కిందిదాకా కామాయ
రంగుగల అఆంగరకణా ధరించి ఉన్నాడు.

“నీ కష్టం నాకు తెలునులే. పద
పోదాం," అన్నాడు మహామాం త్రికుడు.

ఇద్దరూ సభకు వచ్చేసరికి ఒంటి
కంటివాడు సింహాసనం మీద ఉన్నాడు.
మాం(తికుడు వికటొట్ట హాసం చేసి,

మంత్ర దండంతో వాడి నెత్తిన కొట్టి, అ
శక్తి పోయింది, వీల్ల చం పెయ్యండి, '%
అన్నాడు, (ప్రజలు వాడి మీద పడ్డారు.

మాం(తికుడు ఆ పక్కనే ఉన్న
మిగిలిన ఇద్దరి నెత్తిమీదా కొట్టి, వాళ్లను
(ప్రజల్లోకి నెట్టాడు. [ప్రజలు ముగ్గురి
[ప్రాణాలూ తీసేశారు. ప్రజలకూ, రాకా కూ
ఎంతో ఆనందమయింది.

అయితే అదే క్షణంలో, తన మంత్రి
[ప్రజల కోసం ఆత్మార్పణ చేసుకున్నాడన్న
మాట గుర్తుకు వచ్చి, కాంతిసేనుడికి
దుఃఖం ఆగలేదు,

ఆది చూసి మహామాంతత్రికుడు, “మహ
రాజా, మీ మూఢనమ్మకాల మూలానే
ఇంత జరిగింది. నిజానికి వీళ్ళకు
వి శక్తులూ లేవు. ఒకడు: మూగవాడు,
ఒకడు గుడ్డివాడు, ఒకడు అవిటివాడు. "
వీళ్ళు తెలివిగా మిమ్మల్ని భయపెట్టి,
కీలుబొమ్మను చేసి ఆడించారు. ఇది నేను
మొదటనే ఆనుమానించాను, అయితే
మీరు నాతో ఏకీభవించలేదు. అందుచేత
ఈ మాం౦|తికుడి పా(త అభినయించాను,"'
అంటూ వేషం విప్పి, మంత్రిగా (ప్రత్యక్ష
మయ్యా

రాజు అతన్ని ఆనందంతో కౌగలించు
కున్నాడు, |పజలు హర్షధ్వానాలు చేశారు,
తరవాత ఆ ముగ్గులు మోసకారుల
విడిదిలో వెతకగా, ఖజానాలో తరిగిన
ధనం దొరికింది.

 

        