             

రోజుల లోపల, నా రాజ్య సరిహద్దులు 
దాటిపోవాలి. తెలిసిందా ?" అన్నాడు.
 "చిత్తం, మహారాజా ! " అని జయ
శీలుడు కత్తి తీసుకుని బయలు దేరి 
వీధిలోకి వెళ్ళాడు. అతడికి దేశం వదిలి
 పోయేముందు, తన చిరకాల మిత్రుడైన
 దేవశర్మను ఒకసారి కలుసుకుని,
 వీడ్కోలు చెప్పి పోవాలని వుంది. 
ఆ కారణంవల్ల అతడు. జూదగృహంలో
 దేవశర్మను చూడవచ్చు ననుకుని అక్క
 డికి వెళ్ళాడు. జూదగృహం తలుపులు
 లోపల గడి పెట్టబడి వున్నాయి.
జయశీలుడు ఆశ్చర్యపోతూ, గట్టిగా
 తలుపులు తట్టి, " ఎవరు లోపల? తలు
 పులు తెరవండి !" అని కేక పెట్టాడు.
ఆ వెంటనే లోపలినుంచి ఒక కంఠ 
స్వరం, "ఇది జూద గృహం కాదు:
 ఆ పిలిచే దెవరు ?" అని ప్రశ్నించింది. 
ఈ జవాబుకు జయశీలుడు మరింతగా
ఆశ్చర్యపోతూ, " నేను జూదరిని కాదు.
 ముందు తలుపులు తెరు " అన్నాడు
 తీవ్ర కంఠస్వరంతో.
ఆ వచ్చిన వాడెవడో రాజోద్యోగి అని 
జూదగృహ యజమాని నిలువెల్లా వణికి
 పోతూ తలుపులు తెరిచి, జయశీలుణ్ణి
 చూసి యీసడింపుగా, 'నువ్వు ధనంతో
 పాటు దృష్టి శ్రవణ శక్తుల్ని కూడా


     పోగొట్టుకున్నావా? తలుపులు ఎందుకు
 మూశాననుకున్నావు ?" అన్నాడు.
జయశీలుడు చర్రున ఒర నుంచి కత్తి
 దూసి, " జూదరుల రక్త మాంసాలు తిని
 బతికే నీవు, ఇంతలోనే పెద్దమనిషివయా
 వంటే నమ్మశక్యం కాకుండా వున్నది.
 నేను ధనహీనుణ్ణయినా, ఖడ్గ హీనుణ్ణి
 కాను. అట్టే ప్రగల్భాలు పలకక,
 నా మిత్రుడు దేవశర్మ లోపల వున్నాడో
 లేడో చెప్పు,” అన్నాడు,
జూదగృహ యజమాని తళతళ మెరు 
స్తున్న జయశీలుడి చేతిలోని కత్తి కేసీ,
 కోపంతో ఎర్రబడిన అతడి ముఖం కేసి
 ఓమారు చూసి, ఇతడు రెండు గంటల
 
   
 చందమామ
11


 
 

        