            మనుకున్న దొంగ కూడా పిశాచం పిలుపు
విని పారిపోయాడు,

ఒక్కసారి మాత్రం ఒక దరి[దుడు
థైర్యంగా, “' ఎవరా పిలిచేది? ఎందుకు
పిలిచాపు ? '' అంటూ దగ్గిరికి వచ్చాడు.

‘““నే నెవరైతే నేం? ఇక్కడున్న
రాళ్ళగుట్టల్ని తీసేయాలి. బండికి నూరు
వరహాలు ఇస్తాను,'" అన్నది పిశాచం.

దరి[దుడు సంతోషపడి, బండి తెచ్చి,
రోజూ రాళ్ళను బండిలో తీసుకుపోయి,
దూరంగా ఆన్న మైదానంలో కుమ్మ
రించి,
తీసే

చోట తవ్వి, నీకు రావలిసిన
రెండువేల వరహాలూ తీసుకో. మిగిలిన
ధనం తాకకు. మళ్ళీ ఇటురాకు,"' అన్నది
పిశాచం. దానికి తిరిగి స్వేచ్భువచ్చింది.
బీదవాడు రెండువేల వరహాలూ తవ్వి
తీసుకుని వెళ్ళి, సుఖంగా బతికాడు.

“* పిచ్చిముని ఏం శాపం ఇచ్చాడు !
అపలీలగా బయటపడ్డాను,'" అనుకుని



రాళ్ళగుట్టలన్నీ -

కాకా చా గర కూ


పిశాచం, మళ్ళీ రాళ్ళు తెచ్చి దారికి
అడ్డంగా గుట్టలు వేసింది.

“తీర్థయాత్రల నుంచి అటుగా తిరిగి
వస్తూ ముని, “ఇంకా చెట్టుకు అంటుకునే
ఉన్నావా, పిశాచమా ? '” అని అడిగాడు.

“లేదు. కాస్త డబ్బు పారేస్తే నీ శాపం
ఇట్టపోయింది, మళ్ళీ రాళ్ళగు ట్టలు
'చేశానులే ! '" అన్నది పిశాచం.

“అలాగా? అయితే ఈ రాళ్ళగుట్టలతో
దేవాలయం కట్టినదాకా, ఆ చెట్టుకు
అంటుకుపోయే ఉఊఉండు,'' అని ఆ ముని
వెళ్ళిపోయాడు.

~

మళ్ళీ పిశాచం కనిపించిన వాళ్ళ.

నందరినీ పిలవసాగింది. కాని ఎవరూ
రాలేదు, ఈ సంగతి తెలిసి, ధనికుడైన
దరి[దుడు వచ్చి, రాళ్ళగుట్టలను మళ్ళీ
మైదానం మీదికి తరలించి, పాతిపెట్టి
ఉన్న ధనంతో అక్కడ ఒక దేవాలయం
కట్టించాడు, దేవాలయం పని పూర్తి
కాగానే పిశాచానికి తిరిగి స్వేచ్చ
లభించింది.

        