             

 

బలాతా రంగా పరస్త్రీని పట్టిఉంచరాదు.
రామలక్ష్మణుల కోపానికి గురి అయి సుఖ
పడగలవాడు మూడు లోకాలలోనూ
ఉండడు, ఈ మాట సుగ్రీవుడు నీతో చెప్ప
మన్నాడు. నేను సీతను చూశాను కనక
ఇక కర్తవ్యం రాముడి మీద ఉన్నది.
ఆది ఏమిటో నా కైతే తెలియదు. తలచు
కుంట నేనే నీ లంకను ధ్వంసం చెయ్య
గలను, కాని రాముడు అందుకు ఒప్పు
కోడు. సీతను ' అపహరించిన . వాళ్లను
తానే చంపుతానని వానర, భల్లూక
సేనల ముందు అతను ప్రతిజ్ఞ చేసి
ఉన్నాడు. సీత నీ పాలిటి మృత్యుదేవత
' అన్నది (గ్రహించి, నీ క్షేమం ఆలోచించుకో.

46

RENN Le I, RN i

నెను మనిషిసీ' కాన రాక్షనుణ్ణీ. కాను,
అందుచేత పక్షపాతం Bi ఉన్న
మాట చెబుతున్నాను. నిన్ను రాముడి
బారినుంచి ఎవరూ రక్షించలేరు.”

హనుమంతుడు ఇలా నిర్భయంగా
చెప్పిన మాటలు విని రావణుడు కోపో
|దేకంతో, “ఈ హనుమంతుణ్ణి చంపండి!”
అని కేక సెట్టాడు.

అప్పుడు బుద్ధి మంతుడైన విభీషణుడు
రావణుడితో, ““రావణేశ్వరా! హను
మంతుభళ్దు చంపటం రాజధర్మానికి
విరుద్దం; లోకాచారానికి వ్యతిరేకం.

కోసం విడిచిపెట్టి దూతకు తగి ఉండే |

శిక్ష ఏదైనా విధించు,” అన్నాడు.
రాపణుడి కోపం ఏ నూ[త్రమూ తగ్గ
లేదు. అతను విభీషణుడితో, “'ఈ వాన

రుడు పాపి. పాపులను చంపటంలో పాపం

ఏమీ లేదు,'" అన్నాడు.

దానికి విభీషణుడు, “ఎలాంటి పరి
స్థితిలోనూ దూతను చంపరాదని సెద్దలు
చెబుతారు. అయినా దూతకు తగిన శిక్షలు
అనేకం చెప్పబడి ఉన్నాయి. ఆంగ
వైకల్యం కలిగించవచ్చు; కొరడాతో కొట్ట
వచ్చు; తల గొరగవచ్చు; కాల్చి ముద
వేయవచ్చు. కాని దూతను చంపట

మన్నది ఏ శాస్త్రంలోనూ కనబడదు. నీ
'వంటి ధైర్యశాలి కోపానికి వశుడుకారాదు.

చందమామ

a htt z=

y

        