            గంధర్వుడితో, “స్వామీ, నేను సత్య
పతిని సెళ్ళాడ నిశ్చయించుకున్నాను.
మమ్మల్ని దీవించండి !'' అన్నాడు.

గంధర్వుడు, “త థాస్తు!
అదృశ్యమయాడు.

బేతాళుడు ఈ గథ చెప్పి, '' రాజా,
నాకు కొన్ని సందేహాలున్నాయి.
గంధర్వుడు విరూపాక్షుడి చేత తపస్సు
మాన్స్చించి, దేశాటన ఎందుకు చేయిం
చాడు? రాజకుమారైను పెళ్ళాడమని
సలహా ఇచ్చిన ఆ గంధర్వుడే, కళ్ళులేని
దాన్ని పెళ్ళాడతానని విరూపాక్షుడు
అన్నప్పుడు ఎందుకు దీవించాడు? రాజ
కుమార్తె తనను పెళ్ళాడుతుందం'ట
బెదిరి పారిపోయిన విరూపాక్షుడు, వీరి
కోరి గుడ్డి దాన్నీ, పేదదాన్నీ ఎందుకు

అని

పెళ్ళాడ నిశ్చయించాడు ? అతనిలో కలి
* గిన ఈ మార్పుకు కారణ౦ ' వీమిటి ?

ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు.

ఉంటే మోక్షానికి

దానికి విక్రమార్క డు, “' విరూపాక్షు
డికి తపస్సుచేసేటప్పుడు మనస్సులో
ఏ కోరికాలేదు. అతను ఏ కర్మా చేయ
లేదు. కోరికలు లేకుండా కర్మను
నిర్వర్తించిన వారికే మోక్షం సాధ్యమవు
తుంది. గంధర్వుడు ఆతని కోరికలకు
బాహ్యరూపంలాటివాడు, కోరికలు మోక్షా
నికి ఆనుకూలం కావచ్చు, కాకపోవచ్చు.
విరూపాక్షుడు రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడి
దూరమయేవాడు,
సత్యవతిని పెళ్ళాడటంలో ఆతనికి
ఏ కోరికాలేదు. పైపెచ్చు సత్కర్మ
చెయ్యటానికి అతనికి మంచి అవకాశం
కూడా లభించింది. ఈ కారణం చేత
విరూపాక్షుడిలో ఏ మార్పూ రాలేదని,
కోరిక అనేది ఎదట కనిపించినప్పుడు
కూడా "దాన్ని జయించాడనీ చెప్పాలి,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెళ్టుకా్క డు. (కల్పితం)

SN

 

        