            . ఉదయం

 

మణులున్న సంగతి |[గ్రహించినమీదట..

నా పొట్టలో కూడా ఒక మణి ఉంటుం
దన్న ఆశతో నన్ను కూడా చీల్చుతాడు,
ఎలాగూ నా చావు తప్పదు. నేను ఏం
చెయ్యాలి ? బుద్రిమంతులు తమ చావు
తప్పదని తెలిసి నప్పుడు ఎవరికైనా మేలు
చేసి ఉత్తమ లోకాలు సంపాదించు
కుంటారని చెబుతారు. అందుచేత రేపు
దొంగలనాయకుణ్ణి మొదట
నా పొట్టనేచీల్చని స్తే, మిగిలిన ముగ్గురూ
బతికిపోతారు. నా పొట్టలో మణి దొరకక
పోయే సరికి దొంగలనాయకుడికి పక్షి
జోస్యంలో నమ్మకం పోతుంది. వాడు
విరక్తితో మిగిలిన ముగ్గురినీ విడిచి పుచ్చు
తాడు. వాళ్ల ధన [ప్రాణాలు దక్క్కించి

Fe

నందుకు నాకీ ర్తి ఇహంలోనూ, పరంల్‌ నూ
కూడా వ్యాపిస్తుంది. నా పాపాలన్నీ పరి
హారంఆయిపోతాయి. రానున్న చావును
బుద్రిమంతుడు ఎదురొ్కొనటానికి ఇంత
కన్న మేలైన మార్గం లేదు.”

ఇలా ఆనుకుని సుబుద్ధి మిగిలిన
వాళ్ళకు నిజం చెప్పేసి, తన ఎత్తు
వివరించాడు. వాళ్ళు కృతజ్ఞతతో అతన్ని
కౌగలించుకుని, తమ కృతజ్ఞత మళ్ళీ,
మళ్ళీ తెలుపుకున్నారు. l

తెల్లవారగానే దొంగల నాయకుడు
ఆ నలుగురినీ తన వద్దకు రప్పించి,
పొట్టలు చీల్చే సన్నాహం చేశాడు.

అప్పుడు సుబుద్ధి చేతులు జోడించి,
దొంగల నాయకుడితో, '“నా కళ్ల ముందు

  

        