            WE es
bk

ONE VEC EF CO We >
బయట ఉన్న దొంగ ఇంటిదారి పట్టాడు,

అది చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ, దొంగల

YO EEE
పడ్డారు. అప్పుడు దొంగ కొడుకు ఒక
సపెద్దరాయి ఎత్తి దారిలో ఉన్న బావిలో

వెంట వెళ్ళిన అబ్బాయి దొంగ వెనకనే పడేసి, దగ్గిరలో ఉన్న చెట్టు ఎక్కి
వచ్చేశాడు. దొంగ ఇంటికి వచ్చి, తలు కూర్చున్నాడు. ఆ చప్పుడు విని కుర
పులు వేసుకుని, నిశ్చింతగా నిద్ర వాళ్ణో వెంబడించే వారంతా బావి దగ్గిరికి
పోయాడు. 'తన కొడుకు వీమవుతాడా చేరారు. కొందరు దీపాలు తెచ్చారు.
అన్న బెంగ పాడికి కొంచెం కూడా లేనట్టు

కనిపించింది.

ఈ లోపున, భోషాణంలో చిక్కుకు

కొందరు సాహనులు బావిలోకి దిగారు.
పోయిన దొంగ కొడుకు తాను పట్టుకు

శాని దొంగ జాడలేదు. ఇదంతా జరిగే
సరికి చాలా సేపు పట్టింది. దొంగ ఎప్పుడో
తప్పించుకు పోయి ఉం౦ంటాడనుకుని
పోగలిగినన్ని నగలు కట్టుకుని, ఎలుక ఆందరూ ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.
లాగా చప్పుడు చేశాడు. అది విని,
భోషాణం మీద పడుకున్నవాడు, ‘ఎలుక!
ఎలుక!” అంటూ కిందికి దిగి భోషాణం

తరవాత దొంగ కొడుకు తాపీగా చెట్టు
తలుపు ఎత్తాడు. వెంటనే దొంగ కొడుకు

దిగి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తండ్రిని లేపి,
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అదంతా అరుగు
చెంగున బయటికి దూకి, భోమషోణం మీది

మీద పడుకున్న సాధువూ,  ఆబ్బాయీ
విన్నారు.
నుంచి దిగినవాణ్ణు గటైగా ఒక తన్ను

తన్ని, తండ్రి చేసిన కన్నం కుండా
బయటపడి, కాలిసత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తాడు.

సాధువు ఆ అబ్బాయితో, “చూశావా,
కాసి ఈలోగా ఇంటిల్లిపాతి లేచి,
“* దొంగ! దొంగ!’’ అంటూ వాడి వెంట

నాయనా? ఆఖరుకు 'చోరవిద్య కూడా
అనుభవంతోనే నేర్చుకోవాలి, చెప్పిచ్చిన
విద్య ఎందుకూ పనికిరాదు. నా మాట
అర్ధమైందిగదా,' అన్నాడు,

 

        