             

చాలా కాలం క్రిందట అమరావతీనగర
రాజుగారి ఆస్థానంలో, కులశేఖరుడనే
రాజోద్యోగి వుండేవాడు. ఆయనకు జయ
శీలు డనే ఒక్కగానొక్క కొడుకు. బాల్యం
లోనే తల్లిని పోగొట్టుకున్న జయశీలుణ్ణీ,
కులశేఖరుడు ఎంతో గారాబంగా
పెంచాడు. జయశీలుడు ఇరవై ఏళ్ళ
వయను వాడయేసరికి, అన్ని విద్యలతో
పాటు, క్షత్రియోచితమైన యుద్ధవిద్య
లలో కూడా ప్రవీణు డనిపించుకున్నాడు.

కులశేఖరుడు తన కొడుకును, రాజు
గారికి పరిచయం చేసి, ఆస్థానంలో    ఏదైనా
ఉద్యోగంలో  ప్రవేశ  పెట్టుదామని ఆలోచి
స్తూండగా, హఠాత్తుగా జబ్బు చేసి, కొద్ది
రోజుల్లోనే మరణించాడు.

జయశీలు డిప్పుడు ఒంటరివాడు.
ఆతడి మంచి చెడ్డలు చూస్తూ, అతణ్ణీ 
సక్రమ మార్గంలో నడిపించేందుకు దగ్గిర
బంధువులు కూడా ఎవరూ లేరు. ఈ పరి
స్థితుల్లో జయశీలుడికి, దుర్వ్యసనాల్లో
మునిగి తేలే కొందరు యువకులతో
స్నెహం   ఏర్చడింది. అతడు వాళ్ళతో
కలిసి, తండ్రి  వదిలిపోయిన ఆస్తిని
విచ్చలవిడిగా ఖర్చు చేస్తూ, త్వరలోనే
జూదగృహాలకు కూడా వెళ్ళటం    ప్రారం
భించాడు.

తం(డి పోయిన నాలుగైదు నెలల్లోపునే
జయశీలుడు తనకున్న ఆస్తి అంతా
పోగొట్టుకున్నాడు. ఆ దుర్దశలో  అతడు
ఒకసారి  మూడు రోజులపాటు తిండి

'చందమామ'

        