            అది అలా ఉంచి, ఇతన్ని చంపటం వల్ల
మనకు లాభం వీమీ ఉండదు. నువు
చంపవలసినది ఇతన్ని ఇక్కడికి పంపిన
వాళ్ళను, ఇతను చెప్పిన మాటలు
ఇతనివి కావు. సము([ద్రాన్ని దాటగల
వాడు ఇతను తప్ప మరొకడు ఉన్నాడని
నాకు తోచదు. అందుచేత, ఇతన్ని
చంపితే, రామలక్ష్మణులను ఇక్కడికి
రప్పించి, నీతో యుద్ధం చేయటానికి
తోడ్చడేవాడు మరొకడు ఉండడు.
వాళ్లను పట్టుకున్నట్టయితే నీ కీర్తి హెచ్చు
తుంది," అన్నాడు.

రావణుడు విభీషణుడు చెప్పిన దానికి
తృప్తిపడి అతను చెప్పినట్టు చేయ
నిశ్చయించాడు. అతను ఇలా అన్నాడు:

Eo)

“నువు చెప్పినది నిజం. దూతను
చంపటం తప్పే. అందుచేత ఇతనికి
మరొక శిక్ష ఇద్దాం ! కోతులకు |పియ
మైనది తోక. ఇతన్ని తోక కాల్చి పది
లెయ్యండి.'”

హనుమంతుడి తోకకు నిప్పు అంటించి,
అతన్ని: నగరమంతటా తిప్పి, కూడలి
స్థలాలలో ప్రదర్శించమని ఉత్తరువు
అయింది.

రాక్షనులు గుడ్డ పేలికలు తెచ్చి హను
మంతుడి తోకకు చుట్టారు; తరవాత తోక
మీద నూనె పోసి నిప్పు అంటించారు.

వాళ్ళు ఈ తతంగం చేస్తున్నంత సేపూ
హనుమంతుడి కోపం కార్చిచ్చులాగా
పెరిగిపోతూ వచ్చింది. చివరకు ఆతను

MA
LR EAM
PD

 

        