            |

!

ఆదే రోజు ఆర్టీరా(తి శాంతమ్మ ఇంటి
ముందు ఒక విచిత్రం జరిగింది. నిలు
వునా నల్లని మునుగు ధరించిన ఒక
ఆకారం, తొమ్మిది కుండల దొంతర నెత్తిన
పెట్టుకుని, అవి కింద పడకుండా , వింత
నృత్యం చెయ్యసాగింది. పగలంతా ని[ద్ర
పోయి, తెల్లవార్లూ మేలుకునే శాంతమ్మ
గజ్జల చప్పుడు విని, దుడ్డుక (ర తీసుకుని,
తలుపు తీసి, ఎదురుగా నృత్యం చేసే
పిశాచంలాంటి అవతారాన్ని చూసి వణికి
పోయింది. శాంతమ్మ చేతిలో కర కింద
పడిపోయింది. ఆమె చప్పున తలుపు
మూసి, కంతలో నుంచి చూసింది. పిశాచం
నెత్తి మీద తొమ్మిది కుండలున్నాయి.
పైకుండ మీద దీపం వెలుగుతూ ఉన్నది.

పిశాచం కొంచెంసేపు నృత్యం చేసి,
దీపంగల సై కుండను కింద పడేసి,
మిగిలిన ఎనిమిది కుండలతో సహా
వెనక్కు తిరిగ చూడకుండా వెళ్ళి
పోయింది. శాంతమ్మ తలుపు తీసి చూస్తే
పగిలిన కుండ సెంకులు తప్ప ఏమీ కని
పించలేదు. ఇంకా భయం వదలక ఆమె,
“నా యింటికి 'పిశాచం వచ్చిందగ్రో !
దయ్యం పచ్చిందర్రో!" అని కేకలు పెట్టింది.
ఆ కేకలను ఎవ్వరూ పట్టించుకోలేదు,

మర్నాడు ఆమె, రాతి జరిగిన సంఘ
టనకు ఆర్థం వీమిటని, చాలామందిని

చందమామ

 

ఆడిగింది. ఎవరూ ఆమెను లక్ష్య పెట్ట
లేదు. మర్శ్నాడు రాత్రి. ఆమె తలుపు
గడియ పెట్టి ఒక చీపిర్‌ కట్టా, పాత చేటా
దగ్గిర పెట్టుకుని, దుడ్డుక(ర కూడా
అందుబాటులో ఉంచుకున్నది. ఆర్ధరా (తి
మళ్ళీ గజ్జెల మోత వినిపించింది. ఆమె
తలుపు కన్నంలో నుంచి చూస్తే, ఈ సారి
పిశాచం నెత్తిన ఎనిమిది” కుండలే
ఉన్నాయి ; ఎనిమిదో కుండ మీద దీపం
వెలుగు తున్నది. పిశాచం కొంతసేపు
నృత్యం చేసి, పై కుండ కింద పడేసి,
ఏడు కుండలతో వెళ్ళిపోయింది.

మరి రెండు రోజులు గడిచాయి,
రోజూ అర్ద రాత వేళ పిశాచం వస్తూనే

29

Pr

[=

        