            ,

 

హిమాలయాలకు వెళ్ళి, తపస్సు చేసుకో
సాగాడు.”
అతను రెండేళ్ళపాటు కఠోరతపస్సు

చేసిన అనంతరం ఒకనాడు ఒక'
గంధర్వుడు ఆతని వద్దకు వచ్చి,
“విరూపాక్ష, ముక్తికోరి నువు ఇంత
చిన్న వయస్సులోనే తపస్సు చెయ్యటం
మెచ్చదగినదే, కాని మోక్షం కోరినవాడికి
జ్ఞానం అవసరం. ముక్క మూసుకుని
యీ మారుమూల ప్రాంతాల కూర్చుంట
నీకు జ్ఞానం ఎలా వస్తుంది ? కొంతకాలం
పాటు: దేశసంచారం చెయి. ఆ తరవాత

a) సంకల్పం తప్పక ఫలిస్తుంది," అని
! అదృశ్యమయాడు.

14

_ఉద్యానం కనిపించింది.

వెంటనే విరూపాక్షుడు తపస్సుమాని,
హిమాలయం నుంచి బయలుదేరి,
దేశాటన ప్రారంభించాడు, ఆతను అనేక
క్షత్రాలనూ, తీర్థాలనూ, మహర్షులనూ
చూశాడు. 'అనేకమంది ద్యారా బోధలు
విన్నాడు; ఆలా తిరుగుతూ, తిరుగుతూ
కొంత కాలానికి అవంతీనగరాన్ని చేరు
కున్నాడు. అక్కడ అతనికి ఒక చక్కని
[ప్రయాణపు
బడలికతో ఉన్న విరూపాక్షుడు ఆ ఉద్యా

నంలో ఒక చెట్టు నీడన పడుకుని,

సుఖంగా నిదపోయాడు.
_తిరిగి' ఆతను ని(దలేచేసరికి ఆతని
ముందు శొౌందరు దాసీలు ఉన్నారు.
వారి చేతుల్లోని పళ్ళాలలో చందనమూ,
సుగంధలేపనాలూ, రకరకాలప భ్ళూ
ఉన్నాయి. అతనులేచి కూర్చోగానే వాళ్ళు
వాటిని "'అతని ముందుంచి, తమ వెంట
తమ ఛౌజకుమా రె సన్నిధికి రమ్మని
'వేడుకున్నా రు.

విరూపాక్షుడు ఆమిత_ ఆశ్చర్యంతో,
“మీ రాజుకుమార్తైెకు నాతో వం పని ?''
అని అడిగాడు.

వాళ్ళు ఇలా చెప్పారు:

"మా రాజకుమార్తె మంచి చి త్ర
కారిణి. ఈ వనం ఆమెదే. ఆమె ఇటుగా
విహారానికివచ్చి, ని(దపోతున్న మిమ్మల్ని

చందమామ

‘ N
- + NEN p
POON des Ma BEE NEA 12 AM

        