            అంతా సక్రమంగానే జరిగింది. రెండో
వారం పూర్తి ఆయేసరికి రాజు కాలు
దాదాపు మాములుగా ఆయిపోయింది.

నువు చేసినది అద్భుతమైన పని,”
అనీ మంత్ర జీవకుణ్ణి (పశంసించాడు.

“మీరు చేసిన దానికన్న అద్భుతమా?
మీరు విరిగిన పుల్లను క్షణంలో ఆతి
కించారు గద!”' అన్నాడు జీవకుడు.

“ అందులో నేను చేసినది వీమీలేదు.
అదంతా మాయాధరుడది ఇం(దజా లం.
నేను ఉపయోగించిన చేతిరు మాలు
అంచులో అలాటి పుల్ల ఒకటి ఆదివరకే
ఉన్నది. గుర్తుపెట్టిన పుల్లను అందులో
సెట్టి చుట్టి, రాజుగారి చేతికి అందులో
ఉన్న పుల్లలను అందించాను. అసలు
పుల్ల మడతలలో మరొకచోట - ఉన్నది.
రాజుగారు నకలు పుల్లను తుంపారు.
తునిగిన పుల్ల రుమాలు అంచులో నే
ఉండిపోయింది,” అన్నాడు మహామంత్రి.

(ద్రోహులను పట్టటం కూడా జయ
[ప్రదంగా నే ఉఫగసంచీ

A NAP
BT NEW
NT # |

ta SON

డాలు NN

రాజు కాలు తీసేశారని వినగానే నుర
సేనుడు మహాసంతోషించాడు, అతని
అనుచరులు పొంగిపోయారు. నుర
సేనుడి పట్రాభి షేకం నిర్ణయం అయిన
రోజున రాజు చం౦కక[(రలతో సభకు
వచ్చాడు. సుర సేనుడు తనఅనుచరులతో
కిరీటం పెట్టించుకునేటందుకు వచ్చాడు.
నిహారకుమారుడు కిరీటంపట్టుకుని
సురసేనుడి నెత్తిన పెట్టబోతూ౦డగా,
ఆగండి!’ అన్న కేక సభలో [ప్రతి
ధ్వనించింది. ఆ కేక పెట్టినవాడు మహా
మం(తి. ఆయన వెంట వచ్చిన రాణి ఒక
కత్తి తీసుకుని రాజు కాలును ఎత్తి కట్టిన
పట్టిలను నరికేసింది. రాజుకాలు
కిందికి దించి నిటారుగా నిలబడి, ''రా
|దోహులను బంధించండి!'' అన్నాడు.

త్వరలో నే (ద్రోహుల విచారణజరిగింది.
వారందరికి దేశబహిష్కరణ శిక్ష విధిం
చారు, తరువాత రాజా నీహారకుమారుడు
రాణీరూపమతితో ప్రశాంతంగా [ప్రజా
పాలన కొనసాగించాడు.

 

        