             

 

మండుతున్న తన తోకతో వాళ్ళను చావ
బాదాడు.

ఈ లోపుగా హనుమంతుడి తోకను
తగలబెట్టుతున్నారన్న వార్త విని లంకలో
ఉన్న పిల్లలూ, స్త్రీలూ, ముసలివాళ్ళూ
పరమానందంతో చూడటానికి వచ్చారు.
అందరు రాక్షనులూ చేరి హనుమంతుణ్ణు
మళ్ళీ పట్టుకుని  కటెసి, తీసుకుపోయారు.
తన తోక కాలుతుందన్న భయం లేనందు
వల్ల హనుమంతుడు వాళ్ళవెంట వెళ్లాడు.
అప్పుడు తను చిన్నరూపంలోనే ఉన్నాడు.

రాక్షసులు శంఖాలు ఊదుతూ, భేరీలు
మోగిస్తూ, హనుమంతుణి లంక ఆంతా
తిప్పారు. ఇలా తిరుగుతూ హనుమంతుడు

48

లంకలో ఆయుధాలు ఉండే ప్రదేశాలూ,
ఇతర రహస్య స్థావరాలూ చక్కగా
చూశాడు. వెళ్లిన చోటనల్గా రాక్షసులు
హనుమంతుణ్ణి, “ వేగులవాడు'” అని
చాటారు.

రాక్షసస్త్రీల ద్వారా సీత, హనుమంతుడి
తోకకు నిప్పుపెట్టిన వార్త విని, ఎంతో
దుఃఖించి, అగ్ని హోత్తృణ్ణి తలుచుకుని,
హనుమంతుడికి అపాయం కలగకుండా
చూడమని ప్రార్ధించింది.

సీత పడేబాధ చూసి సరమ, “అమ్మా,
ఆ కోతిని గురించి నువు దిగులుపడకు.
ఆతను మహానుభావుడు. అతను తన ,
వెంట ఉన్న రాక్షనులనందరినీ చావగొట్టి,
ఒక ఇంటి మీదినుండి మరొక ఇంటి
మీదికి దూకుతూ లంకనంతా తగలబెట్టు
తున్నాడు. అదుగో చూడు !" అన్నది.

సరమ చెప్పినది అక్షరాలానిజం. హను
మంతుడు రాక్షసులను శిక్షించ నిశ్చ
యించుకుని, తన దేహాన్ని అతి చిన్నది
చేసి, కట్ల నుండి బయటపడ్డాడు. అతను
తిరిగి దేహాన్ని పెంచి, నగర ద్వారం వద్ద
ఉన్న ఇనుప పరిఘ తీసుకుని తన వెంట
ఉన్న రాక్షనులందరినీ చంపాడు. అప్పు
డతనికి లంకను తగలబెట్టాలన్న ఆలోచన
వచ్చింది. అతను కాలుతున్న తోకతో
ఇళ్ళ మీదుగా తిరగనారంభించాడు.

చందమామ

 

        