గుర్రం రాజవీధి వెంట పరిగెత్త 
సాగింది. ఒక గుర్రం మీద ఇద్దరు రౌతుల
 యీ కుమ్ములాట చూసి, జనం వింత
 పడిపోయారు. వాళ్లల్లో కొందరు చప్పట్లు 
చరుస్తూ, గుర్రం వెనక బయలుదేరారు. 
గుర్రం  ఆలవాటు ప్రకారంపోయి రాజ 
భవనం ముందు ఆగింది.
     ఆ సమయంలో రాజుగారు భవనం
  పై భాగాన నిలబడి, మంత్రితో ఏవో
 సంప్రతింపులు చేస్తున్నాడు. వీధిలో
 కేకలు పెడుతున్న జనాన్నీ, ఇద్దరు రౌతు
 లతో పరిగెత్తు కొస్తున్న గుర్రాన్నీ చూసి
 ఆయన ఆశ్చర్యపోతూ, నౌకరొకణ్ణి
పిలిచి," ఆ  గోల  ఏమిటి ? గుర్రం మీద
ఆ తాగుబోతు వెధవలిద్దరూ ఎవరు? 
 నా దగ్గరకు తీసురా," అని అజ్ఞా 
పించాడు.
  కొద్ది సేపటికల్లా నౌకరు కృపాణ 
జిత్తునూ, జయశీలుణ్ణి వెంట పెట్టుకుని
 రాజుగారి దగ్గరకు వచ్చాడు. రాజు తన
 అశ్వదళ నాయకుణ్ణి గుర్తుపట్టాడు.
 ఆయన జయశీలుణ్ణి ఎరుగడు. మంత్రి,
 జయశీలుణ్ణి అతడి తండ్రి వెంట ఒకటి 
రెండుసార్లు చూసి వున్నాడు. ఆ కారణం 
వల్ల ఆయన జయశీలుణ్ణి గుర్తించాడు.
 రాజు  కోపంగా, తన దళనాయకుణ్ణి,
 "జిత్తూ! నువ్వు. నా అశ్వదళనాయ
 కుడివి, గౌరవనీయుడివి. రాజవీధిలో 
గుర్రం మీద, యీ దొమ్మరి విద్యా
 ప్రదర్శనం ఏమిటి?" అని అడిగాడు. 
   " మహారాజా, వీడు జూదరి! వెనక
 నుంచి నా గుర్రం మీద దూకి, నన్ను 
చాప చితకకొట్టాడు. వీణ్ణి తమరు
 తగిన విధంగా శిక్షించాలి." అన్నాడు
కృపాణజిత్తు పళ్ళుకొరుకుతూ.
  ఆ మాటలకు రాజు నవ్వి, "ఒరలో 
కత్తివున్న, నా అశ్వదళనాయకుణ్ణి,
 నిరాయుధుడైన ఒక సామాన్య జూదరి
 చావు దెబ్బలు కొట్టటం అంటే, చాలా 
వింత పడవలసిన సంగతే కాక, సిగ్గుపడ
 వలసిన సంఘటన కూడా! అసలు