ఉన్నది : నృతంచేసి ఒక కుండను పగల గొట్టి, మిగిలిన కుండలతో తిరిగి వెళ్ళు తున్నది. నాలుగు డబ్బులు ఖర్చయినా సరే ఈ పిశాచాన్ని వదిలించు కోవాలని, శాంతమ్మ భూతాల పేరయ్య ఇంటికి వెళ్ళింది. పేరయ్య అంతటి వాడే శాంతమ్మను చూడగానే అదిరి పడి, తలుపు గడియపెట్టుకున్నాడు. శాంతమ్మ చాకలి మంగలి mods, శాస్త్రుల ఇంటికి వెళ్ళింది. కాని ఎవ్వరూ ఆమెను లోనికి రానియ్య లేదు. ఊరి వాళ్ళకు తనను గురించి ఎలాటి వైఖరి ఉన్నది. ఆమె కొద్దిగా గ్రహించింది.
ఆమె నిరాశతో ఇంటికి వస్తూండగా ఒక చోట జనం పోగై ఉండటం కనిపిం
చింది. వాళ్ళమాటలను బట్టి, ఎవ్వరో కొత్తగా వచ్చి గొప్పగా జోస్యం చెబుతు న్నట్టు ఆమెకు తెలిసింది. శాంతమ్మ తిన్నగా జ్యోతిష్కుడి వద్దకు వెళ్ళింది..
జ్యోతిష్కుణ్ణి చూడగానే శాంతమ్మ చేతులు చాచి, " అయ్యో, నువ్వేనా, జంఝం సామీ!" అన్నది. జ్యోతిష్కుడు అందరిపనీ చూసినాక శాంతమ్మ కేసి తిరిగి, " ఏం కావాలి?" అని అడిగాడు. " నన్ను మీరు ఒక విశాచం బారి నుంచి రక్షించాలి." అన్నది శాంతమ్మ..
ఆమె జ్యోతిష్కుడికి జరిగినదంతా చెప్పి, * ఇప్పుడు పిశాచం నెత్తిమీద అయిదు కుండలే ఉన్నాయి. దానికి అర్ధమేమిటి?" గింది.