            'ఛూయింగ్‌ గమ్‌!

(కాకీస్‌ ఛూయింగ్‌ గమ్స్‌_ఎన్‌పి వారి
ఉత్కృష్ట  ఉతావద న .__పిన్నల అభిరుచుల
కనుగుణంగా పిప్పర్‌ మెంట్‌ ఆనాన,
టూటీ  ర్ర్ థట్, నారింజ, నుపారి సువాసనలలో
దొరుకుతాయి.
ఇంక, ఎన్‌పి బబుల్‌ గమ్స్‌ సవ్వ్ జ నామోదాలు.
ఇవిగాక, బాన్‌ బైటో __బాకైెటోతొ కూడిన
మిఠాయి.__.పండ్ల రుచులతో బాల్‌ గమ్స్‌--
ఎన్‌ పి వారి ఇతర ఉత్పాదనలు.

(రబ్‌ మార్కుగల ఛూయింగ్‌ గమ్స్‌,
బబుల్‌ గమ్స్‌ ఒక (గైర్రైవి మాత మే. 

  జేఋనిండా (ND) న్సటెట్స్  నీంఫ్రకోండ.
డి   నేషనల్రర్ఋర ఋర్
ర్ర్ పోడ క్ట్స్

 చెంగుకూడ.

 

        