            "మహారాజా! ఈ పుల్లే మీ కాలిఎముక
అనుకోండి... దానిమీద చుట్టిన రుమాలు
మీ కాలికండరాలు అనుకోండి. గుడ్డమీద
నొక్కిచూస్తే మీకు పుల్ల తెలుస్తుందిగద?
దాన్ని మీ ఇష్టం వచ్చినన్ని తుంపులు
చేయండి,” అన్నాడు మహామంత్రి.

రాజు గుడ్డమీదుగా పుల్లను పట్టుకుని,
దాన్ని రెండుచోట్ల విరిచి, మూడు తుంపులు
చేశాడు. మహామం(త్రి చేతిరుమాలును
తీసుకుని జీవకుడికి ఇచ్చాడు. జీవకుడు
ఏవో మంత్రాలు చదివి, దానిమీద మూడు

సార్లు, ఊది, విప్పాడు. రాజు గుర్తుంచిన '

పుల్ల వున్నది ఉన్నట్టుగా కిందపడింది.

రాజు ఆశ్చర్యంతో కళ్ళుపెద్దవి చేసి
పుల్ల కేసిచూసి, జీవకుడి చేత చికిత్సపొంద
టానికి ఒప్పుకున్నాడు. జీవకుడు అప్పటి
కప్పుడే చికిత్స ప్రారంభించి, రాజు
కాలుకు కట్టుకట్రాడు. తరవాత మం|త్రి,
రాజుకు పరిపూర్ణమైన వి[శాంతి కావాలని
'వంకసెట్టి, ఆయనను క్షేమకరమైన
చోటికి చేర్చాడు.

ఒకవారం గడిచేసరికి రాజు పరిస్థితిలో
చాలా మంచి మార్చు కనిపించింది. ఈ
లోపల మహామం(తి ధీమాన్‌ కు|టదారు
లను గురించి మరికొన్ని వివరాలు సంపా
దించాడు. ఆయన రాజుతో రాజ[ద్రోహుల
ఎత్తుగడలను గురించి చెప్పేశాడు.

చందమామ

"| WN
ET
le [

రాజు ఉద్రేకంతో రాజ|దోహులందరినీ
పట్టమన్నాడు.

“నిదానించండి, మ'హా రాజా. సరి
అయిన తరుణంలో చేపలన్నీ మన వలలో
పడతాయి," అన్నాడు మహామం (తి.

“సరే, నీ యిష్టప్రకారమే చెయి,”
అన్నాడు రాజు.

“కాని, తమరు కొంత (శ్రమపడి, “మీ
కాలు పోయినట్టు కొంతసేపు నటించ
వలసి ఉంటుంది. మీకాలు తీసేసినట్లు
నేను ప్రకటించ బోతున్నాను, జీవకుడు

‘
NLA

pl be

 

మీ కాలు లేనట్టుగా కట్టుకడతాడు. మీరు |

కొద్దిసేపు చంక క(రల సహాయంతో నడ
వాలి,” అన్నాడు ధీమాన్‌.

43

        