మొక్కుబడి
కొత్తగా కాపరానికి వచ్చిన లవంగికి పుట్టింటి మీద బెంగజాస్తిగా ఉండేది. ఆమె చీటికిమాటికి పుట్టింటికి వెళ్ళి తల్లిని చూసివస్తూ ఉండేది. ఆ తల్లి కూడా లవంగికి తగ్గదే.
ఒకనాడు ఒక మనిషి వచ్చి లవంగితో, " మీ అమ్మగారి పరిస్థితి ఏమీ బాగాలేదు. నిన్ను వెంటనే బయలుదేరి రమ్మన్నారు." అన్నాడు. ఈ మాట వింటూనే లవంగి కట్టుబట్టలతో పుట్టింటికి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయింది. ఆమె తమ కన్నవారి ఊరి కోవెల పక్కగా పోతూ, తన తల్లికి బాగయితే తన భర్త చేత ఆ కోవెల చుట్టూ నూరు పొర్లుదణ్ణాలు పెట్టిస్తానని. మొక్కుకున్నది.
లవంగి తల్లి బావి దగ్గిర కాలు జారి పడితే తొంటి బెణికింది. మర్నాటికే ఆమె లేచి తిరిగింది. అయినా లవంగి ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తన భర్తతో తన మొక్కు సంగతి చెప్పి, పార్లుదణ్ణాలు పెట్టటానికి బయలుదేరమన్నది..
"నువు కూడా రావాలి. నువు మీ పుట్టింటికి వెళ్ళినప్పుడు నాకు జలుబు చేసింది. అది తగ్గితే దేవుడికి నిలువు దోపిడీ నీ చేత ఇప్పిస్తానని మొక్కుకున్నాను." అన్నాడు భర్త. లవంగి గుండె ఆగినంతపని అయింది. ఆమె తన మొక్కు సంగతి మళ్ళీ ఎత్తలేదు.
—ఎం. కామేశ్వరరావు