            నీకి జూదరితో, తగపులాట ఎందుకు
వచ్చింది ? '" అని అడిగాడు.
““మహారాజా ! రాజవీధిలోవున్న
జూదగృహంలో, ఆ టలాడే వీళ్ళంతా,
అరుగుల మీదా, గడపల దగ్గిరా కూర్చుని,
వీధివెంట ఎంత సెద్ద అధికారి వెళుతున్నా
లేచి నిలబడనైనా నిలబడరు. మర్యాద
నేర్పేందుకు నేను జూదగృహంలో |పవే
శించాను. అక్కడ యీ దుష్టుడు నా మీద
కలబడ్డాడు,"” అన్నాడు కృపాణజిత్తు.
రాజు, ఏంచేద్దామన్నట్టు మంత్రి కేసి
చూశాడు. మం(తి ఒకసారి చిన్నగా దగ్గి,
“మహారాజా, కారణం విమైనా, మన
దళ నాయకుడి పరువు [ప్రతిఫ్టలు నలు
గురిలో నవ్వులపాలయినై,'" అన్నాడు.
“అవునవును. అలాంటివాడు, నా అశ్వ
దళ నాయకుడుగా వుంకశు, నా పరుపుతో
పాటు, శ[తుపుల దృష్టి. లో తేలికూ (డా
అయిపోతాను,’ అని రాజు ఒక క్షణం
ఆగి, కృపాణజిత్రుతో, ''జిత్తూ, నీ పిరికి
తనం కారణంగా, నా సైన్యం అంతకూ
తలవొంపులు తెచ్చావు. నీ కిదే, దేశబహి
ష్క రణ శిక్ష వేశాను. రెండు రోజుల
అనంతరం, నా దేశసరిహద్దుల్లో ఎక్కడ
కనిపించినా, నీ తల తీయించేస్తాను. కత్తి
అక్కడ సెట్టి, తక్షణం వె ళ్ళి ప్రో”

' ఆన్నాడు.
!
"చందమామ

Bri

 

కృపాణజిత్తు ఏదో చెప్పుకోబోయాడు
గాని, రాజు చేయెత్తి వారించాడు. ఇక
రాజుకు మరింత కోపం తెప్పించితే,
ఆ నిమిషానే తల ఎగిరిపోతుందని అతడు
భయపడి, కత్తిని నేలమీద సెట్టి, తల
వంచుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు, జయశ్సీలుడికేసి కొరకొర
చూస్తూ, “ఒరే, జూదరీ! నీకు శిరశ్భేద
శిక్ష విధించాను, వీమన్నా చెప్పుకోవా
లంట చెప్పుకో,” అన్నాడు.

తన దారి|[ద్ర్యావస్థను తలుచుకుంటూ,
నిరాశా నిస్పృహల్లో వున్న జయశీలుడు,
రాజు మాటలకేమీ భయపడక, “మహా
రాజా, తమరు నాకు శీర శ్ళేదం విధించాక,

9

        