"నీకు సందేహం అవసరం లేదు. గ్రాముడు తప్పక వచ్చి నీ దుఃఖం తీర్చుకోవడానికి శక్తి కానిపించినాడు,” అని సీతకు చెప్పి, ఆమె వద్ద గంగాధరను పోహాడు. కాని! అరిష్టం అనే పర్వతం మోడు, తిరిగి సముద్రాన్ని దాటడానికి సిద్ధపడినది, తన దేహం పెంచింది. ఆతను గర్జిస్తే కాళ్ళతో పర్వతం తాగడమే సాధ్యం కానిపించింది. గంగాధరను ప్రాణం వచ్చేవాడు. తన సంఘటిత సైన్యంతో పర్వతం దాటినది. దూరంగా శ్రీరాముని కిరీటం తో సమాచారములు చెప్పాడు. ఆ పర్వతం గర్జించినది. అతను కంఠాల మధ్యంగా ఎగురుతూ తాడు. ఆదిగి, సముద్రాన్ని దాటిన మహేంద్రుడు ఇన్నారు. శ్రీరాముని పర్వతాన్ని చూసి గట్టిగా సింహనాదం ఇస్తూ చేశాడు. హనుమంతుడు కోర్రిన ఆతను మొదలైన శాలిని అన్నం వంటి పుట్టు వృక్షం వద్దిపోయి, అదినిపై ఉన్నతిగా చలినది. సీతా అంతును చూసి, నమస్కరించి, “అమ్మా, అప్పుడు జాంబవంతుడు మిగిలిన నా అదృష్టం బాగుంది. నువు క్షేమంగా ఉంటున్నావు,” అని చెప్పాడు. ప్రయత్నం విజయవంతం అయింది, లేకపోతే శ్రీరామునితో, “హనుమంతుడా, ఇంత గట్టిగా సింహనాదం నీ బలం ఎలా చెప్పాలి! నువు చేసుకో,” అని చెప్పాడు. ఈ మాటకు ఒక్కడిగా ఈ రాక్షసులన్నీ చంపి, శ్రీరాముని సైన్యం ఆ సింహనాదం వినించింది. అవి ఎందుకు కూడా కాదు. హనుమంతుడు జల్పించిన ఉత్సాహములో పుట్టు వృక్షం దాని కింద ఉన్నతిగా చెలికినది. సీతను చూసి, నమస్కరించి, “అమ్మా, అప్పుడు జాంబవంతుడు మిగిలిన నా అదృష్టం బాగుంది. నువు క్షేమంగా ఉంటున్నావు,” అని చెప్పాడు. ఈ మాటకు ఒక్కడిగా ఈ రాక్షసులన్నీ చంపి, శ్రీరాముని సైన్యం ఆ సింహనాదం వినించింది. అవి ఎందుకు కూడా కాదు. హనుమంతుడు జల్పించిన ఉత్సాహములో పుట్టు వృక్షం దాని కింద ఉన్నతిగా చెలికినది.