            ఇక నేను చెప్పుకునేందు కేమున్నది ?"
ఆన్నాడు. .
"నీకు ప్రాణభయం లేదా ? '" అని
అడిగాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా,

| “ దారిద్య భయం ముందు, |ప్రాణ
| భయం వీపాటి, మహారాజా ? ” అన్నాడు
G జయశీలుడు. '

| " అవునవును. జూదం, వ్యసనాల తల
మానికం, అన్నారు గదా,
అన్నాడు రాజు,

| “నిజం, మహారాజా ! అంతా పోగొట్టు
కుని, బంధువులచేతా, మి [తులచేశా
| వదిలివేయబడిన జూదరులు, యోగుల
| మాదిరిగానే, యీ లోకంలో దేనికి భయ
|
|
;

'పెదలు.!
©

'
10

 

“తున్నట్టు తలాడించి, yy

పడరు," అని మం(త్రి' ఒక క్షణం ఆగి,

“నా దొక చిన్న మనవి, మహారాజా,"
జ

“వీమిటది ? '' అని అడిగాడు రాజు,

“"జయశీలు డశే ఈ యువరుడు,
ఒకప్పుడు మన ఆస్థానంలో పనిచేసిన
కులశేఖరుడి, ఒక్కగానొక్క కొడుకు.
కులశేఖరుడు చనిపోయాడు. తమరు
యితడి మీద కొంచెం .కరుణ చూపాలి,”
అన్నాడు మంత్రి.

రాజు, జయశీలుభ్లో ఆపాదమస్తకం
ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, జాలిపడు
అయితే, యితడికి
శిరశ్శేదం కాదు, దేశ బహిష్కరణ శిక్ష
చేస్తున్నాను. ఏనాటికైనా దుర్య్యసనాల
నుంచి బయటపడి, సన్మా ర్గ వర్తనుడై'
తిరిగి వస్తే, ఇతడికి, నా ఆస్థానంలో
తం|డిచేసిన ఉద్యోగం తప్పకలభిస్తుంది,"
అన్నాడు.

జయశీలుడు, యిక పొమ్మని సెలవా_
అన్నట్టు తల వంచాడు. మం(తి అతడితో,
“ ఇక వెళ్ళు. మహారాజుగారు చెప్పిన '
మాటలు గుర్తుంచుకో,'' అన్నాడు.

జయశ్లీలుడు, రాజుకు నమస్కరించి,
వెనుదిరిగి కొంచెం దూరం పోగానే, రాజు
అతల పిలిచి, '" ఇదుగో, ఆ కృపాణజిత్తు
వదిలిపోయిన కత్తి తీసుకో. ఒక్క వారం

చందమామ

wi ie TN

        