            రు 100లు గెలవండి!
చందమామ సొఠకులకు కొత్త సమస్య

అబదం
QQ

ఒక రాజుకు తాను చాలా తెలివిగల వాడిననీ, ఎవరూ అబద్దం చెప్పి
తనను నమ్మించలేరనీ చాలా గర్య్వం ఉండేది. ఒక రోజు రాజుకు, నిండు
సభలో తన తెలివి (ప్రదర్శించాలని బుద్ధిపుట్టింది.

ఆయన సభలోని సభికులను ఉద్దేశించి, ““ఆబద్ధం చెప్పి నన్ను
నమ్మించిన వాళ్ళకు వెయి్య వరహాలు బిహు మౌనం ఇస్తాను, T అన్నాడు, '

ఎవరూ మాట్లాడలేదు. కాని ఒకడు లేచి, “రాజా, నేను అబద్దం చెప్పి
మిమ్మల్ని నమ్మించగలను, ‘i అన్నాడు,

రాజు వెంటనే, “ సరే, చెప్పు!" అన్నాడు,

“ ఇంకా చెప్పేదేమిటి? గెలిచాను ! వెయి్య వరహాలూ ఇప్పించండి,"
అన్నాడు సభికుడు.

రాజు గతుకు్క మని, కొంచెం ఆలోచించి, వాడికి వెయ్యి వరహాలూ
ఇచ్చేశాడు.

(ప్రశ్న నభికుడు నిజంగా ఆఅబద్ధమాడి రాజును నమ్మించాడా ? ఏమిటా ఆబద్దం ?

ఈ  (పశ్న్శ్నకు ఉత్తమ సమాధానం పంపిన వారికి రు 100. బహుమానం. జవాబులు
సం[గ్రహంగానూూ, నమ్మLగంగానూ ఉండాలి. మీ సమాధానం వెంట దీనితో జతపరిచిన (పశ్నావళి
పూర్తిచేసి పంపాలి. ఆలా సంపిన నమాధానాలు మాత్రమే పరిశీలించబడతాయి. మీ నమాధానాలు
జనవరి 20 లోపున (కింది చిరునామాకు చేరాలి.

* చందమానుి సాఠకుల పోటీ

చందమామ పబ్లికేషన్స్‌, మద్రాను 600 026

 

        