
Jankpr
నీ విషయం జెప్పి, నిన్ను వివాహమాడ టానికి ఆయనను ఒప్పిస్తుంది. అందుకే ఆమె ఈ రాత్రి నిన్ను తన అతిధిగా ఉంచేసింది. నీకు కూడా ఆమె పట్ల మంచి అభిప్రాయమే కలిగింది గదా!" అన్నాడు గంధర్వుడు. మాయమైపోతూ. విరూపాక్షుడు చప్పున లేచి కూర్చు న్నాడు. గంధర్వుడు కలలో చెప్పిన మాటలు అతని చెవిలో ఇంకా మారు మోగుతూనే ఉన్నాయి. అతను ఆ రాత్రికి రాత్రే అక్కడినుండి బయలుదేరి, మళ్ళీ ప్రయాణం సాగించాడు.
'తెల్లవారేసరికి అతను ఒక చిన్న , గ్రామం చేరుకున్నాడు. ఆ గ్రామం
16
మొదట్లోనే అతనికి ఒక చిన్న కుటీరం కనిపించింది. దాని బయట ఒక వృద్ధు రాలు కనిపించింది. విరూపాక్షుడు ఆమెను సమీపించి, ముఖం కడుక్కునేటందుకు నీరు ఇయ్యమని అడిగాడు.
ముసలిది లోపలికి తొంగిచూసి, "సత్యవతీ, ఎవరో అతిథి వచ్చాడు. చెంబుతో నీరు పట్టుకురా!" అని కేక పెట్టింది.
ఒక యువతి తడుపుకుంటూ బయటికి వచ్చి, నీళ్ళ చెంబు కిందపెట్టి లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.
విరూపాక్షుడు ముసలిదానితో, "అవ్వా, ఆమె నీ మనవరాలులాగున్నది. ఎందుకు అలా తడుపుకుంటూ నడుస్తుంది ?'' అన్నాడు.
"సత్యవతి పుట్టుగుడ్డిది, నాయనా! దాని తల్లి. తండ్రి పోయారు. దానికి ఇప్పుడు నేనే దిక్కు. నేను కూడా పోతే, దాని బ్రతుకు ఏమవుతుందో?" అన్నది ముసలిది, కంటతడి పెట్టు
కుంటూ.
ఉండిపోవటానికి
తక్షణమే, విరూపాక్షుడు ఆ గుడ్డిదాన్ని పెళ్ళాడి, అక్కడే నిశ్చయించుకున్నాడు.
ఆ రాత్రి అతనికి కలలో మళ్ళీ గంధర్వుడు కనిపించాడు. విరూపాక్షుడు
చందమామ