            మరి నలుగురు భటులు రాగా, జూద
గృహంలో వాళ్ళను కొరడాతో ఎడా సెడా
కొడుతూ, వాళ్ళున్న చోటుకు వచ్చాడు.

జయశీలుడు, కృపాణజిత్తు ముందుకు
పోయి, '“ఆయ్యా, ఏమిటీ దురన్యాయం?
అలా విచక్షణా రహితంగా, కనపడ్డ
వాళ్ళందరిని కొట్టటం ధర్మం కాదు,”
అన్నాడు.

“ఆహా, జూదరి నాకు ధర్మ బోధ
చేయటం! అద్భుతం !'” అంటూ కృపాణ
జిత్తు కొ రడాతో జయశీలుణ్ణిగట్టిగాకొట్టాడు.

జయశీలుడు దెబ్బ తగలగానే, చ।ర్రు
మంటూ ఎగిరి, దాపులనున్న క(ర ఒకటి
తీసుకుని, కృపాణజిత్తు తలమీద గట్టిగా
మోదాడు. దెబ్బతింటూనే కృపాణజిత్తు

 

కోపంతో ఒక్క అరుపు అరిచి కత్తి
దూయబోయాడు. అతడు కత్తి దూసే,
లోపలే జయశీలుడు అతడి నడుంమీద
గట్టిగా ఒక్క తన్నుతన్నాడు.

కృపాణజిత్తు ఒక చాపుకేక పెట్టి కింద
పడి లేచి, వీధి ద్వారం కేసి పరిగెత్త
సాగాడు. ఇదిచూసి తతిమ్మా జూదగాళ్ళు,
ఆతడి వెంటవున్న భటుల మీద కలియ
బడ్డారు, పరిగెత్తిపోయి తన గు(రాన్నెక్క
పారిపోజూస్తున్న కృపాణజిత్తును వెంట
బడి తరిమి, జయశీలుడు అతడి వెనకగా
గు[రం మీద దూకి, ఒక చేత్తో దాని
కళ్ళాలు పట్టుకుని, రెండవ చేత్తో కృపాణు
జిత్తు జుట్టుపట్టుకుని, మోచేతులతో
అతణ్ణి కుమ్మసాగాడు.

        