             

రౌజా నీహారకుమారుడు గు(రం మీది
నుంచి పడి కాలు విరగగొట్టుకున్నాడు.
మహామం(తి ధీమాన్‌ చూడ వచ్చినప్పుడు
ఆయన అమిత నిరాశగా తనపని అయి
పోయినట్టు మాట్లాడాడు.

“ ఎందుకలా నిరుత్సాహపడి పోతారు,
మహారాజా ? ఎముక విరిగింది. మన
ఆస్థాన వైద్యుడు దండకుడు తేలికగా
చికిత్స చేస్తాడు. రెండు వారాలకల్లా
లేచి, తిరుగుతారు,'' అన్నాడు ధీమాన్‌,

“మీకు తెలీదు, మహామరం౦॥,త్రీ!
నా కాలు నరికివెయ్యవలసిందే. రెండు
నెలల (క్రితం మన ఆస్థానజ్యోతిప్మ్కడు
చెప్పనే చెప్పాడు. నేను గు(రం మీది
నుంచి పడతానని ఆయన చెప్పిన మాట
నిజం అయినప్పుడు కాలు తీ సేస్తారన్న
మాట ఎందుకు నిజం౦ంశకాదూ?'
అన్నాడు రాజు,

రాజు నిస్పృహకు కారణం తన కాలు
పోతుందన్నది మా(తమే కాదు. వారి
వంశంలో వికలాంగులు రాజ్యం చెయ్య'

రాదన్న నియమం ఉన్నది. నీహార
కుమారుడు వికలాంగుడైతే, ఆయనకు
సంతానం లేదు గనక, ఆయన తమ్ముడు
సుర సేనుడు రాజ్యానికి రావాలి. అయితే
సురసేనుడు మహా[క్రూరుడూ, దుర్ణ
నుడూనూ,

మహామంత్రి ధీమాన్‌ ఆలోచనలోపడి
జరిగినది జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు.

ఒకనాడు రాజు తన విలాసభవనంలో
కూర్చుని ఉండగా ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు
వచ్చి నమసా్కరం చేసి, “మహారాజా,
ఈ ఉదయం తమ జాతకం పరీక్షించాను.
తమకు ఒక దుర్వార్త చెప్పవలసి
ఉన్నది. నేటి నుంచి రెండు నెలలలో
తమకు ఒక |ప్రమాదం కలిగి, దాని

 

"వి, సి. నర్కార్‌, ఐం ద్రజాలికుడు

 

        