            కన్నుతోనే చూడాలని ప్రకటించి, పొర
పాటున రెండు కళ్ళతో చూసిన వాడి
కన్ను పొడిపించాడు. మూడో రోజు
పాలించినవాడు |పజలందరూ 'చేతులు
వెనక్కు పెట్టుకోవాలని శాసించి, ఆలా
చెయ్యని అభాగ్యుడి చేతులు నరికించాడు.

కాంతిసేనుడు ఆ యువకుడితో ఏమీ
ఆనలేక, కంట తడి పెట్టుకుని, సభనుంచి
లేచి వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత |పజలు
మం(తిని కలుసుకుని, తమ కష్టాలు చెప్పు
కుని, తమకు విముక్తి కలిగేమార్గం
చూడమని వేడుకున్నారు.

మం(త్రి రోజల్లా ఆలోచించగా ఆ రాత్రి
ఆయనకు ఒక పాతవిషయం 'గుర్తుకు
వచ్చింది. చక్రధరపురానికి తూర్పున
ఒక కొండ ఉన్నది. ఆ కొండలో ఒక
లోతైన గుహ ఉన్నది. ఆ గుహలో కొన్ని
వందల -వళ్ళక్రితం ఒక మహామాం (త్ర
కుడు ఉండేవాడట. ఆ మాంత్రికుడు
అదృశ్యంగా ఇంకా ఆ గుహలో ఉన్నాడనీ,
నరబలి ఇచ్చిన వాళ్ళకు (ప్రత్యక్షమై,
కోరిన కోరిక. తీర్చుతాడనీ జనంలో
నమ్మకం ఉన్నది.

మర్నాడు మంతి రాజును కలుసు
కుని, మహామాం[త్రికుడి సంగతి గుర్తు
చేసి, ఆతసి సహాయంతో దుర్మార్గుల
పీడ విరగడ చేసుకుందామన్నాడు.

“చందమామ

“నిజమే. కాని నరబలి మాటేమిటి ?
మన౦ మహామాం(తికుడి సహాయం కోరు
తున్నామని తెలిస్తే వీళ్ళతో ప్రమాదం
గద!” అన్నాడు రాజు.

“నరబలి విషయం మీరు ఆలోచించ
నవసరం లేదు. పోతే, వీళ్ళకు భయపడి
మనం ఏమీ చెయ్యకపోతే అదీ ప్రమాదమే.
బయలుదేరండి,” అన్నాడు మంత్రి,

ఇద్దరూ కొండ గుహ వద్దకు వెళ్ళారు.
రాజును గుహ బయట ఉంచి, మంగి
గాఢాంధకారపు గుహలోకి వెళ్ళి,
“మహారాజా. ప్రజల కోసం నేను బలి
అయిపోతున్నాను,” అని కేక పెట్టాడు.
తరవాత ఒక చావుకేక వినిపించింది.

 

        