            చూసి, మీ చిత్తరువు  చిత్రించాలని
అభిలాషపడింది. అందుచేత, మీరు
 నిద్రలెవగానే మిమ్మల్ని తన వద్దకు
 తీసుకురమ్మని మమ్మల్ని పంపింది."
విరూపాక్షుడు దాసీల వెంట రాజ
కుమార్తె మందిరానికి వెళ్ళాడు.  రాజ
కుమారై అసాధారణసౌందర్యవతి. ఆమె
అందం చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ అతను
ఆమెను సమీపించి, తాను ఎవరో ఆమెకు
చెప్పుకున్నాడు.
తరవాత అతని అనుమతి తీసుకుని
రాజకుమా రై అతని చిత్తరువు ఎంతో
సమర్ధతతోనూ, శీఘ్రంగానూ  చిత్రించింది.

తన కోరికను అతను మన్నించినందుకు,
ఆ రాత్రికి తమ అతిధిగా ఉండి పొమ్మని

ఆమె అతన్ని కోరింది. అతను అందుకు
సమ్మతించి, ఆ రాతి నుఖంగా భోజనం
చేసి, అంతఃపురంలో హంసతూలికా
తల్పం మీద పడుకుని  నిద్రపోయాడు.
అప్పుడు విరూపాక్షుడికి కలలో
గంధర్వుడు కనిపించి, "విరూపాక్షా,
నీ జీవితం ఇప్పుడు ఒక దరి చేరింది.
శుభం! నీ అదృష్టం గొప్పది. నీకు
ఈ రాజకుమా రె కన్న మంచి అర్థాంగి
దొరకదు," అన్నాడు.
“ ఏమిటి, స్వామీ, మీరు 
అనేది?
నాకు మీ మాటలు అర్థంకాలేదు,"
అన్నాడు విరూపాక్షుడు అయోమయంగా
“ పిచ్చివాడా, రాజకుమార్తె. నిన్ను ప్రేమిస్తున్నది
. రేపు ఆమె తన తండ్రితో

 

        