            Rr um కా స —~— గ జఖూాాాకాాాలాా శౌ
 సవారీ చేసి చూశాడు. అది
సాధువు. దాని నడకా, పరుగూ కూడా
తొ(
ఎక్కిటుబాటులేకుండా తిన్నగా ఉన్నాయి.
రాజు ప్రతిరోజూ దాని మీద ఎక్కి
తిరగసాగాడు.

ఫలితంగా తమ అవయవాలలో ఒకటి
శీసి వేయటం జరుగుతుంది.'' అనాడు.
జోస్యంలో అమిత విశ్వాసంగల రాజు
ఈమాట విని ది గ్భ మ - చెందాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజభటులు

రాజుతో, తూర్పు పొలిమేర వద్ద ఒక

!

అందమైన తెల్లగు (రం స్వేచ్చగా తిరుగు
తున్నట్టు చెప్పారు. రాజుకు గు(రాలంకు

ఎంతో (ప్రతి. రాజు దాన్ని చూసి చాలా

ముచ్చట పడ్డాడు. ఆయన దాని మీద
ఒకనాటి ఉదయం రాజు దాని మీద
ఎక్కి అతివేగంగా రాజమార్గాన తన భవ
నాని కేసి వస్తూండగా, ప్రజలు .అటూ
ఇటూ తప్పుకుని గుర్రానికి దారి ఇచ్చే
సమయంలో, గు(రం అంత చేగంలోనూ
చప్పున ఆగిపోయి. వెనక కాళ్ళమీద
లేచింది. అప్పుడు రాజు కిందపడి
పోయాడు, ఆయన ఎడమకాలి ఎముక
విరిగింది.

ధీమాన్‌ ఈ సంఘటన గురించి ఆలో
చిస్తూ, అంత సాధువైన గు(రం ఆలా

' ఎందుకు |ప్రవర్తించినదీ ఆర్థం చేసుకో

చందమామ

 

లేక,
సవారీ చేయించి,. చివరకు ఒక సంగతి
తెలుసుకున్నాడు: ఆ గు(రం ప సుపు
పచ్చరంగు చూసి బెదురుతుంది! ఆయన
ఇంకా ఆరాలు తీయగా,

ఆ గుర్రం మీద ఆనేకమంది చేత

రాజుకు
ప్రమాదం జరిగిన సమయంలో సుర
సేనుడి మనుషులు పచ్చజెండాలు పట్టు
కుని |[పమాదం జరిగిన చోట నిలబడి
ఉండినట్టు తెలియవచ్చింది.

ఇంకా లోతుగా ఆచూకీతీసి మహా
మంతి సెద్ద కు(టను గురించి తెలుసు
కున్నాడు. సురసేనుడి అఆశ్వనిపుణులు
ఆ గుర్రానికి [ప్రత్యేకమైన శిక్షణ ఇచ్చి,
అది ' పచ్చరంగు చూసి బెదిరేటట్టుగా

41
Ax

        