లాగా పగిలి చస్తారు,'' అన్నాడు  చేతులు వెనుకు పెట్టుకున్నవాడు.
   అంతంత శక్తులు గలవాళ్ళ మధ్య ఉండటం మంచిది కాదనుకుని, కాంతి సేనుడు గుర్రాన్ని వెనకు మళ్ళించాడు.
వెంటనే ఒంటి 'కంటివాడు, *' మహారాజా, ఆగండి!'” అన్నాడు. వెనుక చేతులవాడు. 
  “ముందుకు వెళ్ళారంటే పుచ్చకాయలా పగులుతారు !""అన్నాడు.

కాంతిసేనుడు గిరుక్కన వెనక్కు
తిరిగి వచ్చి. '' మీకేం కావాలో చెప్పి,
నన్ను వదిలెయ్యండి," అన్నాడు.
    “మేము మీతోపాటు నగరుకు వస్తాం.”అన్నాడ ఒంటి కన్నువాడు.
   కాంతి సేనుడు ఆశ్చర్యపడి,''దేనికి?''
అని అడిగాడు.
  “అడుప్రశ్నలు వేసి నూకు ఆగ్రహం
తెప్పించకు, విన్నావా !'' అన్నాడు 'వెనుక
చేతులవాడు.
   కాంతి సేనుడు ఆ ముగ్గుర్నీ తన వెంట
' రాచనగరకు తీసుకుపోయి, వాళ్ళకు
విడిది ఏర్పాటు చేశాడు. ఒంటి కంటి
వాడు ఆయనతో. ''రేపు మీరు సభకు
వెళ్ళేముందు మాకు కనిపించాలి,"
అన్నాడు.
  కాంతిసేనుడి మంత్రి మాణిక్యశర్మ
కుశాగ్రబుద్ధి. ఆయన ఇదంతా చూసి,
చందమామ
  “ వీమిటి ఇదంతా ? వాళ్ళు ఎవరు? "
అని రాజును అడిగాడు.
  “వాళ్ళు ఆమోఘ మైన శక్తులుగల
వాళ్ళు. వాళ్ళను ఎదిరించేటందుకు
లేదు. వీమిచేయడం ?'' అన్నాడు రాజు.
  "వాళ్ళకు నిజంగా శక్తులున్నాయా,
లేక మోసగిస్తున్నారా ? '" అని మంత్రి
రాజును ఆడిగాడు
   రాజు విసుక్కుని, “రాజులను ఎవరూ
మోసగించటానికి ప్రయత్నించరు. వాళ్లు
మోసగాళ్ళు కారని గట్టిగా చెప్పగలను,"
అన్నాడు. మంత్రి వాళ్ళకు విషం పెట్టి
చంపిద్దా మంట రాజుకు కోపం వచ్చి,
“ఆంత శక్తులున్నవాళ్ళు విషాన్ని పసిగట్ట

23

  

        