తండ్రి సరేనన్నాడు. ఇద్దరూ కలసి దొంగ తనానికి బయలుదేరారు.
ఇదంతా విన్న అబ్బాయి సాధువుతో, "స్వామీ, మీరు చెప్పిన మాటే ఈ దొంగ కూడా చెబుతున్నాడు. ఏమి జరుగు తుందో చూసి వస్తాను. తమరు యిక్కడే వుంటారు గదా." అని తాను కూడా దొంగ వెనకగా బయలుదేరాడు.
దొంగ లిద్దరూ ఒక ధనికుడి ఇంటికి వెళ్ళారు. తండ్రి గోడలో కన్నం తవ్వి, కొడుకుతో. "లోపలికి వెళ్ళు. మధ్య గదిలో భోషాణం ఉన్నది. ఈ మారు తాళం చెవితో దాని తలుపు తెరిచి, నీకు సాధ్యమైనంత బంగారము, వెండితీసు కురా" అన్నాడు.


తండ్రి ఇచ్చిన తాళం చెవితో కుర్ర వాడు లోపల ప్రవేశించాడు. మధ్య గదికి వెళ్ళి, తాళంచెవితో భోషాణం తలుపు తెరిచి లోపలికి వెళ్ళి, తలుపు మూశాడు. తలుపు మూసేటప్పుడు కిర్రుమని చప్పు డయింది.
ఆ చప్పుడుకు ఇంటి వాళ్ళు ఒకరిద్దర మేలుకుని, ఆశ్చర్యపోతూ, "ఏమిటది?" అన్నారు.
అందులో ఒకడు నిద్రమత్తుతో లేచి వచ్చి, భోషాణం మీద పడుకుంటూ.. • నిద్రపొండి. తెల్లవారి లేచి చూసు కుందాం." అన్నాడు.
దొంగకొడుకు భోషాణంలో చిక్కుకు పోయాడు. ఈ సంగతి తెలియగానే,