            చుక్రధరపురరాజు కాంతి సేనుడు ఒక
సారి ఒంటరిగా వేటకు వెళ్ళి, మధ్యా్యన్నా
నికి అలసిపోయి, తన గు(గద్రాన్ని ఒక
చెట్టు నీడకు నడిపించాడు,
ఆ చెట్టు కింద ముగ్గురు' మనుషులు
దూర దూరంగా కూర్చుని ఉన్నారు.
. ఒకడు నిశ్చలంగా శూన్యంలోకి
చూస్తున్నాడు. రెండోవాడు ఒంటి కంటితో
చూస్తున్నాడు. మూడోవాడు చేతులు
రెండూ చిత్రంగా మెలిపెట్టి, వెనక్కు
పెట్టుకుని ఉన్నాడు. ముగ్గురూ రాజును
చూసి చలించలేదు,
కాంతిసేనుడు దర్చ్బంగా మొదటి
వాడితో, ''నా రాజ్యంలో ఉంటూ నా కిచ్చే
మరా్య్థదఇదా? లేచినిలబడు!'' అన్నాడు.
మొదటివాడు తన దృష్ది రాజు మీదికి
తిప్పి చురచురా చూసి, మళ్ళీ శూన్యం
లోకి చూడసాగాడు. రెండో, ఒంటి కంటి
f

Nd

మవోమాంత్రికుదు

వాడు కాంతిసేనుడితో, ‘' మహారాజా,
ఆయనకు కోపం వచ్చిందంట మీతో
మాట్లాడుతాడు, జాగ్రత్త! ఆయన
' మాటలు విన్నవాళ్ళకు |బహ్మచెవుడు
వస్తుంది,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని కాంతి సేనుడు భయపడి,
వాడు మాట్లాడనందుకు ఎంతో సంతో
షించి, ఒంటి కన్నువాడితో, “మరి
నీ మర్యాద ఏమయింది ? '" అన్నాడు.

“నాకు కోపం వస్తే రెండో కన్ను
తెరుస్తాను. ఆ కన్ను తెరిస్తే ఎదటి వాళ్ళ
కళ్ళుపోతాయి,' అన్నాడు ఒంటి కంటి
వాడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

కాంతిసేనుడు మూడోవాడి కేసి తిరిగి,
“* వాళ్ళిద్దరిలాగా నీకూ ఏవైనా అద్భుత
శక్తులున్నాయా ? '" అని అడిగాడు.

“'లేకేం? నేను చేతులెత్తి ఎవరికైనా
దజణ్ణుం పెట్దానంట వాళ్ళు పుచ్చకాయ

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

 

        