             

తయారుచేశారు. తరవాత ఆ గుర్రాన్ని

సరిహద్దు ప్రాంతంలో వదిలి, దాన్ని
గురించిన వార్త రాజుకు అందించినది
కూడా సురసేనుడి మనుషులే.
    సురసేనుడు రాజద్రోహం  తలపెట్టినది
రాజ్య కాంక్షతోనేనని మహామంత్రి
[గహించి, ఆ కుట్రను నిర్మూలించ నిశ్చ
“యించాడు, ఆనేకమంది 'సంస్థాన ప్రము
ఖులు ఈ కుట్రలో చేరి ఉన్నట్టూ,
వారంతా సురసేనుడి పక్షం అయినట్టూ
.మహామంత్రికి తెలిసింది. అనుమానితు
లలో ఆస్థాన జ్యోతిష్క్హడూ, ఆస్థాన
వైద్యుడూ ఉన్నారు. అయితే ఈ కుట్ర
దారులను గురించి తగిన సాక్ష్యాధా

42



రాలులేవు. ,ఆ౦దుచేత మహామంత్రి

ఈ విషయం రాజుకు తెలుపదలచలేదు.

కాని కుట్రను గురించి రాజుకు తెలియ
నియ్యకుండా ఆయన నిస్పృహను ఎలా
తొలగించాలా అన్నది మహామంత్రికి
సమస్య అయికూర్చున్నది. ఆయనకు

 మాయాధరుడు అనే ఐంద్రజాలికుడు

మిత్రుడు. మహామంత్రి. మాయాధరుడితో
సంప్రతించి ఒక చక్కని పథకం వేశాడు.

మహారాణి రూపమతి జన్మదేశంలో ఒక
వైద్యుడున్నాడు. ఆతను విరిగిన ఎముక
లను అతకటంలో గొప్పనిపుణుడు. అతని

పేరు జీవకుడు. మహామంత్రి మహా
రాణిరూపమతి ద్వారా జీవకుల్ణు రప్పించి,
ఆతన్ని వెంటబెట్టుకొని రాజు వద్దకు వెళ్లి,
" మహారాజా ,ఈ జీవకుడు సాధారణ
వైద్యుడుకాడు. ఇతను విరిగిన ఎముక
లను అతకటంలో ఘటికుడు. ఇతను .
అతీత శక్తులు గలవాడు: ఆతను, ఎము
కలనే వీమిటి, విరిగిన పుల్లలను కూడా
అతకగలవాడు. కావాలంటే చూడండి,”
అంటూ ఒక చేతిరుమాలును బల్లమీద
పరిచాడు. తరువాత ' ఆయన' ఆగ్గిపుల్ల
ప్రమాణంలో ఉన్న రెండు అంగుళాల
పుల్లనుతీసి, దానిమీద రాజు చేతనే సిరాతో
గుర్తు వేయించి, చేతికి రుమాలును
చుట్టి, ఆ పుల్లను విరవమన్నాడు.

చందమామ

 

Es b న y '-

        