            లేరా? మీరు పరిస్థితులు బాగా అర్ధం

చేసుకుని సలహా లివ్యడం నేర్చుకోండి!"

'అని వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు రాజు సభకుపోతూ, ఒంటి
కంటివాడి ఆజ్ఞ ప్రకారం, ఆ ముగ్గురూ
ఉండే విడిదికి వెళ్ళాడు. ఒంటి కంటి
వాడు రాజును చూసి, "మహారాజా,
ఈరోజు నుంచి ఈ రాజ్యాన్ని మనం
నలుగురమూ పరిపాలిస్తాం. మూడు
రోజులు మేము ఒకరి తరవాత ఒకరు
సభకు వెళ్ళుతాం, నాలుగో రోజు మీరు
రండి! ” అన్నాడు.
  కాంతి సేనుడు (తుళ్ళిపడి, , '' అసం
భవం!"  అన్నాడు.

24

కాని ఒంటి కంటివాడుకు"మాకు ఆగ్రహం వచ్గ్దతె, మీ ప్రజలూ
ఏ మవుతారో తెలుసుకుని మరీ మాట్లా
డండి ! '" అన్నాడు.

రాజు కంగారుపడి, '' సరే, మీయిష్టం.
నాకు కావలసినది నారాజ్యమూ, (ప్రజలూ
క్షేమంగా ఉండటమే. ఈరోజే తగిన
ఏర్పాట్లు చేస్తాను,’ అని, కొత్త ఏర్పాట్లు
గురించి దండోరా చేయించి, తన మంది
రంలో విచారంగా ఉండిపోయాడు.

మూడు రోజులూ గడిచాయి. నాలుగో
రోజు కాంతిసినుడూ, మాణిక్యశర్మా
సభకు వెళ్ళారు. గడచిన మూడు రోజుల
లోనూ ధనాగారం.మూడు వంతులు ఖాళీ
అయినట్టు కోశాధికారి మంత్రికి చెప్పాడు.

[కిక్కిరిసి ఉన్న సభలో నుంచి ఒక
యువకుడు ముగ్గురు: మనుషులను వెంట
బెట్టుకుని రాజు వద్దకు వచ్చాడు. వారిలో
ఒకడికి ఒక కన్ను లేదు. మరొకడికి
రెండు చేతులూ -లేవు. ఏమి జరిగినదీ
ఆ యువకుడు రాజుకు విన్నవించాడు.

మొదటి. రోజు పాలించినవాడు
రాజ్యంలో ఎవరూ మాట్టాడరాదని శాపించా
డట ; యువకుడి వెంట ఉన్న ముగ్గురిలో
ఒకడు నోరుజారి మాట్లాడే సరికి, వాడి
నాలుక కోయి౦చేశాడు. రెండో రోజు

పాలించినవాడు [ప్రజలందరూ ఒంటి

చందమామ

 

        