            

 








 (1) "విజయ" సాంఘిక కథల మాన పత్రిక, ఇందులో ప్రఖ్యాత రచయిత (త్రు) లందరి కథలూ ప్రతినెలా ఉంటాయి. ఉదాహరణకు మొదటి నెల పత్రికలో వాపి రెడ్డి సీతాదేవి, మాదిరెడ్డి సులోచన, తేజోవతి, ఆనందారామం. యస్. యస్. లాల్, విజయలక్ష్మి 
మొదలగువారి కథలు వున్నాయి.                                                                                            (2) కథలు భాగం మొ త్తం 128 పేజీలు గాక 32 పేజీలు సినిమా పత్రిక ఒకటి వుంటుంది. ఇప్పుడొస్తున్న పత్రికల్లో సినిమా వార్తలు ఒక భాగంగాపుంటోంది.  అలాగాక "విజయ"లో కథల పత్రికతోపాటు
     

       
 
  
  
   
 
   
     
   
   
  
 






ఎడిటర్‌

విజయ బాపినీడు 

“సివిమా ప(త్రిక” ప్రత్యేకంగా వుంటుంది. (3) 128 "పేజీల కథల పత్రిక, 32 పేజీల సినిమా 
పత్రికా గాక, యింకా 112 పేజీల పుల్‌ నవల కూడా ఒకటి వుంటుంది. నవలలు ఆంద
జేస్తున్న ప(తికలు మార్కెట్‌లో ఎన్నో వున్నాయి. “విజయ ఆందివ్వబోతున్న నవల
కథల ప(తికలో ఒక భాగంగా కాక (ప్రత్యేకంగా 6 రంగుల ముఖ చిత్రంతో విడిగా
వుంటుంది. ఆంటే “విజయ” కేవలం ఒకే ప(తిక కాదు. ఒక కథల ప(త్రిక, ఓక
సినినూ పత్రిక, ఒక నవల వుంటాయి. (4) అంతే కాదు, 32 పేజీల సీరియల్‌
నవల 6 రంగుల ముఖ చిత్రంతో వుంటుంది, ఆంటే ఒక్క “విజయ"ను కొన్న

వారికీ నాలుగు విడీవిడి పు స్థకాలు చేతికి వస్తాయి. ఇంటిలో సివిమా సరదా
వున్న వారు సినిమా పత్రికా, నవల యిం(ట్రష్టు వున్న వారు నవలా, అర్జంటుగా
(ప్రఖ్ రచయితల కథలు చదవాలనుకున్న వారికి కథల పత్రికా, సీరియల్‌
చదవాలనుకున్న వారికి సీరియల్‌ నవలా వుంటాయి. నాలుగు పుస్తకాలూ కలిసి
వుండేలా కొ త్తరకం బైండింగ్‌ ఆమలు చేస్తున్నాం. ఇంతవరకు యీ
రకం బైండింగ్‌తో పత్రికలు వెలునడలేదని చెప్పవచ్చు, విజయలో
పేజీల సంఖ్య 300. సైజా సుమారుగా సినిమా రంగం సైజు.

 
  
 
  

  
 

  
  
 
 
 
   
   
  
   
 
  

ప(తిక దర:

కథల పత్రిక 2,00 సినిమా పత్రిక 0.76 నవల 3.00 సిరి యర్ నవల 0.75 మొత్తం వెల: 6,50 ఆరున్నర రూపాయలు పెట్టి పత్రికను కొంచే అంతకుమించిన పుండదు. చక్కటి కథలు కావచ్చు. పెద్ద నవల ఉండొచ్చు. సినిమా పత్రిక, సీరియల్ నవలా


అనవచ్చు, ఏమైనా రూ. 6.50
టూమచ్‌. ఆందుకని , వీటన్నిటినీ
కలిపి 3 రూపాయలకే ఆందింస
నున్నాం. పత్రిక వెల 3 రూ.లు.

వివరాలకు :

విజయ,
80, ధనలక్ష్మీ కాలనీ, మ(దాసు-26.


 

        