               

మోతను మనిష్న

పట్టువదలని విక్రమారు డు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
అమోఘమైన నీ పట్టుదలను ఎట్టి పరిస్థి
తులలోనూ విడిచి పెట్టకు. ఎందుచేత
నంటే, దివ్యమైన తపస్సు మాని వేసిన
విరూపాక్షుడు ఉన్నతమైన ఐహికభోగా
లను కూడా దూరం చేసుకుని, అతి
హీనమైన గృహస్థ్రాశ్రమాన్ని చేపట్టాడు.
శ్రమ తెలియకుండా నీకు అతనికథ
చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

విరూపాక్షుడు వారణాసిలో ఉండిన
ఒక యువకుడు. అతను మంచి రూపసి,
కాని ఎటూ నా అన్నవారులేని ఆనాధ:
ఆతనికి యౌవనంలోనే వైరాగ్యం కలిగి,

 

        