            ఆ డబ్బు తెచ్చి రాయలుకు, తిమ్మ
రుసుకు చూపించాడు కూడా.
తిమ్మరుసు రాయలుతో, '“రాజద్రోహిని
ఈ రాత్రికి చెరలో ఉంచి, రేపు నిండు
సభలో తగిన శిక్ష విధిస్తాం'' అన్నాడు.
వంటవాడు రాజద్రోహం తలపెట్టిన
వార్త, నగరంలో కూడా తెలిసిపోయింది.
మర్నాడు తెల్లవారే సరికి తిమ్మరుసు
ఒక వ్యక్తిని బంధించి రాయలు వద్దకు
తెచ్చి, '“మహారాజా, వీడే, మీ పక్కలో
పామును పెట్టిన రాజ ద్రోహి," అన్నాడు.
ఆ మనిషి అంతఃపుర ద్వారపాలకుడు,
రాయలు వాణ్ణి చూసి ఆశ్చర్యపోయి,
“మరి వంటవాడు? వాడు కాక వీడు
మరొక రాజద్రోహి అన్నమాటా? '” అని
తిమ్మరుసును అడిగాడు.

తిమ్మరుసు నవ్వి, “వంటవాడు ఎర్ర;
వీడు చేప, వంటవాడు రాజదోహి కాడు.
వాడు. మీ కిచ్చిన హల్వాలో కలిపినది

విషంకాదు, మత్తుమందు.
అది తిన్న పిల్లి చావలేదు,
ఇప్పుడు మత్తు వదిలి

హాయిగా తిరుగుతున్నది. నేనే వంటవాడి
ద్వారా ఈ నాటకం ఆడాను,'' అన్నాడు.
““మీరు ఈ నాటకం ఎందుకు ఆడ
వలసివచ్చింది?'' అన్నాడు రాయలు,
దానికి తిమ్మరుసు ఇలా చెప్పాడు:
“ రాజద్రోహి మరొకడు పట్టుబడ్డా డన
గానే అసలు రాజద్రోహికి తాను తప్పించు
కున్నానన్న ధైర్యం వస్తుంది. అదీగాక
తనకు లంచం ఇచ్చిన వాళ్ళే  మరొకడికి
లక్ష, వరహాలు వాగ్దానం చేసినట్లు విని,
తనకు కూడా అంత సొమ్ము ఇవ్వమని
అడగటానికి తప్పక వెళతాడు. రాత్రి
బిజాపూరు రాయబారి ఇంటి ప్రాంతంలో
మన  వేగులవాళ్ళను వల్హనుడు  ఉంచి, అంతఃపుర
పరిచారకులలో ఎవరు ఆ ఇంటికి వచ్చినా
పట్టుకోమన్నాను. వీడు దొరికాడు.”
తరువాత రాజద్రోహి  విచారణ
జరిగింది. వాడికి తగిన శిక్ష పడింది.
రాయలు తన వంటవాణ్ణి తగిన విధంగా సత్కరించాడు.
బిజాపూరు నుంచి వచ్చిన రాయబారిని తిప్పి పంపేశారు.



MLL

 

        