            భగవదనుగ్రహం

మౌధవయ్య అనే చిన్న వ్యాపారి చనిపోతూ, తన వ్యాపారాన్ని పెద్ద కొడుకైన భదయ్యకు
అప్పజెప్పాడు. భద్రయ్యకు దరిద్రమంటే తగని భయం, అతను అందుకే పెళ్ళి చేనుకోలేదు;
కడుపునిండా తినేవాడు కూడా కాడు, అతని తమ్ముడు గోపయ్యకు నుఖంగా బతకాలని
ఉఊండేది, కాని అన్న పెత్తనం కావటంచేత కిక్కురు మనకుండా ఉండేవాడు.

తాను ఎంత జాగ త్తగా ఉన్నా తన నంపద పెరగకపోవటమూ, తన ఊళ్ళోనే ఉన్న
విష్ణువర్మ అనే వ్యాపారి దానధర్మాలతో, విలాసాలతో ఎంత ఖర్చుచేస్తున్నా అతడి నంపద
పెరుగుతూండటమూ చూసి, భ(దయ్య విష్ణువర్మను కారణం అడిగాడు. “ అంతా భగవ
దన్న్ముగహం! ” అన్నాడు విష్ణువర్మ.

ఆ మాటవిని భద్రయ్య తన ఇంట్లో దేవుడికి వూజచేసి, ఐదుపైనలు దేవుడి ముందు
పెట్టాడు. మర్నాటికి ఐదుపైనల స్థానంలో పదిపైనలు ఉన్నవి. ఆ మర్నాడు పదిపైనలు పెట్టితే
అది ఇర వై 'పైనలయింది, భగవంతుడు తనను ఎలా అన్ను గహిస్తున్నాడో తమ్ముడికి |పత్యక్షంగా
చూపాడు, భద్రయ్య. తమ్ముడు నవ్వుకున్నాడు. చిన్న చిన్న మొక్తాలు రెట్టింపు కావటంచూసి,
ఒక నాడు భద్రయ్య తన దగ్గిర 'ఉన్న డబ్బంతా దేవుడి ముందు పెట్టాడు.

మర్చాడు చూస్తే దేవుడి ముందు డబ్బూ లేదు, తమ్ముడు గోపయ్యా లేడు,

 

        