             

[A

(ఆహస్తుడు హనుమంతుణ్ణి రావణుడు
కోరినట్టు అడిగితే, హనుమంతుడు ఇలా
సమాధానం చెప్పాడు : |

'“"రాక్షసరాజువైన నిన్ను చూడగొోరి
అశోకవనం విరిచాను,. అది నాకు సుల

భంకాలేదు. అప్పుడు బలవంతులైన
రాక్షనులు నా మీద యుద్ధానికి వచ్చారు.
నేను ఆత్మరక్షణ కోసం వారితో యుద్దం
చెయ్యవలసి వచ్చింది. నన్ను ఏ అస్త్రం
గాని, పాశం కాని బంధించ లేవని |బహ్మ
దేవుడి వరం ఉన్నది. నిన్ను చూడటం
కోసమే [బ్రహ్మాస్త్రానికి కట్టు బడ్డాను.
అంతకన్న మరేమీలేదు. నేను మహా
పరా[క్రమశాలి అయిన రాముడి దూతను.
నీతో నా కొక రాజకార్యం ఉన్నది.

నీ మేలు కోరి చెప్పే నా మాటలు గశ్రద్రగా
ఆలకించు.

"సుగ్రీవుడు నీకు తన క్షేమం తెలిపి,
నీ క్షేమం అడగమన్నాడు. వాలి నీకు
తెలుసు. ఆ వాలిని రాముడు ఒక్క
బాణంతో చంపి, సు|గీవుణ్ణి వానర
రాజును చేశాడు. సుగ్రీవుడు సీతను వెతి
కిస్తానని మాట ఇచ్చి, ఆ [ప్రకారం అన్ని
దికు్క లకూ వానరులను పంపాడు.
వారిలో నేను ఒక ల్లో. నేను వాయుదేవుడి
కొడుకును. నా పేరు హనుమంతుడు.
నేను నూరు యోజనాల సముద్రాన్ని
దాటి సీతను చూడటానికి ఇక్కడికి
వచ్చాను. నీ అధీనంలో ఉన్న సీతను
చూశాను. ధర్మం తెలిసిన నీ వంటివాడు

16. లంకాదహనం

        