            నా సోదరుల పొట్టలు చీలటం నేను
భరించలేను. నా యందు అను [గ్రహం
ఉంచి, ముందు నా పొట్ట చీల్చు,"
అన్నాడు.

దొంగల నాయకుడు అతన్ని కని
కరించి, ముందుగా అతని పొట్టనే
చీల్చాడు. కాని ఎంత వెతికినా అందులో
మణి లేదు.

అది చూసి దొంగల నాయకుడు పశ్చా
త్రాపంతో కుమిలిపోతూ, '“అయ్యో, పక్షిని
నమ్మి, ధనాశతో ఎంత పాపిష్టి పని చేశాను!
మిగిలిన వాళ్ళ పోట్టలలో కూడా రత్నాలు
ఉండవు. వారిని హింసించటం వృధా !'"
అనుకుని వారిని విడిచిపుచ్చాడు.

ఆ ముగ్గురూ క్షేమంగా ఆరణ్యం దాటి
రత్నపురం చేరి, ఒక స[త్రంలో బసచేసి,
అముదం తాగి తమ మణులను తిరిగి
పొందారు. కోశాధికారి కొడుకు
ఆ నగరంతీోని వర్తకులకు అంతులేని
ధనానికి అమ్మి, ఆ డబ్బంతా రాజు
కొడుక్కు ఇచ్చాడు.

వాటిని

ఆ సమయంలో రత్నపురాన్ని ఏలు
తున్నవాడు ఒక రాజ|ద్రోహి, వాడు రాజు
వంశాన్ని నిర్మూలించి, రాజ్యం కాజేసి,
[ప్రజా కంటకుడుగా పాలిస్తున్నాడు.
ఆందుచేత రత్నపుర రాజ్యాన్ని జయిం
చాలని రాజుకొడుకుకు ఆలోచన కలి
గింది. ఆతను మంగత్రి' కుమారుణ్ణి తన

: మం|తిగానూ, కోశాధికారి కొడుకును తన

కోశాధికారిగానూ నియమించాడు.

వారు ముగ్గురూ పొరుగు రాజ్యానికి
వెళ్ళి, డబ్బు మంచినీరు లాగా ఖర్చు
చేసి, చతురంగ బలాలను సమకూర్చు
కున్నారు. ఈ సైన్యంతో వారు రత్నపురం
మీదికి దండెత్తి వచ్చారు. రత్నపుర

రాజ్యం వారి వశమయింది. రాజకుమా
రుడికి వైభవంగా రాజ్యాభి'పేకం జరిగింది.
అతను పొరుగు రాజుకూతురిని పెళ్ళి
కూడా చేసుకున్నాడు. తరవాత ఆతను
రాజకార్యాలను తన మి[త్రులిద్దరి మీదా
వదిలి, తన కొత్త భార్యతో సుఖ
సౌఖ్యాలలో తేలిపోసాగాడు.

 

        