            శేషగిరి కోపంగా,
జరిగింది! అంత మొద్దు నిద్రేమిటి nt
అన్నాడు.

ఆ మాటలతో కోపం
వచ్చి, '' నువ్వు రోజులు తరబడి ఇంట్లో
వుండకపోవడ౦ంతో, ఈ ఘోరం జరిగింది !
ఎవడో -.దొంగపీనుగ, నేను . ఒంటరిగా
వుంటానని కనిపెట్టి, ఈ పని చేశాడు,”
అనది.

శేషగిరి మరి భార్య నేమీ కోపగించుకో
లేదు, ఆ _సాయం(త౦ం అహల్య, భర్తకు
పోయిన తాయారు హారం గురించి చెప్పి,
“రెండు రోజుల్లో తాయారుకు ఎలాగైనా
| సరే అలాంటి హారమే చేయించి యివ్వాలి;

లేకపోతే దక్కదు,”

అన్నది.

అహల్యకూ

Lt
ఖా

మరా్యద

“తాయారు భర్త పరమ పిసినారి.
ఆతను భార్యకు రెండు వేల ఖరీదు చేసే
హారం చేయించాడంటు,-నేను నమ్మను.
అది పూత బంగారపుదయి వుంటుంది.
ఆటువంటి నగలు పట్నంలో కోకొల్లలు.
పది రూపాయిలు పారేసి అటువంటి
దొకటి తెస్తాను," అని పట్నం బయలు
దేరాడు, శేషగిరి.

అప్పటికి గండం

గడుస్తుందనీ,
తరవాత భర్తకు నచ్చ చెప్పవచ్చని వూరు
కున్నది అహల్య.

“ఎంత పని”

ఆ సాయం[తం

బంగారం హారంతో

లాగే వున్నది.
నుంచి పెద్ద బరువు దిగిపోయినట్రయింది.
ఆమె

అహల్యకు

హారం
తాయారు ఇంటికి
తాయారు హారా'
నా హారమే! పోయి
ఈ రోజుల్లో పోయిన (ప్రాణం తిరిగివచ్చి
నంత విడ్డూరం," అన్పృవి ఆశ్చర్యంగా.
ఇధి, సీ
ఆసలు హారం కాదు, నకిలిది !
నుంచి మా ఆయన పది

ఆహల్య చిన్నగా నప్వి,
పటం

రూపాయిలకు

 

        