             

కొని తెచ్చాడు. దీనితో ప్రస్తుతానికి, నీ
ఆడబడుచు సెళ్ళి అవసరం గడుస్తుంది.
తరవాత మెల్లిగా .మా ఆయనకు నచ్చ
ఇటువంటిదే బంగారు. హారం

జెప్పి,
చేయిస్తాను, నా మాట నమ్ము,” అన్నది.

తాయారు హారాన్ని మెడలో వేసు

కుంటూ, “ఇది, నా అసలు హారమే !
| నువ్వే అసలుకూ, నకలుకూ తేడా
తెలుసుకోలేకపోతున్నావు. నీభర్త అసలు
రూపం నువ్వు తెలుసుకోవాలని నీతో
కొంత కఠినంగా |[పవర్తించాను,'' అన్నది.

తాయారు మాటలు బోధపడక ఆహల$,
| ఆమె కేసి వింతగా చూసింది. తాయారు

| జరిగిందేమిటో ఆమెకు వివరించింది.
ee iF:

 

 

'చూసింది,

'చేలని చెప్పాడు,

'మూసలో పోతపోసినట్టు, యిలాగే

ఒక రా త్రైవేళ బయట ఏదో అలికిడి
కాగా తాయారు కిటికీలోంచి. పెరట్లోకి
అక్కడ శేషగిరి తచ్చాడు
తూండటం కంటబడగానే ఆమె ఆశ్చర్య
పోయింది. తెల్లవారి దొంగతనం మాట
వింటూనే దొంగ ఎవరైందీ, ఆమె తేలిగ్గా
ఊహించ గలిగింది,

శెషగిరిక్‌ పట్నంలో పని జూదం తప్ప
మ్లరొకటి కాదని, తాయారుకు తెలుసు.
ఆమె భర్త పట్నంలో జూదమాడుతున్న
శేషగిరిని చాలా సార్లు చూశాడు. ్త్త
తెచ్చిన ఎర రాళ్ళహారం పూతబంగారపు
దని, ఆమె మొదట్లో ఎరగదు. ఆమెకు
నాణ్యం తెలుస్తుందో లేదో
చూద్దాం అని, ఆమె .భర్త హారం రెండు

బంగారం

హారం పోయిందని తాయారు చెప్పాక
అతను, “పోతే పోయిందిలే !'”
అసలు సంగతి భార్యకు చెప్పాడు.

“అహల్యా, జరిగిందిది! ఈ దొంగ
తనం ఆసరాగా, నీ భర్త అసలు రూపం
నీకు తెలిసేలా చేయాలని, చిన్న నాటకం
ఎ(రరాళ్ళ హారాలన్నీ, ఒకే

(0)

ఆడాను.

వుంటాయా? నీ భర్త,
ముందే చూసినవాడిలా తెచ్చినప్పుడశ
యినా, నీకు అనువ మానం కలగలేదా?.|

యీ హారాన్ని

 

        