            తాయారు సరేసని
పోయింది.

న ఇంటికి వెళ్ళి
హారాన్ని సెక్టైలో
సేపు ఎదురు
చేసి,

అహ? $
చాచి; భర్త కోసం చాలా
చూసి, ఒక్కతే భోజనం తలుపు
లన్నీ మూసి పడా కున్నది.
తెల్లవారుతూ'నే ని(దలేచిన అహల్య,
గా
సెరటిగది తలుపు తెరిచి వుండడం చూసి
అదిరిపడింది. గడిలో ఆమె పసెళ్టెలోని
కిందపడి
వుండవలసిన ఆమె
స్య్రలూ, వంద రూపాయిలూ, తాయారు

హారం లేవు. దొంగ

బట్రలన్నీ చిందరవందరగా
ట

. పేక్రులో

ఉపాయంగా బయిటి

నుంచి సెరటి తలుపు గడి తీసి లోపల

ప్రవేశించాడు.

      
  
 
 
 
 
    
 
 
   

   

ఆహల్య ఇరుగు పొరుగు ఇళ్లవాళ్లను
పిలిచి జరిగింది చెప్పింది. అంతా ఆమె
పట్ల సానుభూతి కనబరిచారు. తాయారు
ఆమెను కొంచెం పక్కకు తీసుకుపోయి,
“నా హారం భద్రంగా వుందిగదా?" అని
ఆదుర్దాగా అడిగింది.

అహల్య కళ్ళనీళ్ళు తిరుగుతూండగా,
"అదీ పోయింది!” అన్నది.

“కొంప మునిగింది. హారం నీకిచ్చాననసి,
అది పోయిందనీ తెలిస్తే మా ఆయన
నన్నుబతకనియ్యడు!'” అంటూ తాయారు
విడ్చుముఖం పసెటైంది.

““తాయారూ, యిప్పుడేం గొడవ
పెట్టకు, మా ఆయన వచ్చాక, అంతా సర్దు
బాటయేలా చూస్తాను,” అన్నది ఆహల్య.

“రెండు రోజుల్లో, మా ఆడపడుచు
పెళ్ళి, ఆ రోజుకు హారం కావాలి. రెండు
వేల ఖరీదు చేసే హారం!”
తాయారు వెళ్ళిపోయింది,

ఆ తరవాత కొంత సేపటికి అహల్య
భర్త శేషగిరి పట్నంనుంచి తిరిగి వస్తూనే,
“ఏమిటీ గొడవంతా ?’” అంటూ చిరాకు
పడ్డాడు,

అంటూ

అహల్య అతడికి తాయారు హారం
సంగతి వదిలి, రాతి దొంగ ఎత్తుకు
పోయిన తన కమ్మలూ, వంద రూపాయ

లను గురించి చెప్పింది.

 

        