            వంక చూపుతూ, “ఈపాలు విషపూరిత
మైనవని తోస్తుంది. నేను యిచ్చిన మందు
ఆ పాలల్లో కలిపిపుచ్చుకొని వుంటుంది
రాణి. ఐతే, పాలల్లో విషం ఎలా కలిసిందో !
అది నిలకడమీదనే తెలియాలి” అన్నాడు.

“నిలకడమీద ఎలాగా తెలిసిపోతుందను
కోండి. అయితే, బిడ్డడికిచ్చే పాలల్లో విషం
కలిసిందీ అంటే, అది ఎలాజరిగిందో దాదికి
తెలిసివుండాలి. కనుక మనం యిప్పుడే
ఆమైనీ విచారించుదాం” అంటూ వైద్యు
డితోసహా మం(త్రి దర్బారు చేరుకొన్నాడు,
దాదిని విచారించాడు మంత్రి.

దాది : “స్వామీ !_-ఆ లోటాలోఉన్నవి
బిడ్డడిపాలు, నేనే అక్కడ పెట్టాను. పాలు
పట్టుదామనుకునేటంతలో ఒక వృద్ధురాలు
వచ్చింది, నన్ను బెదిరించింది. నేను హడిలి
పోయి, ఈ మాట చెప్పటానికే |పభువుల
వారివద్దకు పరుగెత్తుకువచ్చాను. అంతలోనే
గంటలు వినబడినై. గంటలు కొట్టినదీ ఆ
వృద్ధురాలేనని గంటలవాడు చెప్పనే
చెప్పాడుకదా ! ఆ దుర్మార్గురాలే పాలలో
విషం కలిపిపుంటుంది. ఇం౦కానయర౦?
కొంచెంసేపుంఠు, తెలియక ఈ పాలు బిడ్డ
డికికూడా పట్టివుందును, బిడ్డడి (ప్రాణానికి

 

 

కూడా మోసం వచ్చిపుండేది. ఈ బిడ్డడశు
ఎంతో అదృష్టవంతుడు. అందుకనే దేవుడు
కాపాడాడు ” అని చెప్పింది,

“ ఎవరీ వృద్ధురాలు? ఆ మెది యే
వూరు? ఏదేశం? ఆమెకు ఇక్కడ వీమి
పని? అసలు ఈ లోపలికి ఎలా |ప్రవేశిం
చింది? పాలలో విషం. కలపడమేమిటి ?
ఎవరూ లేకుండాచూచి మరణగ౦టలు
కొట్టడమేమిటి ? ఇన్ని దుండగాలూచేసి
పట్టుబడకుండా మాయం కావడమేమిటి?”
ఈ ప్రశ్నలకు జవాబుతెలియక మం (త్రీ,
వైద్యుడూ ఆలోచనలో పడ్డారు. తక్కిన
వాళ్లంతా తెల్లబోయి కూర్చున్నారు.

ANAS క! చందమా వు MN NNN NSE NM
21

        