            KEELER
పోయింది. 'కాళ్ళు  పుండీకూడా  కుంటివాడే
ఆయాడుపాపం. అయితే ఈసంగతి  రాజా
దాకా పోనేలేదు. రాజే కాదు, ఇప్పుడు
యువరాజుని  పెంచులతు న్న దాదికి తప్ప
మరొకమనిషికి ఈ గుట్టు తెలియకుండా
శ క్రిపంహుడు కట్టుడిట్టం   చేశాడు. ఎంతో
జా(గత్తగా మసలుకొందూ రోజుకొకటి
రెండు పర్యాయములుమా|తం పొత్తిల్లో
గుద్దలతో యువరాబజుని తీసుకువెళ్లి రాజుకి
చూపుతుండమని దాదికి హెచ్చరిక చేశాడు.

చిన్నవాడిని చూచినప్పుడల్లా రాజు
" నాతం(డి చిరునవ్వు నారాణేతోట మాయ
మైంది. పాపం, పసికూన. ఎలా సెంచు
తారో !” అని నిట్టూర్చేవాడు. యువరాజు
ముఖం కళావిహీనంగా వుండటానికి
కారణం కొంతవరకు తల్లిలేని లోపమే
అయినా, అంతకండకు ముఖ్యం ఆరోగ్యం
చెడిపోవడమే అని పాపం రాజు కేంతెలుసు?

* * *

మూనాడేండ్లు గడిచినై. దేవసింహుడు
ఈపాటికి నడక నేర్చి వుండాలికదా ? ఐనా,
దాది చిన్నప్పటి లాగనే ఇంకా బిడ్డకు
గుడ్డలుకప్పి ఎత్తుకువచ్చి చూపుతున్నది.
ఇదిచూచి రాజు “జాగ్రత్తగా పెంచ

అ చందమా మ;

 

 

మంశు మరీ అంత చంకదిగకుండా
చెయ్యమనా ? అదీ అంత మంచిదికాదు.
నడవవలసిన వయస్సులో నడవని వ్వాలి,
ఏదీ ఒక్క మారుదించు. నాత౦ం(డి
తప్పటడుగులు వేస్తూవుంటు కళ్లారా
చూస్తాను ” అన్నాడు.

ఏమి చెప్పాలో తోచక, దాది దిక్కులు
చూడసాగింది. సరిగా అదేసమయంలో శ కి
సింహుడు ఆక డే వుండటం సంభవించింది.
దాది పడుతున్న అవస్థ [గహించాడు. ఆమె
జవాబు చెప్పేటంతలో తనే కలగజేసికొని
“ క్షమించాలి, మీతో ఒక మనవి చేదామని
చాలకాలంగా ఆనుకుంటున్నాను. అయితే,

   

HEM NNW MMM

        