             

వచ్చు. భయపడకు. నీ|[పాఖానికి నాప్రాణం
అడ్డు వేస్తా, నిజంమా [త్రం వెల్లడించకు”
అని ధైర్యం చె ప్పాడు,

రా౭ఫకి ఆ జేర శ్రియల జరిగిపోయినై.
తర్వాత మరిరెండు రోజులకు మంత్ర
అసాసవెదు్యడినీ, దాదినీ దర్బారుకు
ఛి -—_- లి
రప్పించాడు. విచారణ చూడవచ్చినజనంతో
దర్బారు కిటకిట లాడుతున్నది. యొట్ద
మొదట మంతి ఆస్ట్రాన వైద్యుడిని విచా
రించాడు: అందుకు ఆస్థాన వైద్యుడు _-

“ మంగత్రిపుంగవా ! కన్నతల్లి వంటి దేవ
[ప్రియ విషయంలో యిలా జరిగిందం టు,
చాలా విడ్డూరంగావున్నది. మీకంటే ఎకు

[ wp

వగాశోకిస్తున్నానునేను. మీకంట ఎక్కువగా
ఆశ్చర్యపడుతున్నాను. కాని యిందులో ఏదో
మోసం జరిగింది. ఇది ముమ్మాటికీ నిజం,
దేవి మరణానికి, లోకానికి జవాబు చెప్ప
వలసిన బాధ్యత మీకంటే నాకే ఎక్కువ,
కనుక నిజం తెలుసుకోటానికి నా శాయ
శక్తులా (పయత్నిస్తాను. ఇందుకుగాను
ముందుగా మనం, ఒక్కపర్యాయం రాణి
వారి శయ్యాగృహరి పరిశిలించిరావటం
అవసరం” అన్నాడు,

అదేప్రకారం వైద్యుడిని వెంటబెట్టుకొని
మంత్రి, రాణ శయ్యా గృహం చేరుకున్నాడు,
అప్పుడు వైద్యుడు అక్కడ బల్లమీదవున్న
వస్తువులన్నీ ఒక్క రక్టటిగా పరిశీలించాడు.
ఒల్లమీ వనున్న పాలలోటా పడిపోయి పాలు
ఒలికిపోయినై. అ౦తకుమినహా, మరొక
ఆచూకీ ఏమీచి క్రి ందికాదు. నిస్పృృృహచెంది
బయటికి వస్తుండగా, వైద్యుడి దృష్టి అప
యత్నంగా గదిలో ఒకమూలని పడివున్న
ఒకపవస్తువు పైన పడింది. దగ్గిరికి వెళ్ళి
చూడగా అది ఒక చచ్చిపడివున్న పిల్లి.

ఇది కంటపడగానే మం{త్రీ, వైద్యుడూ
ఒకరిముఖాలు ఒకరు చూచుకున్నా రు
అప్పుడు వైద్యుడు ఒలికి పోయివున్న పాల

చం'దమా వు
20

 

        