            XEN

వుంచండి” అని భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు,
భటులు వాళ్ళని తీసుకుపోయారు.

తక్షణమే మంత, రాణి శయ్యాగారం
తాళంవేయించి, దర్బారు చేరుకున్నాడు.
మహారాజును ఆనేక విధాల ఓదార్చాడు.
కాని, ఎంతచెప్పినా మహారాజుకు దుఃఖం
ఆగలేదు : “ మంగత్రీ ! రాఖతోనే పోయింది
నాబతుకు. లేకలేక పట్టిన బిడ్డ డిని కళ్ళారా
చూచుకొనకుండానే కన్నుమూసింది రాణి.
దిక్కుమాలిన దేశాచారం. తలకొక పేరూ
శాసుకురావడమట. ఎవడు రాసిన సేరులో
వీమి అపశ్రుతి పలికిందో, బిడ్డడికి తల్లి
గండం పట్టుకుంది ! నారాణి చచ్చి వూరు
కుంది !!

“నాబిడ్డడికి ఎవ్వరూపేరుపెట్టపద్దు. దేశా
చారంకాదు, దేవునికజ్ఞ అయినాసరే, ఉల్లం
ఘించి తీరుతాను, నా బిడ్డడికి నా రాణి పేరే
పెట్టండి. నారాణి దేవప్రియ. నా'బిడ్డశు
దేవసింహుడు. వీమి, మంత్రీ !_-నామాట
పాటిస్తావా ?”” అని వూరుకున్నాడు,

అందుకు మంత్రి “ తప్పకుండా పాటి
స్తాను, మహారాజా !_-దేవసింహుడు,,.
చక్కటిపేరు, మాతల్లిని స్మరించటంకంటే
మాకు కావలసిన దేమిటి? ఈ పేరుసెట్టి

 

పిలవటానికి లోకమంతా సంతోషిస్తుంది”
అనిచెప్పి రాజును వూరడించాడు.

ఇక్కడ మంత్రీ, రాజూ మాటాడుతూ
వుండగా, శ క్రిసింహుడు కోటలోకి వెళ్ళాడు.
వెళ్ళేసరికి వృద్ధురాలి వింతవైనం, వైద్యుడ్నీ
దాదినీ అదుపులో వుంచటం, శయ్యా గారం
తాళంపడశటం - ఈమొడలైన సందర్భాలన్నీ
తెలిసివచ్చినై. తివంగా ఆలోచించాడు,
దాదిని వుంచిన తావుకు వెళ్ళాడు.

“దాదీ !_కధ అడ్డంతిరిగింది. తలచిన
ఈఊద్దేశాలన్నీ తారుమారయినై. నిన్ను పెద్దలు
విచారణ చేయవచ్చు. నీవు దోషివని వారు
తిర్మానించవచ్చు. నీకు మరణశిక్ష విధించ

EX NMNENM చంచృ్చహూవ EEX

 

        