             

అదేమంత సెద్ద విషయంకాదు కనుక, పని
గట్టుకొని చెప్పలేదు+ మరొకలాగ.,..”ఆని
ఆగాడు.

“ చెప్పవోయ్‌ బావా! నాదగ్గిర సందేహ
మెందుకు ?” అన్నాడు రాజు,

“ మరేమీలేదు. మన చిరంజీవిసంగతే.
పుట్టినది మొదలుకొని చూస్తున్నాను. బిడ్డడి
కాళ్ళు అంత బలంగా కనుపించటంలేదు.
తక్కిన అవయవాలన్నీ చక్కగా సెరుగు
శున్నవికాని, కాళ్లలోమా|(తం ఏదో లోపం
కనిపిస్తున్నది. అందుకు అసలు కారణం
వఏమైపుంటుందా ఆని తెలుసుకోవటానికి
యెంతో |పయత్నించాను. కాని వీమీ
బోధవడిందికాదు, అందుకనే బహుశా దాది
బిడ్డడిని (క్రిందకు దింపకపోవడం” అని
ఎంతో న,మత గా మనవిచేసుకున్నాడు
శ క్రిసింహుడు,

రాజు తెల్లబోయాడు. కోపంకూడా
వచ్చింది. “ఇంతకాలంగా ఈ విషయం

నాకు తెలియజెయ్యకపోవటానికి కారణం?
ఏదీ, ఓడ్డడిని ఇలా యివ్వు ” అంటూ
దాది చేతిలో బిడ్డడిని అందుకున్నాడు,
కాళ్లపైనున్న గుడ్డలు తొలగించి ఒక్క
చూపు చూశాడు. కృశించిపోయి, ఎముక
ఆయినా ఫపున్నదా లేదా అనే నీరసస్థితిలో
వున్న ఆ కాళ్లనుచూచి రాజు కొయ్యబారి
పోయాడు. కొద్ది సేపటికి తెప్పరిల్లుకుని,
“ దారుణం!-తక్షణమే 'ఘన వైద్యులని
రప్పించండి. పొండి”అని బొబ్బలు పెట్టాడు.

రాజ్యంలోని ఘనవైద్యులంతా వచ్చారు,
అన్నిర కాల చికిత్సలూ చేశారు. కాని,
ఫలితం కనుపించలేదు,

రాఖీ ఎడబాటుతోనే కృంగి కృశించి
పోయాడురాజు. తలవనితలంపుగా వచ్చిన
ఈ అవాంతరంతో పూర్తిగా మంచంపట్టాడు,

కాల౦ సమీపించిందని గుర్తించు
కొన్నాడు. తనూ పోతే మరి _యువరాజుకి

దిక్కెవరు? [ఇంకా ఫుంది]

 

        