             

   

అప్పుడు మం(త్రి భటులతో “ఆ వృద్ద్ధు
రాలు మానవాతీతకమయినదిగా కనబడు

తున్నది. ఆమెకు ఈ కోటతో గట్టి సంబంధ
మున్నట్టు తోస్తున్నది. నీజానిజాలు తెలిసే
వరకూ వీమనుకోటానికి వీలులేకుండా
వున్నది. ఆమె రాకపోదు, మళ్ళీ కోటలోకి
వస్తుంది. కని పెట్టిపుండండి ” అని హెచ్చ
రికచేశాడు,. ఆ వృద్ధురాలు వచ్చేవరకూ
దాదిసీ, వైమ్యుణ్ణీ అదుపులో పుంచమన్నాడు.
* * * *
రోజులూ, నెలలూ గడిచిపోతున్నై. రాజ
భటులు యావన్మందీ మరొక వ్యాపకం
లేకుండా వెయ్యికళ్లతో కనిపెట్టుకుని చూస్తు

ENN
న్నారు_-వృదురాలు తిరిగి ఎప్పుడు కంట
బడుతుందా, ఎప్పుడు చీల్చి చెండాడుదామా
ఆని, కాని ఎంతకూ వృద్ధురాలి జాడ వమీ
తెలియరాలేదు, అండరూ నిస్పృహచెందారు.
ఇక రాజుసంగతి చెప్పనే అక్కర్లేదు. రా
పోవటంతోకు మనః స్తిమితం తప్పింది
మంత్రీ, బావమరిదీ ఎంత ధైర్యం చెప్పినా
ఫలితర వీమీ కనుపించలేదు, |కమంగా,
ఆరోగ్యంకూడా క్షీణించసాగింది.

రాజు బావమరిదిని పలిచి, . పిల్లా జెల్లాతో
సహా వచ్చి కోటలోనే వుండిపొమ్మన్నాడు.

శ క్రిసింహుడికిమా[తం అంతకంటే కా
వలసిం దేమున్నది? మరునాడే కుటుం
బంతోవచ్చి రాజభవనంలో |పవేశించాడు,

శ క్రిసింహుడే రాజ్యభారం వహించాడు.
ఇక యువరాజు--నామకరణంనాడు దాది
చేతులలో ౦చి జారిపడ్డ క్షణమే మొదలు,
పసివాని ఆరోగ్యంచెడింది, కళకళలాడే ఆ
ముఖంలోని చిరునవ్వు ఆనాటితోనే ఆంత
రించింది. అంతకంశు ఘోరం! ఒక్షొకరోజు
పైబడినకొద్ది శరీరమంతా పెరుగుతూవున్నా,
కాళ్ళు మాతం సన్నబడటం మొదలు సెట్టి,
దాదాపు చీపురుపుల్లలుగా తయారయినై.
ఆ కాళ్ళల్లో వీసమెత్తు సత్తువలేకుండా

SEES EEE చందమౌావు xe eee
LN :

        