             

శ్లవీ|దు డనే రాజు సంగీతశాస్త్రంలో
కొతగా కొంత (పవేశం సంపాదించి, పది
మందికీ తన పాట వినిపించడం (ప్రారం

భించాడు. ఆయన పాడడం మొదలు
పెట్టాక, ఆయన ఆ(గశ్రితులే కాక
మం([త్రులూ, తదితర రాజోదో్యోగులూ
కూడా తప్పనిసరిగా, ఆ పాట పూర్తిగా
వినవలసి వచ్చేది. ఆ కారణ ౦వల్ల,
వాళ్ళు చేయవలసిన పనులు సకాలంలో
జరిగేవికావపు. రాజుగారికి యీ సంగతి
చెప్పడం ఎలా అన్న) సమస్య, వాళ్ళకు
ఎదురయింది.

ఎంత ఆలోచించినా ఎవరికీ.
సమస్యకు పరిష్కారమార్గం కనిపించ
లేదు. రాజుగారికి సంగతి సూటిగా చెబితే,
-ఆయనకు తప్పక కోపం వస్తుంది. అప్పుడు
ఉద్యోగాలు పొయే్యేమాట అట్లా వుంచి,
[ప్రాణాలకే ముప్పు. కలగవచ్చు.

యౌ

జొన్నలగడ్డ రత్న

వసంతకు డనేవాడు, రాజు శచిం(దుడి
విదూషకుడు. అతడికి, రోజూ రాజుగారి |
పాట గంటలతరబడి వినడం వినుగ్గానే |
వుంది. ఒకరోజు ఆయన పాడడం |
పూర్తయ్యాక విదూషకుడితో, ‘““నా
గా(తంలో వీదో ఇం[దజాలం వున్న
ట్రున్నది. నేను పొడుతున్నంత సేపూ,
మీరలా నా చుట్టూ వుండిపోతున్నారంట, |
నేనంత గొప్ప గాయకుణ్ణ్ఞా అన్న అను
మానం కలుగుతున్నది,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు విదూషకుడు భయం |
నటిస్తూ, '' ప్రభూ, ఒకసారి తమ గాన |
సభలోకి అడుగు సెట్రాక, ఎవరికైనా లేచి
వెళ్ళడానికి ఎన్ని గుండెలు కావాలి !" |
అన్నాడు.

విదూషకుడి మాటల్లోని ఆ౦తర్య౦
రాజు వెంటనే (గ్రహించాడు. ఆయన కోప |
గించుకోకపోగా, చిన్నగా నవ్వి, రోజూ |

        