             

నా పాట వింటూ కూర్చునే వాళ్ళలో
కొందరు నా మెప్పుకోలు కోసమయితే,
మరికొందరు నా అధికారానికి భయపడి
అన్న మాట! ఈ సంగతి, యింతకాలంగా
నాకు స్ఫురించనందుకు విచారిస్తున్నాను.”
అన్నాడు.

మన్నించండి, (ప్రభూ ! నా మాటలు
తమకు కోపకారణ౦ కాగలవను
అన్నాడు విదూషకుడు.
"" ఆలాంటిదేం లేదు; నిన్ను అభినంది
| స్తున్నాను. కాని, హఠాతుగా నేను పాడడం
ఎవరినీ రావద్దని ఆజ్ఞా
పించినా, అందరికీ ఏదో సంశయం కలిగి
తీరుతుంది. అలాకాక, ఇంతకాలంగా
నా పాటవల్ల మీకు ఆసౌకర్యం కలిగిం
దని చెప్పుకోవడం, నాకు అవమానకరం.
ఈ చిక్క సమస్య, నుంచి బయటపడడం

కున్చాను,'"

మానివేసినా,

ఎలా?" ఆన్నాడు.
"ప్రభూ, ప్రతి విషయానికి చెప్పే
బిచ్‌ అంటూ ఒకటుంటుంది. సను,

త
నా పద్దతిలో తమకు చెప్పాలనుకున్నది
©

చెప్పగలిగాను గదా. ఆలాగే మీరు కూడా,
మి హోదాకు ఏమా([తం భంగం లేకుం
డానే, మీ పాట వినడానికి వచ్చేవాళ్ళను
ఆదేశించవచ్చు. ఆలోచించి చూడండి,”
అన్నాడు విదూషకుడు,

మరుసటి రోజున రాజు పాడడం ఆరం |
భిస్తూనే, అక్కడ చేరిన వాళ్ళకే సి
కోపంగా చూస్తూ, ''మీ ధోరణి నాకేం
బాగాలేదు. సంగీత సాధనకు కొంత |
ఏకాంతం అవసరం అసు స్వల్ప విషయం |
కూడా మీకు తెలిసినట్లు లేదు. నేను |
గొంతు ఎత్తేసరికి, చుట్టూ చేరుతున్నారు. |
ఇకనుంచి మీ
సమక్షంలోకి వచ్చారంటు కఠినంగా]
శిక్షించగలను,''

'అనుకోని విధంగా రాజుగారి సంగీతం |
వినే బెడద తప్పినందుకు, రాజోదో్యోగు
కలిగింది. |

రాజుగారిలో యింత హరఠాత్తుగా

పనులు మానుకుని నా |

అని మందలించాడు.

లందరికి చాలా సంతొషం

కాని,

వచ్చిన మార్పుకు కారణం మాతం
ఎవరికీ ఆర్ధం కాలేదు.

 

        