కుదర్చడం, ఈ సంవత్సరంలో అయే
పని' కాదని, వాళ్ళిద్దరూ అనుకున్నారు,
     అయితే, మూడో రోజు పొద్దునే బాడుగ
బండిలో వచ్చి దిగిన నారాయణను
చూసి, రమాపతీ, గిరిజా విస్తుపోయారు.
      ““ఇంత త్వరలోనే, మా అక్క సుకు
మారికి తగిన వరుణ్ణి చూడగలిగారా?'”
అని రమాపతి, నారాయణను అడిగాడు.
      ““ఆహాం, అదెంత పని! ఆ వరుడెవ్య
రని అడగరేం?'" అన్నాడు నారాయణ.
   “మీరే చెప్పండి!'' అన్నాడు రమాపతి,
     “ఈ నారాయణే!'’ అంటూ నారాయణ 
పెద్దగా నవ్వి, ''సుకుమారికి నేను నచ్చాను; 
నాకు సుకుమారి నచ్చింది.
మరొక సంబంధం చూసే శ్రమ ఎందుకు?
నువ్వే చేనుకో అన్నది మీ పెత్తల్లి. వచ్చే
బుధవారం నాడు ముహూర్తం. ఈ శుభ
వార్త, మీ చెవిని వేసి, సెళ్ళికి ఆహ్వా
నించి వెళదామని వచ్చాను. పనిలో
పనిగా, మీ కొక ముఖ్య విషయం కూడా
| చెప్పదలిచాను,'" అన్నాడు.
    ““ఏమిటది?'' అని ఒకేసారి రమాపతీ,
గిరిజా ఆడిగారు.
     “'పోరునష్టం, పొందులాభం అన్నది
సామెత, కాని, మీ భార్యాభర్తల పోరు,
నాకెలా లాభధించిందో  చూశారా ?'' అని
అడిగాడు నారాయణ.
     రమాపతి, గిరిజా మౌనంగా వూరు
కున్నారు. అప్పుడు నారాయణ పెద్దగా
నవ్వి, ''భార్యాభర్తలన్న తరవాత, అప్పు
డప్పుడూ ఏవో కీచులాటలు రావడం
సహజం. వాటిని మూడో వాడి [పమేయం
లేకుండా, వాళ్ళే సరిదిద్దుకోవాలి, అలా
కానప్పుడు, నాలాంటివాడు వచ్చి, ఇంట
తిష్ట వేస్తాడు. వాడికి, మీపోరు మాన్చడం
కన్న ఉచిత వసతి భోజన సౌకర్యాలు
అనుభవించడమే సుఖంగా వుంటుంది.
దాపరికం ఎందుకు--మీ, నా అదృష్టాల
కొద్దీ, నాకీ పెళ్ళి కుదిరింది గాని, లేక
పోతే ఇప్పట్లో, మీ ఇల్లు వదిలేవాణ్ణి
కాదు. సరే,. వస్తాను!’” అంటూ బాడుగ
బండి కేసి నడిచాడు. 