               

నంగా వేస్తూ వుండు," అని చెప్పి, పెరటి
బావి దగ్గరకు స్నానానికి వెళ్ళాడు.

ఆ తర్వాత పదిహేను రోజులకు రమా
పతి, భార్యను, ‘ఇంకా ఎన్నాళ్ళుం
టోడు, మీ బాబాయి?'' అని అడిగాడు.

“నాకేం తెలుసు! వెళ్ళి తీసుకు
వచ్చింది మీరు; సౌగనంపే భారం కూడా
మీదే,'' అన్నది గిరిజ.

శనిగ్రహంలా ఇంట చేరిన నారాయ
ణను, వదిలించుకునే మార్గం వీమిటని,
రమాపతి బాగా ఆలోచించిన మీదట,
అతడికో ఉపాయం తోచింది.

రమాపతికి ఒక పెద్ద తల్లి వున్నది.
ఐదారేళ్ళ [క్రితం ఆమె భర్త చనిపోతూ,
తన ఒక్కగానొక్క కూతురు పెళ్ళి బాధ్య

     

 

    
    
       
       
       
     
       
     
   
       

తను అతడి మీద సెట్టి పోయాడు. ఐడతే
ఆ అమ్మాయి అనాకారితనానికి తోడు
గడుసూ, గయ్యాళిది కావడంతో, పెళ్ళా
డేందుకు ఎవరూ ముందుకు రాలేదు.
ఇప్పుడామె వయను ముప్ఫై ఏళ్ళు,

రమాపతి ఒకనాటి సాయంకాలం,
కచేరీ నుంచి వస్తూనే నారాయణను
పిలిచి, తన సెద్ద తల్లి కూతురు గురించి
చెప్పి, ““మా అక్కయ్యకు, మీరే ఏదైనా
మంచి సంబంధం చూడాలి. మీ మేలు
మరవం,'' అన్నాడు.

ఇందుకు నారాయణ ఒప్పుకుని, ఆ |
మర్ష్నాడే బయలుదేరి వెళ్ళాడు. రమా
పతికీ, గిరిజకూ కలిగిన సంతోషం అంతా
యింతా కాదు, ఆ అమ్మాయికి సెళ్ళి

4A

BS

        