            పనివత్తిడి కారణంగా రాలేనని అప్పుడే
రాశాగదా, వీరేశం!" అన్నాడు.

రమాపతి, '““నా పేరు రమాపతి;
వీరేశంకాదు. నేను త్యరగా వెళ్ళాలి,
అంటూ చేయి విడిపించుకోబోయాడు,

కాని, ఆ కొత్తవాడు రమాపతి చేతిని
మరింత గట్టిగా వడిసిపట్టుకుని, ''నువ్వు
వీరేశాన్ని కాదని చెప్పినా, నీ కుడి అరచేతి
లోని పుట్టుమచ్చ సాక్ష్యం ఏీమవుతుంది?'""
అన్నాడు.

రమాపతి వినుక్కుంటూ, "అయ్యా,
నా ఎడమచేయి. చిటికెన వేలు మీద తప్ప
మరెక్కడా నాకు పుట్టుమచ్చల్లేవు. ఇక
వదలండి !'" అన్నాడు,

52

ఇంత జరిగాక, ఆ కొత్తవాడు రమాపతి
చేయివదిలి, “క్షమించండి! నా స్నేహితుడు
వీరేశం అనుకుని, మిమ్మల్ని ఇబ్బంది
సెట్టాను, వాడికీ, మీకూ పోలికల్లో వీస
మెత్తు కూడా తేడా లేదు,'' అన్నాడు,

ఆ సాయంత్రం రమాపతి ఇల్లు
చేరగానే, భార్య గిరిజ, “ఈరోజు వెళ్ళ
వలసిన వేళకన్న ముందుగానే కచేరీకి
చేరారుగదా ?'' అని అడిగింది.

“'అదేంలేదు! వీధి మలుపు తిరుగు
తూండగానే, ఎవడో నన్ను జలగలాగా
పట్టుకున్నాడు,'" అని రమాపతి ఉదయం
జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పాడు.

భర్త మాటల్లో వీరేశం అన్న పేరు విని
గిరిజ, “చెప్పమరిచాను, మధా్యహ్నం
మీ చిన్ననాటి స్నేహితుడు వీరేశం
వచ్చాడు," అన్నది.

ఆ సేరు వింటూనే రమాపతి ఉలిక్కి
పడి, ''ఆ సేరు గల స్నేహితుడెవడూ
నాకు లేడు. ఇంతకూ అతనెక్కడ?''
అని అడిగాడు.

“ప్రయాణ బడలికగా వున్నదట.
వెంట తెచ్చిన సెళ్ట, మన గదిలోనే
సెట్టుకుని, భోజనం కాగానే పడుకున్నాడు.
ఇంతకు ముందే, అటు బజారుకు వెళ్ళి
వస్తానని చెప్పివెళ్ళాడు,” అని జవ
బిచ్చింది గిరిజ.

 

చందమాను

        