            చేదువు పూర్తవుతూనే, రమాపతి అనే
యువకుడికి, మునగాపురం' జమీందారు
కచ్చేరీలో మంచి జీతంమీద ఉద్యోగం
దొరికింది. అతడు వెంటనే అత్తవారి

(గ్రామం వెళ్ళి, భార్య గిరిజతో తిరిగి వచ్చి,
ఒక అధ్ధె ఇంట్లో కాపరం పెట్టాడు,

పల్లెగ్రామంలో పుట్టి పెరిగిన గిరిజకు,
మునగాపురంలా౦ంటి పట్టణ జీవితం కొంత
ఇబ్బందిగా తయారైంది. వేళకు వంట
పని పూర్తిచేసి, భర్తను కచేరికి పంపడం,
ఆమెకు ఎంత |పయత్నించినా సాధ్యం
కావడం లేదు. దీనితో రమాపతి, తన
పై ఉదో్యోగస్థాల నుంచి మాటపడవలసి
వస్తున్నది.

ఒకనాటి సాయం(తం రమాపతి కచేరీ
నుంచి ఇంటికి వస్తూనే భార్యతో, “నువ్వు
వంటపనులు ఎలా ముగిస్తావో, నాకు
తెలియదు. ఇక, రేపటినుంచి మా[తం,

నేను వేళకు కచేరీ చేరాలి. ఆ స౦గతి
గుర్తుంచుకో !"" అన్నాడు.

ఆ రాతి గిరిజకు నిద్రలేదు. ఆమె
సగంరా(త్రివేళే లేచి వంట ఆరంధించి
త్వరగా పూర్తిచేసి, అనుకున్న సమ
యానికి రమాపతికి భోజనం సెట్టి, *ఉద్యో
గానికి పంపింది. |

రమాపతి వీధి మలుపు తిరుగు
తూండగా, ఎవరో తెలియని మనిషి ఒకడు
చప్పున అతడి చేయిపుచ్చుకుని, “మళ్ళీ
రెండేళ్ళ తరవాత అనుకోకుండా కలుసు
కున్నాం. నాకీ రోజు పెద్ద పండగలా
వున్నది!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

రమాపతి క్షణకాలం నివ్వెరపోయి,
““మరేం అనుకోకండి. మీరెవరో నాకు
తెలియదు,'' అన్నాడు,

ఆ మనిషి సెద్దగా నవ్వి, “నీ పెళ్ళికి
రాలేదన్న కోపం ఇంకా పోలేదన్నమాట.!

 

        