               

  

రమాపతికి వెంటనే అనుమానం
కలిగింది. అతడు గదిలోకిపోయి, వీరేశం
అని చెప్పుకున్న మనిషి తాలూకు సెల్చె
మూత తెరిచి చూశాడు. లోపల నాలుగైదు
ఇటుకరాళ్ళున్నవి.

“వీడెవడో సెద్ద మోసగాడు. ఇంట్లోంచి
ఏం ఎత్తుకు పోయాడో చూడు!'" అంటూ
రమాపతి భార్యను కేక చేశాడు,

ఇద్దరూ కలిసి గదిలో వున్న పెట్టలు
1 తెరిచి చూడగా, ఒక పెట్చెలో పుండవల
సిన నాలుగు వందల రూపాయిలూ,
గిరిజ గాజుల జతా కనిపించలేదు.

రమాపతి ఎక్కడలేని కోపంతో
భార్యను, “నువ్వు పల్లెటూరి వె|రిబాగుల
| దానివని తేలిపోయింది. ఎవరైనా ముక్టూ

    

 

 

 

 

ME THAT TPR

  

మొహం ఎరగని వాడికి భోజనం
గదిలో పడుకోనిస్తారా?'” అన్నాడు.
“వాడు మోసగాడని, నాకేం తెలుసు!
మీ పేరు చెప్పాడు. మాటల సందర్భంలో,
మీ చెటికెనవేలు మీది నచ్చ గురించి
చెప్పాడు. మీరు పెట్టుకున్న పగడపు
'ఉఊంగరాన్నీ వర్ణించాడు,” అన్నది గిరిజ.
““అయితే, సందేహం లేదు. ఉదయం
నన్ను పట్టుకుని, తెలివిగా నా నుంచి
అన్ని వివరాలూ తెలుసుకున్నవాడే, ఈ
మోసగాడు!” అన్నాడు రమాపతి,
అతడిలా అనగానే గిరిజ అందుకుని,
“'ఆహాం, వాడే! ఇంక అనుమానానికి
తావే లేదు. వాణ్ణి వదిలించుకోవాలన్న
ఆత్రం కొద్దీ, మీ గురించిన సర్వం వాడికి

సెటి,
టట

      
       
         
   
     
           
     
 

        