            నివేదించుకున్నారు. 'నేను పల్లెటూరు
దాన్ని, సరే, మీ పట్నవాసపు తెలివి
తేటలన్నీ ఏమయాయి !'' అని భర్తను
దెప్పిపొడి చింది.

ఆ తర్వాత తప్పు నీదంటు నీదని,
వాళ్ళిద్దరూ చాలాసేపు పోట్లాడుకుని,
రాతి భోజనాలు చేయకుండా పడు
కున్నారు.

మర్చాటి ఉదయం రమాపతి పొరు
గూరు వెళ్ళి, నారాయణ ఆనే ఆతన్ని
'వెంటబెట్టుకు వచ్చాడు. ఈ నారాయణ
గిరిజకు వరసకు బాబాయి అవుతాడు.
అతనే వాళ్ళ సెళ్ళి కుదిర్చిన మధ్య
వర్తి. |బహ్మచారి, వీ బాదరబందీ లేని

వాడు. అవసరం అయిన వాళ్ళకు పెళ్ళి
సంబంధాలు ఏర్పాటు చేస్తూ, వాళ్ళ
ఇళ్ళల్లో నే తింటూ కాలం గడుపుశాడు.

రమాపతి, భార్యను నారాయణకు
చూపుతూ, ''ఈవిణ్ణి, నాకు ముడి వేసేం
దుకు, మీరు మూడు ఆబద్ధాలాడారు !'"
అన్నాడు కోపంగా.

“ఏమిటా అబద్ధాలు?" అని అడిగాడు
నారాయణ.

“పిల్లచురుకై ౦ది, తెలివైంది, వినయం
గలది అని చెప్పారు. తెల్లవారి బారెడు
పొద్దెక్కినా వంట పూర్తి చేయలేని, ఆ

చురుకుదనం వీమిటో, నాకు అర్ధం కాదు.
మోసగాడికి భోజనం సెట్టి, డబ్బున్న

గదిలో పడుకోనివ్వడం, ఏం తెలివి
తేటలు? ఇక, తాళి గట్టిన వాడితోనే
పోట్లాడే ఆ వినయ గుణ మర్మం, మీకే
తెలియాలి?”' అన్నాడు రమాపతి.

గిరిజ కన్నీళ్ళు పెట్టుకుని, జరిగిన
దంతా నారాయణకు చెప్పింది. అంతా
విన్న నారాయణ చిన్నగా చిటిక వేసి,
“తప్పు మీ ఇద్దరిలో ఎవరిదీ కాదు.
ఇలాంటి మోసం జరగడానికి మూల
కార ణం౦-_- ఇంట్లో పెద్ద దిక్కంటూ లేక
పోవడం! ఆ లోటు నేను తీరుస్తాను,
సరా! అమ్మాయ్‌, ఇక నుంచి రోజూ
వెసట్లో మరో గుప్పెడు బియ్యం అద

 

చందమామ

Ls ne Td,

        