             

    సరంగు  మాటల్లో  బానిసలకు  నమ్మకం
కుదరలేదు. అతడు  తమనెంత  క్రూరంగా
హింసించాడో  వాళ్ళల్లో  (పతి   ఒక్కరూ
గుర్తు  పెట్టుకునే  వున్నారు. అయినా యీ
తరుణంలో చేయవలసిందేమిటి?  శత్రు
ఓడలోంచి ఎడతెరిపి లేకుండా బాణాలూ,
అగ్నిగోళాలూ  వచ్చి  తమ  ఓడ మీద పడు
తున్నవి.  ఓడ  నిప్పంటుకుని  కాలి  మునిగి
పోతే,  దానితోపాటు  తామూ సర్వనాశనం
కాక తప్పదు.
      బానిసల మనసుల్లో కదుల్తున్న యీ 
 అనుమానాలూ, సంశయాలూ పింగళుణ్ణి 
కూడా బాధించినై. కాని, అతడు వెంటనే  
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. తాము వున్న        
 ఓడ ట మునగకుండా రక్షించవలసిన
 అవసరం వుంది. కాని, అతి క్రూరుడైన
 సరంగు మాత్రం బతికివుండటం ప్రమాద
 కరం. ముందు ఆతణ్ణి తుదముట్టిం
 చాలి. తరవాత వీలు చూసుకుని శత్రు
 ఓడలోని వారితో రాజీపడి తమ దారిన
 తాము పోవాలి!
         పింగళుడు   యిలా     ఆలోచించి,   తన 
తోటి   బానిసలకు  కర్తవ్యం  ఏమిటో  తెలియ
 బరిచాడు.    ప్రస్తుతానికి   ఆ     శత్రు    ఓడ 
సంగతి   మరిచిపోయి,   ముందు   తమ  ఓడ 
సరంగునూ, అతడి అనుచరులనూ  తుద
 ముట్టించటం క్షేమమని చెప్పాడు. బానిస 
లందరూ  యిందుకు  ఒప్పుకున్నారు..
 యువకుడూ, తెలివిగలవాడూ, సాహసీ 
అయిన పింగళుడి నాయకత్వాన్ని వాళ్ళు 
అంగీకరించారు.
            పింగళుడు వెంటనే సముద్రం మారు
 మోగేలా  ఆరుస్తూ, "నరంగునూ, వాడి అనుచరులనూ హతమార్చండి. రండి!". అంటూ ముందుకు దూకాడు.

                 బానిసలందరూ  ఒకేసారి  సింహాల్లా
 గర్జిస్తూ తమను హింసలపాలు చేసిన సరంగు మీదా, అతడి అనుచరుల మీదా కత్తులు దూసి దూకారు. పరిస్థితి యిలా విషమంగా పరిణమిస్తుందని సరంగు వూహించలేదు. ఒకవైపు నుంచి శత్రు
