            OE)

F

 

    
       
   
         
     
         
        

సరంగు ఆజ్ఞ కాగానే గొలుసనులరు
బంధింపబడి వున్న బానిసలందరూ విడి
పించబడ్డారు. వారిలో |పతి ఒక్కరికీ
కత్ర్తీ, విల్లమ్మూ యివ్వబడింది. ఆ సమ
యంలో సరంగు వాళ్ళమీద ఎక) డలేని
ఆపా్యాయతా కనబరుస్తూ, ''మీరు యీ
క్షణ౦ నుంచీ బానిసలుకారు; యోధులు!
మన ఓడ సెద్ద అపాయంలో చిక్కు
కున్నది. "మన ఓడను వశపరుచుకో

 

[పింగళుడి అన్నలు ఇంట్లో వున్న డబ్బును పంచుకుని, మ
రావాలనే దగ్గిర పేచీపడి కొట్లాడుకోసాగారు. ఈ నంగతి రా
పెట్టంచాడు. ఐక పింగళుడున్న ఓదకూూూ మ

రో ఓడకూ
(ప్రార ంభమయింది. నరంగు, బానిసలను విడిపించి,

 

హత్తు గల నంచీ ఎపరి భాగానికి
జుకు తెలిసి వాళ్ళిద్దర్నీ ఖై దులో
మహా నము ద్రం మిద యుద్దం
వాళ్ళకు ఆయుధాలిచ్చాడు. తరవాత -]

చూస్తున్న ఆ శ(తు ఓడకు మనం లొంగి
పోయామంకటు, ఆ తరవాత బతికివున్న
న్షాళ్ళూ వాళ్ళకు మనం బానిసవృశ్తి
చేస్తూ హీనంగా జీవించవలసి వస్తుంది.

అలాకాక మనం జయిసే, అందరం

-_-
స్వెచ్చగా హాయిగా కాలం గడపవచ్చు.
రనక, (పాణరక్షణ కోస౦, స్వ త ౦|తం
కోసం, స్వేచ్చ్ళకోసం ధైర్యంతో తెగించి

పోట్లాడండి,'' అన్నాడు.
(w)

 

        