            'ఓడ నిప్పులు చెరుగుతూ వస్తున్నది. అదే
సమయంలో తన ఓడలోని బానిసలు తన
మీద కత్తులు ద్లూశారు.

సరం౦గుకు ఆలోచించేందుకు వ్యవధి
లేదు. అతడు తన అనుచరులకు ఆజ్ఞలు
' యిచ్చేలోపలే బానిసలు వారి మీద పడి
కత్తులతో వాళ్ళను ముక్కలుగా నరికేస్తు
న్నారు. ''|దోహం, మోసం! ముందు
యీ బానిసలను యమపురికి పంపండి!"
అంటూ సరంగు భీకరంగా అరిచి వాళ్ళ
మీద పడ్డాడు. బలశాలీ, జిత్తులమారీ
అయిన సరంగు క త్రిదెబ్బకు కనుమూసి
తెరిచేంతలో అయిదారుగురు బానిసలు
ఆహుతి అయారు. అది చూసిన కొందరు
బానిసలు భయకంపితుక్షై వెనక్కు పారి
పోసాగారు.

పింగళుడు (పమాదం గుర్తించాడు.
వెంటనే అతడు కత్తి పైకెత్తి సరంగు
కేసి లంఘిస్తూ, పారిపోతున్న బానిసలను
హెచ్చరించాడు: ““సరంగును ఒక్క
క్షణంలో నా కత్తికి ఎరచేస్తాను. మీరు
|పాణభయంతో పారిపోయినా, మిమ్మల్ని
సము[దం పొట్ట పెట్టుకోక మానదు.
మీ స్వేచ్భకొరకు తెగించి పోరాడండి !””
" పింగళుడి మాటలు పారిపోతున్న
బానిసలలో తిరిగి ధైర్యోత్సాహాలను కలి
గించినై. యీ లోపల పింగళుడు కొదమ

చందమామ

 

సిరలిహంలా గర్జిస్తూ, సరంగును ఎదురొ్క్హ
న్నాడు. అతడు తొలిసారిగా విసిరిన కత్తి
దెబ్బ, సరంగు గుండెలను రాచుకుంటూ
పోయింది. సరంగు ‘““హా,- ఖెరవీ!”
అంటూ గుండె మీద చేయి నొక్కిపట్టి,
నిప్పులు చెరిగే కళ్ళతో పింగళుడి మీదికి

కత్తి రుళిపిస్తూ పురికశాడు.
సరంగు దేహబలం, కత్తి యుద్దంలో
అతడి నేర్చా చూసిన పింగళుడు,
చప్పున పక్కకు తప్పుకున్నాడు. సరంగు
ఆ ఆవేశంలో పింగళుడు తన శత్తి
దెబ్బకు అందకపోగా, ముందుకు తూలి,
ఒక తాడు కాలికి చుట్టుకునేసరికి బోర్హా
పడిపోయాడు. పింగళుడికి యిది మంచి
hie INA 13

        