             

పింగళుడికి ఏమి చేసేందుకూ పాలు

పోలేదు. ఆ శత్రు ఓడతో పోరాడటం
తన వెంట వున్న కొద్దిమంది అనుచరుల
వల్లా సాధ్యమయేది కాదు. అలా కాదని
దానికి లొంగిపోతే, వాళ్ళు తిరిగీ తమను
బంధించి, తమచేత బానిసవృతత్తి చేయించ
వచ్చు. అసలు శ(తు ఓడలో వున్న
నావికు లెందరు ?

పింగళుడు, సరంగునుంచి లాక్కున్న
దుర్భిణీలో౦చి శ(తు ఓడకేసి చూశాడు.
ఓడ అంతా నావికులతో కిటకిటలాడి
పోతుస్నుది. ఇక వాళ్ళతో పోరాడి లాభం
లేదని పింగళుడు (గ్రహించాడు. ముందు
తన ఓడమీద తెల్లజెండా ఎత్తి, తమను పరి

16

రాజీమార్గంగా ఎవరి దారిన వాళ్ళు |

పోవటం ఒక్కశకు మంచి మార్గంగా |

అతడికి తోచింది. కాని, వాళ్ళు అందుకు |

అంగీకరిస్తారా ?
తమ ఓడ మీదికి శ (తు నావికులను

రానీయకుండా, ఆ ఓడను అంతదూరాన |
పుంచి రాజీ రాయబారాలు నడపటం |

క్షేమమని పింగళుడు నిర్ణయించు
కున్నాడు. వెంటనే అతడి ఆజ్ఞ |పకారం
ఓడకొయ్యకు తెల్లజెండా ఎ త్తబడింది.
మరుక్షణం" శ(తు ఓడలోంచి విజయ
ధ్వానాలు విన్సబడినై.

' పింగళుడు పెద్ద బూరలాంటి సాధనం
లోంచి, శ(తు ఓడలోని వారితో, తన
ఓడలో జరిగిన దానిని గురించి చెప్పాడు:
““మీ ఓడను అటకాయించి, వశపరుచు
కోవాలని చేసిన [పయత్త్నంతో మా కెవరికీ
సంబంధం లేదు. బానిసలమైన మేమంద
రమూ, (కూరుడైన మా యజమాని సరం
గునూ, ఆతడి అనుచరులనూ హత
మార్చాము. ఇక యిప్పుడు మేము కోరే
దల్లా మా ఓడను ఏదో ఒక రేవుకు సడిపి,
అక్కడినుంచి ఎవరెవరి దేశాలకు వాళ్ళం
వెళ్ళిపోవటం. కనక, మీరు రాజీపడి
మా జోలికి రాక, సము[దం మీద మీ
చారిన మీరు వెళ్ళవలసిందిగా కోరు

చం౦దమామ

        