             

 

   

ఉచ్చుబిగునుకున్నది. వెంటనేపింగళుడు
తన చేతగల తాడును గట్టిగా గుంజుతూ
వెనక . పరిగెత్తాడు. |

సర౦ంగు సెద్దగా ఓం(డ్ర సెట్టి, మానులా
దభీమని ముందుకు పడిపోయాడు. కాని,
అతడు తన చేతికత్తితో తాడును
కోసేందుకు [ప్రయత్నించాడు. అది గమ
నించిన పింగళుడు వెనకు్క్ల తిరిగి తన
అనుచరులను కేకవేశాడు. వెంటనే
యిద్దరు బానిసలు పరిగెత్తుతూ వచ్చి,
సరంగు కిందపడి వుండటం చూస్తూనే
అతడి మీదికి వురికి, తమ కత్తులతో
తూట్లుపడేలా పొడిచారు.

సరం౦ంగు మరణుంతోగాని పింగళుడికి
చుట్టూ ఏమి జరుగుతున్నదీ చూసే ఆవ

 

 

   

 

కాశం ఠలగలేదు. అతడు ఒక బానిస
వద్ద నుంచి కత్తి తీసుకుని, ఓడలో ఒక
మూల జరుగుతున్న పోరాటం కేసి పరి
గెత్తాడు. అతడు ఆ |పాంతానికి చేరేసరికి,
కొద్దిగా మిగిలి వున్న సరంగు అనుచరులు
కూడా చంపబడటమో, గాయపడి ఖైదీ
లుగా దొరకటమో జరిగిపోయింది.

ఈ లోపల శ(తు ఓడలోని సైనికులు
కోలాహలంగా అరుస్తూ, పింగళుడున్న
ఓడను సమీపిస్తున్నారు. వాళ్ళు విధి
విరామం లేకుండా ఓడమీదికి బాణాలు
వదలటం మా[తం మానలేదు. తమ శ(త్రు
ఓడలో ఏవీదో కలహం (ప్రారంభమయిం
దనీ, యిదే అదనుగా తాము దాన్ని వశ
పరుచుకోవచ్చునని వాళ్ళు భావించారు.

      
       
       
         
       
     
      
 

  

 

        