తున్నాము." అన్నాడు పింగళుడు ఎంతో ఉత్సాహంగా.

ఈ మాటలు వింటూనే శత్రం ఓడలో గందరగోళం బయలుదేరింది. సేపు తరువాత అది సర్దుమణగానే, భీకర మైన ఒక గొంతు యిలా అరిచింది : కొంచెం

* బానిసలైన మీకు స్వేచ్ఛగా మహా. సముద్రాల మీద ఓడను నడిపే హక్కు లేదు. పైగా యజమానినీ, అతడి అను చరులనూ చంపటం ద్వారా మీరు క్షమించరాని నేరం చేశారు. అందుకు మీరు శిక్ష అనుభవించవలసిందే. లేక పోతే, మీ నుంచి పాఠం నేర్చుకుని, మా ఓడలోని బానిసలు కూడా ఒకానొకరోజున మమ్మల్నందర్నీ తుదముట్టించవచ్చు. ఓడకు లంగరు దించి. కిమ్మనకుండా నాకు లొంగిపొందు

0ఈ మాటలు వింటూనే పింగళుడు నిర్విష్టుడయిపోయాడు. అది వర్తకపు ఓడ ముసుగులో దాగివున్న సముద్రపు దొంగల ఓడ. అని అతడికి అర్థమై పోయింది. అలాటి ఓడలోనివారికి తన తన అనుచరులూ లొంగటమంటే, తిరిగి తామందరూ బానిసలుగా అమ్ముడు పోవటమేనన్నమాట.

ఒకటి రెండు మాటల్లో పరిస్థితినంతా పింగళుడు తన అనుచరులకు చెప్పాడు.
వారిలో ప్రతి ఒక్కరూ పోరాడటానికే సిద్ధమన్నారు. లొంగిపోయి జీవితమంతా బానిసలుగా బతకటం కన్న, పోరాడుతూ, చచ్చి సముద్రంపాలు కావటం ఉత్తమం అని వాళ్ళు ఏకకంఠంగా జవాబిచ్చారు. వెంటనే ఓడ స్తంభం మీంచి తెల్ల జెండా దించబడింది. ఓడలోంచి జయ జయ ధ్వానాలు మిన్నుముట్టినై. సంఖ్యా బలంలో అధికులైన శత్రుసైనికులు. ఒకసారి తన ఓడలోకి ఎక్కగలిగితే, యిక తను చేయగలిగిందేమీలేదు. కనుక, సాధ్యమైనంత వరకూ శత్రు ఓడకు దూరంగా వుండి బాణాలతో యుద్ధంచేస్తూ, యిక తప్పనిసరి అయితే, తమ