సామంతరాజు
కోసల సామ్రాజ్యాన్ని రాజ్యవర్ధను డనే చక్రవర్తి పాలించే కాలంలో, ఆయన అధీనంలో కొన్ని సామంతరాజ్యాలుండేవి. అలాంటివాటిలో వింధ్య పర్వతాలకు దిగువ నున్న రత్నగిరిని ఆనందుడనే సామంతుడు పరిపాలిస్తూండేవాడు.
ఈ సామంతుడిది చాలా చిత్రమైన స్వభావం. పరిపాలన వ్యవహారాల్లో ఎలాంటి చిన్న సమస్య ఎదురైనా, త్వర పడి ఏదో ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, తరువాత చిక్కులపాలయ్యేవాడు.
ఒకసారి ఆనందుడికి రాజ్యపాలనా విషయాల్లో, తన ప్రధానమంత్రికి కొందరు సలహాదారులుండడం ఆయన మేలనిపించింది. ప్రధానమంత్రికి ఆ సంగతి గురించి చెప్పాడు. రాజు స్వభావం బాగా ఎరిగి వున్న ప్రధాన మంత్రికి సరేననక తప్పలేదు.
ఇద్దరితో ప్రారంభించి, ముగిసే లోపల రాజు తన ప్రధానమంత్రికి పది హేనుమంది సలహాదారులను నియమిం చాడు. రెండో నెల తిరక్కుండానే, మంత్రి మాటల సందర్భంలో రాజుతో, "ప్రభూ, ఇంతమంది సలహాదారులుండడంతో, ఎవరి సలహా తీసుకోవాలో అర్థం కావడం లేదు. పైగా, కోశాగారం నుంచి చాలా ధనం వాళ్ళ జీతాలకు ఖర్చవుతున్నది." అని చెప్పాడు. '
వెంటనే రాజు సలహాదారులను పిలి వించి, వాళ్ళ హెూదా తగ్గించి, గౌరవ వేతనం మీద వాళ్ళను నగరంలోని పేట లకు సలహా ప్రతినిధులుగా నియమిం చాడు. ఇందువల్ల, నగరంలో ప్రజల అవసరాలను త్వరగా తెలుసుకుని, వెంటనే పరిష్కరించవచ్చని అభిప్రాయం. ఆయన
సి. ఎం. పార్వతి