            దీనికి పెద్దవా ళ్ళిద్దరూ సరే నన్నారు.
చిన్నవాళ్ళు తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయాక
పెద్దవాడికి బెంగ పట్టుకున్నది. కారణం౦:

అ శాసనాన్ని ముకు, తో తాకిగాని
చదవలేడు,

ఈ సమస్య గురించి చాలాసేపు సత
మతమైన మీదట పెద్దవాడికి దివ్యమైన
ఆలోచన తట్టింది. స[తంలో గుమాస్తా
ఉంటాడు. ఆయన నడిగితే ఆ ధర్మ
శాసనం పలక పైన ఏమున్నదీ చెప్పే
స్తాడు. ఈ ఆలోచన తట్టగానే పెద్దవాడు
బయలుదేరి సత్రానికి వెళ్ళాడు.

“ఏదో పనిమీద దయ చేశారు ?’'”
| అన్నాడు స[తం గుమాస్తా.

““మరేమీ లేదు. రేపు ధర్మశిల ,వేస్తు
న్నారటగా ? దాని మీద ఏమి రాయించా
రేమిటి ?'” అన్నాడు పెద్దవాడు.

“ ఏమీ లేదండీ. ‘శ్రీరామ కటాక్షము’
అని రాయించారు," అన్నాడు గుమాస్తా.

పెద్దవాడు ఆనందభరితుడై గుమాస్తా
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని ఇంటికి బయలు
దేరాడు. స(తం వాకిలివద్దనే రెండోవాడు
పెద్దవాడికి ఎదురువచ్చాడు. అయితే
ఇద్దరూ చూపు ఆననివాళ్ళే గనక ఒకరి.
నొకరు గమనించలేదు.

పెద్దవాడికి వచ్చిన ఆలోచనే రెండో
వాడికి వచ్చింది. ఆయన కూడా గుమాస్తా
వద్దకు వెళ్ళి పెద్దవాడు అడిగినట్టే, ధర్మ
శోసనం పైన ఏమి రాయించారని ఆడి
గాడు. |ప్రతివాళ్ళూ ఇదే సంగతి అడగటం
చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ గుమాస్తా సెద్ద
వాడికి చెప్పినట్చ్ట జవాబు చెప్పాడు.
రెండోవాడు 'అంతటితో తృ ప్తిపడి వెళ్లిపోక,
“పలక ఏవీ రంగుది ?
రంగు ?'" అని ఆడిగాడు.

“తెల్లటి. చలవరాతి పైన బంగారు
చెక్క డు ఆక్షరాలు," అన్నాడు గుమాస్తా,

రెండోవాడు వెళ్ళిన కాస్సేపటికి
మూడోవాడు వచ్చి గుమాస్తాను మొదటి
వాడు అడిగినట్ట అడిగాడు. గుమాస్తా
చెప్పాడు.

అక్షరాలు ఏవీ

 

        