   ఉంది! ఏమిటో అనుకున్నాను. మీ ఇద్దరి చూపుకంటే నాదే నయమే!" అన్నాడు మూడోవాడు.
    పెద్దవాడు తాను కూడా గెలిచినవాడితో చేరే ఉద్దేశంతో, “నీ చూపే మన ముగ్గురి లోకీ మంచిది. తరవాత నా చూపు మంచి దంటాను. పెద్ద అక్షరాలు గుర్తించినది. నేను కద! మీరింకా ముందుకు పోబో తుంటే నేను ఇక్కడే ఆగాను! అందు చేత నీకూ నాకూ రెండోవాడు భోజనం పెట్టాలి," అన్నాడు. రెండోవాడు పేచీ పెట్టాడు. అక్షరాలు ఏ రంగో, పలక ఏ రంగో తెలుసుకోలేనివాడు చూశాడంటే ఎలా నమ్మటం ?
      కాస్సేపు ముగ్గురూ ఘర్షణపడి ఎవరి తీర్పు అయినా తీసుకోవటానికి ఒప్పు కున్నారు.
      ఇంతలో సత్రం గుమాస్తా అటుగా వచ్చాడు. "అయ్యా, మీరెవరో కాస్త మాకు న్యాయం చెప్పండి. ఆ సత్రం ధర్మ శాసనం మీద ' శ్రీరామకటాక్షము' అని రాసి ఉన్నమాట అబద్ధమా ?" అని పెద్దవాడు అడిగాడు.
        "కాదు!" అన్నాడు గుమాస్తా.
     "పలక తెల్ల చలవరాయి అవునం టారా ? దాని మీద బంగారు చెక్కుడు అక్షరాలేనంటారా?'' అన్నాడు రెండోవాడు.
     "అవును!" అన్నాడు గుమాస్తా.
     "చిన్న అక్షరాలతో ఫలానా వారు ' అని రాసి ఉన్న మాటా, అక్షరాలు ఎర్రగా ఉన్న మాటా నిజమే నంటారా? అన్నాడు మూడోవాడు.
    "నిజమే !” అన్నాడు గుమాస్తా. 
   మళ్ళీ అన్నదమ్ములు, "నా చూపు మెరుగు!" అంటే "నా చూపు మెరుగు!" అని తగాదా పడసాగారు.
   సత్రం గుమాస్తా వారిని ఆపి, “మెరుగో తరుగా గాని మీ ముగ్గురి చూపూ ఒకటి గానే ఉన్నదని నా ఉద్దేశం. ఎందుచేత నంటే సత్రం వాకిలికి ఇంకా ధర్మశాసనం పలక తగిలించలేదు!" అంటూ తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.
