            ఆంజనేయులు శాంతపడమన్నట్లు
కైలాసం వీపుతట్టి, బయటకు తీసుకు
పోయి, దయ్యం గురించి వివరంగా చెప్పి,
“ఆ దయ్యాన్ని వీడేడు ప్రధ్నాలుగు ఊళ్ళు
దాటి పారిపోయేలా చేస్తాను. నువ్వు
మాతం నే చెప్పినట్టు చెయ్యి !'” అని
బావమరిదికి చేయవలసిందేమిటో వివ
రించాడు.

' తర్వాత అతను ఇ౦టికి పోయి,
మర్చ్షాడు సూర్యోదయంతో నే కాత్యాయన్ని
అత్తవారింటికి ,పయాణం కట్టించి, తను
చేయవలసిందేమిటో ఆమెకు వివరంగా

చెప్ఫాడు.

కాత్యాయని తిరిగి ఇంటికి రాగానే,
దయ్యం కోతిరూపంలో కిచకిచా, కిచకిచా
అంటూ అట్టహాసంగా కిటికీలోంచి ఇంట్లో 8
దూకి, వెంటనే దయ్యంగా మారి, "నువ్వు
పుట్టింటనే వుండిపోతావేమో అని దిగులు
పడ్డాను. సరే, మీ ఆయన మధ్యాహ్నం
భోజనానికి వస్తాడు గదా! నన్ను ఆకలి
కాల్చేస్తున్నది. 'వేగిరం మీఆయన వంటా,
నా వంటా ముగించు,'' అంటూ తొందర
పెట్టింది.

మధ్యాహ్నం భోజనానికి వచ్చిన
కైలాసం, పళ్ళెం ముందు కూర్చుని,
“ఆహ్హా, అద్భుతమైన వంట, అమోఘమైన
రుచి!’ అంటూ వచ్చే వాంతిని కష్టపడి

చందమామ

ఆపుకుని, కాత్యాయని వండిన కూరలు
తిన్నాడు.

రాతికి దయ్యం చెప్పినట్లుగా కాతాా
యని స్నానానికి చన్నీళ్ళు తోడినప్పుడు,
“ఆహా, చన్నీళ్ళస్నానం సర్వరోగహరం,
శరీరానికి చలవ, అని వైద్యుడు దానయ్య
ఉట్టినే చెప్పాడా ! ఎంత హాయి, ఎంత
హాయి!'” అంటూ స్నానం ముగించాడు,

ఆ రాత్రి మంచం మీద దుప్పటికి
బదులు కాత్యాయని గొంగళి పరిస్తే,
"మంచిపని చేశావు. ఈ మండు వేసవిలో
గౌొంగళినిద చాలానుఖంగా ఉంటుంది,"
అంటూ కైలాసం భార్యను మెచ్చు
కున్నాడు.

15

 

        