            ప్రకృతి వింతలు:

కోతుల వరిశం భ్రత।

మనుషులలాగే కోతులు తమ శరీరాలను గీరు
కోవడం అందరికీ తెలిసినదే. కోతులు తనమ శరీ
రాలను శుభ్రంగా ఉంచుకుంటాయి. ఒక కోతి
మరొక కోతి శరీరాన్ని ఆకులతో తుడవడం తరచూ
జరుగుతూ ఉంటుంది. ఒక్కొక్కసారి చిన్న
సుల్లతో, ఒకకోతి మరొకకోతి పళ్ళను శుభం
చేస్తుంది!

 

తూసీగ వీరవిహారం!

లార్వ్యాదశలోని తూనీగలను జలకన్య (నింఫ్‌) లని
అంటారు. ఇవి విపరీతమైన ఆకలితో నీళ్ళలోని
చిన్నచిన్న చేపలనూ, క్రిములనూ, న త్తలనూ, కప్ప
పిల్లలనూ పట్టి తింటాయి. వీవీ లేనప్పుడు సాటి
లార్వాలనే పట్టి తింటూ, నీళ్ళలో ఒక భయాన్ని
పుట్టిస్తాయి. అలా నీళ్ళలో చాలాకాలం గడిపి,
రూపాంతరం కలిగే దశ నమీపించగానే వెలుపలికి
వస్తాయి. పైచర్మాన్ని ఒలుచుకుని ఆందమైన
రెక్కలతో బయట [ప్రపంచంలోని కీటకాలను పట్టి
తినడానికి బయలుదేరుతాయి !

 

గురితప్పని 'బేపలు!

“ఆర్బ్‌ర్‌” చేపలు" దాదాపు 20 సెం, మీ. పొడవు
ఊంటాయి. తెల్లగా మెరిసే వీటి శరీరం మీద
అడ్డంగా నల్లటి చారలుంటాయి. ఇవి ఆహారం
వేటాడే తీరు చాలా విచి త్రమైనది. పెద్ద కళ్ళు గల
ఈ చేపలు, నీటి పైభాగానికి వచ్చి, నీళ్ళకు పైన
వేలాడే ఆకుల అంచులపై ఉన్న కీటకాల మీదికి,
ముక్కులతో నీళ్ళను చిమ్ముతాయి. కీటకం
నీళ్ళల్లోకి పడగానే పట్టి తినేస్తాయి, నీళ్ళల్లో ఉన్న
ప్పుడు కీటకానికి కనపడకుండా తగిన జాగ్రత్త
తినుకుంటాయి.

 

        