             
  

నునందుడు చికాకుపడి, '““నూరు్యడి
తేజన్సు ఎక్కడిదని, ఇక్కడి వాళ్ళలో
ఎవరినడిగినా అందరూ తలోరకం౦ంగా
జవాబు చెబుతారు. ఎందుకంజటు సూర్యుడి
తేజస్సు ఎక్కడిదో తెలుసుకునేందుకు
ఊహ కావాలి, అయితే, ఊహ అంద
రిదీ ఒకేలాగా ఉండదు. అందులోని
నిజానిజాలు తేల్చడానికి మనం సూర్యుడి
దగ్గిరకు  వెళ్ళలేము. ఒక వేళ వెళ్ళినా
[బతకనూలేము. శాస్త్ర,ప్రకారం సూర్యుడి
తేజస్సుకు కారణాలు చెప్పినా అది
నీకూ, నాకూ తప్ప ఇంకెవరికీ అర్ధంకావు.
ఇక్కడ చేరిన వారందరికీ అర్థమయ్యే
[ప్రశ్నలు 'వేయాలని నీకు తెలియదా ?''

    

చలపతికి వీమనాలో తోచక, ఒక్క
క్షణం ఆలోచించి, “పోనీ మీరే ఒక
|పశ్న వేయండి,'" అన్నాడు.

సునందుడు వెంటనే, ''చం(ద్రుడి
కాంతి ఎలా వచ్చింది ?'" అని అడిగాడు.

చలపతి తటపటాయి౦ంచరు౦డా,
“ఇక్కడి వాళ్ళకు అర్ధమయే్యలాంటి
|పశ్నలే వేయాలని, మీరూ గుర్తుంచు
కోవాలి !"” అన్నాడు,

సునందుడు నవ్వి, “ఏంనీకు మనూరి
వాళ్ళు తెలివి తక్కవ వాళ్ళుగా తోస్తు
న్నారా? చం|దుడికి స్వయం(ప్రకాశం
లేదనీ, సూర్యకాంతి చంద్రుడిపై పడి
ప్రతిఫలించి వెన్నెలగా భూమిని చేరు
తుందనీ, నీకు తెలియకపోవచ్చు, కానీ

      
     
             
         
    
        
     
   

 

        