             

ణుడు లక్ష్మణుడి వెంట వెళ్ళేటట్టూ

ఏర్పాటు జరిగింది. లక్ష్మణుడి వెంట
హనుమంతుడు కూడా బయలుదేరాడు.

బయలుదేరేటప్పుడు లక్ష్మణుడు
బంగారు అలంకరణలు గల 'ధనస్సూ,
బాణాలూ, కవచమూ ధరించాడు. విభీష
ణుడు కూడా మంచి విల్లు ధరించాడు.
వాళ్ళు నికుంభిలకు వెళ్ళేటప్పు డు,
దూరంగా వూ్యహం పన్ని ఉన్న రాక్షస
సేన వారికి కంటపడింది.

విభీషణుడు లక్ష్మణుడికి ఆ రాక్షస
సేనను చూపి, ''ఇం[ద్రజిత్తు హోమం
పూర్తి కాకముందే వానరసినలు రాక్షస
సేనలను నాశనం చెయ్యాలి. నువ్వు ఈ

46

సేనను ఛేదించు. అప్పుడు నీకు ఇంద
జిత్తు కనిపిస్తాడు. ఆ సమయంలో నువ్వు
ఇం[దజిత్తును చంపెయ్యి,” అన్నాడు.

వెంటనే వానరులూ, భల్లూకాలూ,
లక్ష్మణుడూ రాక్షససేన మీద దారుణ
మైన యుద్రం చేశారు.

తన సేనలో చెలరేగిన హాహాకారాలు
విని, ఇం[దజిత్తు తన హోమం పూర్తి
కాకుండానే లేచి, తన రధాన్ని ఎక్కి,
యుద్ధానికి సిద్ధమై వచ్చాడు.

వి'భీషణుడూ, లక్ష్మణుడూ కొంత
దూరం వెళ్ళాక ఒక మహావనం౦ కని
పించింది. ఇంద్రజిత్తు హోమం చేసే
చోటు అక్కడే ఉన్నది. అక్కడ నల్లగా,
భయంకరమైన మహావృక్షం ఉన్నది.
ఇం[ద్రజిత్తు అక్కడే భూత బలులు
ఇచ్చి, యుద్ధానికి వస్తాడు. తరవాత
అతను ఎవరికి కనబడకుండా యుద్ధం
చేస్తాడు.
"ఈ సంగతి విభీషణుడు చెప్పేసరికి,
లక్ష్మణుడు యుద్ధసన్నద్రుడై ఆ మహా
వృక్షం సమీపంలో నిలబడ్డాడు. ఇంతలో
యుద్ధానికి సిద్ధమై, రథ౦ మీద ఇంద్ర
జిత్తు ఆ చెట్టును సమీపించాడు,

“నిన్ను యుద్ధానికి పిలుస్తున్నాను,
నాతో యుద్ధం చెయ్యి,” అన్నా
లక్ష్మణుడు ఇం|ద్రజిత్తుతో,

చందమామ

 

        