            ఆపవుమంచితనం

ఓక జమీందారుకు పాడిఆవుల మీద ఎక్కువ మక్కువగా వుండేది. పశువుల నంతలు జరిగే
రోజుల్లొ, ఆయన తప్పకుండా తన పనివాళ్ళతో ఆక్కడికి వెళ్ళి, నచ్చిన పాడిఆవులను బేరమాడి
కొనేవాడు.

ఒకసారి పశువుల నంతలో జమీందారుకు వీ ఆపూ నచ్చలేదు. ఇంతలో ఒక రైతు తన
పొడి ఆవును అమ్మాలని, ఆవును, దూడను తోలుకుని నంతలోకి వస్తూ కనిపించాడు,

అవు చూడటానికి బాగా ఉండడంచేత, జమీందారు రై తును ఆప్సఆవును అమ్ముతావా?”
ఆని అడిగాడు.

“అమ్మటానికే కదండీ, ఇంత దూరం తోలుకు వచ్చింది,”ఆఅన్నాడు రైతు అమాయకంగా,

“ఆవు మంచిదేనా ?”' అని అడిగాడు జమీందారు.

“నా ఆవు నాకు మంచిదిగాక చెడ్డదిగా ఎలా కనిపిస్తుంది, బాబయ్యా!” అన్నాడు రైతు.

“ఆదేమన్నా పొడిచే లక్షణం వున్నది కాదు కదా?” అని [ప్రశ్నించాడు జమీందారు.

“కోసం తెప్పిస్తే పొడవకేం చేస్తుందండీ ! మనిషయితే కనురుతాడు; పశువైతే పొడుస్తుంది.
ఇది మామూలే కదండీ,” అన్నాడు రైతు.

“సరేలే ! ఇంతకూ నీ ఆవు రోజుకు ఎన్ని సేర్ల పాలిస్తుంది?” ఆని ఆడిగాడు జమీందారు.

“అది తేల్చి చెప్పడం కష్టం, బాబయ్యా ! కాని ఒకటి, నా ఆవు తనదగ్గిరున్న పాలన్నీ
దాచుకోకుండా ఇచ్చేస్తుంది,” అన్నాడు రైతు.

ఆ జవాబుకు జమీందారు చిన్నగా నవ్వుకుని, మరేమీ ప్రశ్నించకుండా, రైతు అడిగిన
ధరకు ఐదు వరహాలు అధికంగానే ఐచ్చి, ఆవును కొన్నాడు,

 

        