                
 

ఇం|దజిత్తు లక్ష్మణుడి మాట విని,
అతని వెంట విభీషణుడు ఉండటం
చూసి, ఆగ్రహంతో ఇలా అన్నాడు :
"'విభీషణా, నువ్వు రాక్షనుడివై ఉండి
కూడా కులాభిమానం ఎలా వదిలావు?
ఇది సీ జన్మస్థలం. నువ్వు సాక్షాత్తూ
నా తండ్రికి తమ్ముడివి. నాకు ఎలా
|దోహం తలపెట్టావు? ధర్మం లేని
దుర్మార్గుడివి. నీకు బంధువులనీ, స్నేహ
మనీ, కులమనీ, ర క్రస్పర్శ అనీ లేదు.
అయిన వాళ్ళను వదిలిపెట్టి శ(తువుకు
దాసుడివి అయ్యావు! బంధువులు నిన్ను
చూసి ఏడుస్తారు; మంచివాళ్ళు నిన్ను

తిట్టిపోస్తారు. అయినవాళ్ళమధ్య
గొప్పగా ఉండటానికి, శ[తువులమధ్య

 

  

 

    

హీనంగా ఉండటానికీ తేడా ఏమిటో
నీకు తెలియలేదు. నాకు బంధువువై
ఉండి, నా హోమం భగ్నుంచేసి, నాకు
అపకారం చెయ్యటానికి ఇలా చేశావు.
ఇలాటి నీచమైనపని మరొకడు చెయ్యడు.”

దానికి విభీషణుడు ఇలా అన్నాడు :

“నా స్వభావం సీకు తెలీదా ? నాది
సాత్విక స్వభావం. అధర్మాన్ని నేను
సహించలేను. లేకపోతే, నా అన్నను
నేను వదులుకుంటానా? నీ తండ్రికి
అన్ని అవలక్షణాలూ ఉన్నాయి. త్వర
లోనే ఈలంకలోని రాక్షసులు, నీతం(డితో
సహా నశించనున్నారు. నీకు చావు
మూడింది. నన్ను వీమనాలని ఉన్నదో
అన్నీ అను, చచ్చిపోనున్నవాడివి నిన్ను

     
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

        