            + [ప్రసంచంమొత్తం మీద నదీమధ్యంలో కొండ మీద రెం'డేరెండు పురాతన వస్తు ప్రదర్శన
శాలలు ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి ఈజిష్టలో ఆదబూ సింబెల్‌ సమీపంలో ఉన్నది. మరొకటి
ఇండియాలో ఉన్నది. అది ఏదో మీకు తెలుసా ?
ఒక నగరం సమీపంలోని చిన్న కొండమీద వెలసిన దేవాలయానికి వెయ్యి మెట్లున్నాయి.
ఆ ఆలయం ఏది?
స్టాంపుల మీద తసపేరు ముదద్రించనీ దేశం ఏది?

. మన జాతీయసకతాకం నుధ్యలో ఉన్న చిహ్నం ఏమిటి ?

. మియాన్‌మార్‌ (బర్మా)లో వాడుకలో ఉన్న ద్రవ్యం (కరెన్సీ) ఏది ?

. 'రెడ్‌(క్రాన్‌”ను స్థాపించిన వారెవరు ?

. ఎల్‌. ఇ. వాటర్మన్‌ ఏ విషయంలో ప్రసిద్ధుడు 7

. శిక్టుల తొమ్మిదవ గురువు ఎవరు ?

ఆమీర్‌ ఖు స్రో ఉపయోగించిన సంగీత వాయిద్యం ఏది ?

వునమే్తరో జీడిసస్సును ఎక్కువగా ఎగుమతి చేసే రాష్ట్రం ఏది ?

“ఐఫిల్‌ టసర్‌' నక్కడ ఉన్నది ? దానిని ఎనరు నిర్మించారు ?

. సుప్రసిద్ధమైన డా॥ శామ్యుల్‌ జాన్సన్‌ జీవితచరిత్రను ఎవరు రాశారు ?

. మనదేశంలో మొట్టమొదట సాణాలు ఏ కాలఘట్టంలో వాడుకలోకి వచ్చాయి ?

ఓక దేశభక్తుడు నిరాహారదీక్ష వహించి, కై లులో నే [ప్రాణాలు వదిలాడు. ఆయన ఎనరు?
by? రజతవిప్లవం * ఆంటే ఏమిటి ?

‘Fleur mosge gp Sp RY
"కదం ‘Rie NR SF SRNR
“డ్‌ £9 "Fog ధి [
‘957 (Gp
"ఇaంfoc gen
Sy S95 69°99] Com ‘ont,Y
కణార 6 ae 998 69098 S99
QFrpoms €,90RS Pa
"
‘Ros FRUE C9 EPA

 

        