              

లింగయ్య ఊహించినట్చ సాంబయ్య,
“నాసంగతి నీకు తెలియంది కాదుకదా,
లింగయ్యా ! పనిగట్టుకుని వెళ్ళి డబ్బు
కోసం ఎవరి దగ్గిర చెయ్యిచాపగలను. ఈ
సాయమేదో నువ్వే చెయ్యాలి. నా చర్మం
ఒలిచి నీకు చెవ్పులు కుట్టిస్తాను!'' అంటూ
లింగయ్య చేతులు పట్టుకుని |ప్రాథయ
పడ్డాడు,

లింగయ్య కాసేపు ఆలోచించినట్లు
నటించి, “సరే, తప్పేదేముంది! ఆ మధ్య
మా వియ్యంకుడి మేనమామ వెంకటా
చలం దాచమని, నాకు కొంత డబ్బిచ్చి

 
 

దాన్ని వడ్డీలకు తిప్పమనే. అందులోంచి
నీక్ర్కవలసిన మొత్తం ఇస్తాను,'' అంటూ
లోపలి గదిలోకి పోయి డబ్బు తెచ్చి,
సాంబయ్యకిచ్చాడు.

సాంబయ్య తన కూతురు పెళ్ళయిన
నాలుగు నెలలకల్లా, లింగయ్య ఇచ్చిన
డబ్బు వడ్డీతో సహా తీసుకువచ్చి చెల్లించి,
““అనాడు నువ్వు చేసింది చాలా గొప్ప
సాయం, లింగయ్యా!'” అన్నాడు
కృతజ్ఞతగా.

లింగయ్య ఒక్కక్షణకాలం ఆశ్చర్య
పోతున్నవాడిలా సాంబయ్యకేసి చూసి,
“అది సరే! మరి చెప్పులజత మాటే
మిటి ?'” అన్నాడు నిలదీసినట్టు.

   

చందమామ

పోయాడు. దాచమంగడకు, ఆతడి ఉద్దేశం Be

“చెప్పుల జతేమిటి?'” అన్నాడు
సాంబయ్య, లింగయ్య అన్నదేమిటో
అర్థంకాక,

“ఆహా, ఇదీ ఈ కలియుగ౦లో
మనుషుల తీరు! అవసరంతీరాక ఎవరైనా
సరే మాట్లాడే మాటతీరు ఇలాగే
వుంటుంది. నా దగ్గిర డబ్బు తీసుకునే
టప్పుడు, నీ చర్మంతో నాకు చెప్పులు
కుట్టిస్తానన్నావుగదా ? ఇంతలోనే అన్న
మాట ,మరిచావా?''
లింగయ్య నిష్టూరంగా.

సాంబయ్య నిర్హాంతపోయి, ‘“'వీదో
మాటవరసకన్నమాట! నువ్వు దాన్ని నిజం
అనుకోవడం ఏమిటి ?'” అన్నాడు,

అని అన్నాడు

55

    
     
 
   
   
   
   
 
     
 
     
     
       
         
     
     
       
     
     
     
 

        