            రాలిపడింది. అతని దేహం బాగా గాయ

పడింది.

ఇంద్రజిత్తు ఆగ్రహించి, 'తన బాణా
లతో లక్ష్మణుడి కవచాన్ని కూడా పగల
గొట్టశాడు. ఈ విధంగా వారిద్దరూ ఒకరి
కొకరు తీసిపోకుండా చాలా సేపు యుద్ధం
చేశారు. ఇద్దరూ జయమేకోరి పట్టుదలతో
పోరాడారు, అలాటి యుద్ధం ఎవరో ఒకరు
చచ్చినదాకా ఆగదు.

ఆ యుద్ధం చూసిన మీదట విభీష
ణుడు తాను కూడా తన మంత్రులు
నలుగురితోసహా యుద్ధానికి పూనుకోవటం
మంచిదని భావించి వానర సైనికులతో
ఇలా అన్నాడు :

“వానర వీరులారా, ఐక రావణుడికి
ఈ ఇంద్రజిత్తు తప్ప వేరేగతిలేదు. వీణ్ణి
ఎందుకు ఉఊపేక్షిస్తారు ? మీరు ఇప్పటికి
రాక్షస వీరుల నందరినీ చంపేశారు.
ఈ ఒక్క ఇంద్రజిత్తు అనగా ఎంత ?
వీL్జ్‌ కూడా చంపేశారంటు రావణుడు
దిక్కులేని వాడే ! వాణ్ణి నేనే చంపుదును
గాని, వాడు నాకు కొడుకు వరస. నేను
వాణ్ణి చంపటం తప్పు అవుతుంది. ఇంద
జితుకు సహాయ౦గా ఉన్న సేనను
నిర్మూలించండి."”

ఈ మాటలు విని వానరులు తోక
లాడించి, సింహనాదాలు చేసి, రాక్షస సేన
మీదికి విజృంభించారు. విభీషణుడూ,
అతని మం[త్రులూ కూడా రాక్షససేనసై
యుద్ధం సాగించారు.

ఈలోపుగా లక్ష్మణుడు ఒక బాణంతో
ఇం(ద్రజిత్తు రథసారధి తల నరికేశాడు!
అప్పుడు ఇంద్రజిత్తు తానే తన రథాన్ని
నడుపుకుంటూ యుద్దం చేశాడు. అది
చూడటానికి ఆశ్చర్యకరంగానే ఉన్నది
గాని, లక్ష్మణుడు అతన్ని బాధించటానికి
అవకాశం మరింతగా విర్చడింది. ఆ
దెబ్బతో ఇం[ద్రజిత్తుకు ఉండిన యుద్ధ
గర్వం పోయింది. అతని ముఖంలో
మార్పు గమనించిన వానరులు ఎంతగానో
సంతోషించారు,

 

        