            అపూర్వం. (ప్రతిఫలంగా నేను వీమిచ్చినా,
మీ బుణ౦ తీర్చుకోగలనని గాదు. నా
తృప్తికోసం చెబుతున్నాను, మీకెంత
ధనం కావాలో కోరుకోండి. ఖజానానుంచి
| పంపగలను,'' అన్నాడు,
| శేషాచలపతి వినయంగా, '“'|పభూ !
|!నాకు కొన్ని పంట పొలాలూ, పండ్ల
తోటలూ వున్నవి. వాటిమీద వచ్చే ఆదా
యంతో నా జీవితం సుఖంగా సాగి
| పోతున్నది. కనుక, ఈ దేశాన్నేలే మహా
| రాజులనుంచి వైద్యానికిగాను ప్రతిఫలంగా
|ధనం పుచ్చుకోలేను. శాని, తమరు నా
| కోర్కనొకదాన్ని మన్నించాలి," అన్నాడు.
“'విమిటది ?"" అని రాజు ఆశ్చర్యంగా
| అడిగాడు.

 

“'తమరు మా (గ్రామానికి పల్లకీలో |
వచ్చారు. ఈసారి అలాకాక వెళ్ళేటప్పుడు |

,రథంమీద వెళ్ళండి,'' అన్నాడు శేషా

చలపతి, ఆ తర్వాత ఆయన రాజుకు ఒక
ఉత్తరం ఇస్తూ, “ప్రభూ ! నా (ప్రవర్త
నలో ఏదైనా అసహజ త్వం కనిపించి,
మిమ్మల్ని బాధించి వుంశు క్షమించండి !
అలా రథంలో (పయాణం చేయమన
డంలో, నా అభిప్రాయం రాజధాని చేరే
లోగా బోధ పడనట్లయితే, అప్పుడు నే
నిచ్చిన ఉత్తరం చదవండి,''అనికోరాడు.

రాజూ, సేనాపతీ రథంలో రాజధానికి
బయలుదేరారు. దారంతా ఎగుడు
దిగుళ్ళతో, గతుకులతోవుండి, ,పయాణం

చాలా |(పయాసగా వున్నది. రాజుకు శరీర

        