             

ణుడు వీమి చెబుతున్నదీ అర్థం కాలేదు.
అందుచేత అతను కొంతసేపటికి తనను
తాను ని(గ్రహించుకుని, ''విభీష ణా,

తెలియలేదు. మళ్ళీ చెప్పు,” అన్నాడు.

దానికి విభీషణుడు ఇలా అన్నాడు :

“నువ్వు నిష్కారణంగా దుఃఖిస్తూ,
మాకు కూడా దుఃఖం కలిగిస్తున్నావు.
సంతోషినున్నది నీ శ[తువులు మా(తమే.
రాక్షనులను చంపటమూ, సీతను తిరిగి
పొందటమూ నీ కోరిక అయిన పక్షంలో
యుద్ధప్రయత్నం చెయ్యి. లక్ష్మణుణ్ణి
వానర సేనతో సహా నికుంభిలకు పంపి,
ఇ౦ం(ద్రజిత్తుతో యుద్ధంచేసి, అతన్ని

   

29. ఇం, దజిత్తు మరణం స P

 

   

  
  

చంపమను. ఇం(దజిత్తు హోమం చెయ్య
టానికి నికుంభిలకు వెళ్ళాడు. అతను
ఆ హోమం పూర్తిచేశాశంట మనందరికీ
చావు తప్పదు. అది |బహ్మదేవుడు
ఇం(ద్రజితుకు ఇచ్చిన వరం. అతని
నికుంభిలాహోమానికి ఆటంకం కలి
గించిన వాడి చేతిలో ఇంద్రజిత్తు చస్తాడు.
ఇంద్రజిత్తు చచ్చాడంట, రావణుడూ,
అతని మి(తులూ చచ్చినవాళ్ళ కిందనే
లెక్క.”

రాముడు లక్ష్మణుడితో ఇం(ద్రజిత్తును
చంపి రమ్మన్నాడు. అందుకుగాను
లక్ష్మణుడు బలమైన వానర, భల్లూక
సేనలను వెంట తీనుకుపోయేటట్టూ,
నికుంభిలకు దారి చూపటానికి విభీష

 

      
       
 
       
        
       
     
     
    

 

        