                  
   
   
   
   
   
   
         
   

  

నేుహేంద్రనాధుడు, సారససరోవర
తీరాన్ని జాగ్రత్తగా పరిశీలిస్తూ, అరణ్యం
కేసి నడక సాగించాడు, సరోవరం చుట్టూ
సరైన మార్గం లేదు. -ఏివేవో తీగలూ,
ముళ్ళ పొదలూ అడ్డదిద్దంగా అల్లుకుని
ఉన్నాయి. జాగ్రత్తగా వాటిని తొలగించు
కుంటూ, అక్కడక్కడా ఆగి, విడిదిభవ
నాన్ని పరీక్షించి చూస్తూ, అరణ్యంలోకి
మార్గమేదైనా కనిపిస్తుందేమోనని 'వెతు

 

[ మహేం[ద్రనాధుడనే యువకుడు వీరసేనమహారాజు అనుమతి పొంది, విడిదిభవనం
నుంచి కనిపించకుండా పోయిన యువరాణి విద్యావతిని వెతకటానికి బయలుదేరాడు.
అతడు మొదట సారననరోవర విడిదిభవనం పరిసరాలను పరీక్షించి చూడటానికి అక్కడికి
వెళ్ళి, పడవవాణ్ణు పలకరించి, అక్కడినుంచి అడవి కేసి బయలుదేరాడు.

 

తరవాత]

కుతూ ముందుకు పోసాగాడు,. ఆరోజు
సూర్యాస్తమయం అయ్యేవరకూ ఎంత
(ప్రయత్నించినా, అతడికి అరణ్యంలోకి
మార్గం కనిపించలేదు. ఆ రాత్రంతా ఒక
చెట్టుకింద బండమీద గడిపాడు. తెల్లవార
గానే లేచి చుట్టుపక్క ల కలయచూ శా'డు.
తను రాత్రి కూర్చున్న బండకు కొంత
దూరంలో, సరోవరజలం నుంచి చిన్న
మెట్లు కనిపించాయి. మహేం[ద్రనాధుడు

“చందమామ”

 

        