         
మధ్యాన్నం మంచి ఆకలిమీద వచ్చిన కైలాసం, కాత్యాయని వడ్డించిన కూరలు నోట పెడుతూనే మండిపడి, "ఇది వంట కాదు ఎండుచెత్త! నా కర్మకొద్దీ నిన్ను కట్టుకున్నాను," అంటూ అరిచి, పళ్ళాన్ని విసిరికొట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

కాత్యాయని గుడ్ల నీరు కుక్కుకుని, వంట గది శుభ్రం చేసుకుంది. ఇలా రెండు వారాలపాటు ఆడదయ్యం ఆమెను ఏడిపించుకు తిన్నది. అది ఆమెచేత పిచ్చి పనులు చేయించి. భర్త చీవాట్లు పెట్టేలా చేసి ఆనందపడేది.

ఆడదయ్యం పోరు పడలేక, విసిగి పోయిన కాత్యాయని ఒకరోజు రాత్రి,


కైలాసంతో, "నాలుగు రోజుల పాటు పుట్టింట వుండి వస్తాను," అన్నది.

"మహరాజుగా వెళ్ళు! నాకూ కాస్త మనశ్శాంతిగా వుంటుంది." అన్నాడు. కైలాసం.

చిక్కిపోయి తిరిగి వచ్చిన కూతుర్ని చూసి, కాత్యాయని తల్లి, "ఇలా అయి పోయావేం, తల్లీ !" అంటూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నది. దయ్యం విషయం తల్లిదండ్రులకు

చెబితే, వాళ్ళు హడలిపోయి బెంగపడతా రని, ఆమె ఆ విషయం వాళ్ళకు చెప్ప దలచలేదు. అయితే, ఆ సాయంత్రం. పొలం నుంచి వచ్చిన అన్న ఆంజనేయులు గుచ్చి గుచ్చి అడగ్గా జరిగిందేమిటో అతడికి చెప్పేసింది.

అంతా విన్న ఆంజనేయులు తల పంకించి, "చెల్లీ, నువ్వేమీ దిగులుపడకు. ఒకేఒక్క వారం రోజుల్లో ఆ ఆడదయ్యం పీడ విరగడ చేస్తాను!" అన్నాడు.

సాయంత్రం ఆంజనేయులు పట్నం వెళ్ళి, కచ్చేరిలో కైలాసాన్ని కలుసుకున్నాడు. కైలాసం బావమరిదిని చూస్తూనే కోపంగా. "ఏం బావా ఇలా వచ్చావు ? నీ మతిలేని చెల్లెలు ఇల్లు వది లాక, నేనెలా వున్నానో చూసి నవ్వి పోదా మనుకున్నావా?" అని అడిగాడు.