    లింగయ్య కోపంగా, ''అదంతా నాకు
తెలియదు. మాటంటే మాటే !'” అన్నాడు
వీధంతా మారుమోగిపోయేటట్టు.
    నలుగురూ చేరారు. విషయం విని
లింగయ్యకు నచ్చజెప్ప చూశారు. అయితే.
లింగయ్య ససేమిరా తనకు సాంబయ్య
చర్మపు చెప్పులు కుట్టించి తీరాలని పట్టు
పట్టాడు.
    ఈ సంగతి (గామాధికారిదాకా
వెళ్ళింది. లింగయ్య దగ్గిర లంచం తిన్న
(గామాధికారి, లింగయ్యకు అనుకూలంగా
తీర్చుచెప్పాడు. దిక్కుతోచని సాంబయ్య,
కూతురు, అల్లుడు ఇచ్చిన సలహామేరకు
అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి రాజుగారి
దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
    రాజు, లింగయ్యను కూడా పిలిపించి,
కథంతా విని, తీర్చుకోసం వారం రోజుల
తరవాత రమ్మని ఇద్దరినీ పంపేశాడు.
    రెండు రోజుల తరవాత లింగయ్య,
ఏదో సొంతపని మీద పట్నం బయలు
దేరాడు. దారిలో ఒక ఆడవ ప్రాంతాన
దొంగలు హఠాత్తుగా అతడి మీద దాడి
చేశారు. అయితే, అదే సమయానికి రాజు
గుర్రం మీద వేటకు పోతూ, దూరం
నుంచి వాళ్ళను చూశాడు.

రాజును గుర్తుపట్టిన లింగయ్య, చేతు
లెత్తి ఆయనకు నమస్కరిస్తూ, ''మహా
ప్రభో! ఈ దొంగల బారినుంచి నన్ను
రక్షించండి. చచ్చి మీ కడుపున పుడ
తాను !'” అని వేడుకున్నాడు.

 

        