            ఒకనాడు (గ్రామ భూములను నర్వే
ఆ చేయడానికి, (ప్రభుత్వ అధికారులు కొందరు
(గ్గ వచ్చారు. అలా వచ్చిన వాళ్ళల్లో ఒకడు
|| దేబుతో దురుసుగా వ్యవహరించాడు. దే
నిరనన తెలియజేయడంతో, వాడు
చెంది ఆయనమీద తప్పుడు 'కేను పెట్టాడు.
అప్పటికే (ప్రజలలో పరాయి హాట్స్‌ పట్ల
వ్యతిరేకత వ్యాపించి ఊన్నది. దేబు (ప్రజల
= ధైర్యానికి నంకేతం ఆయ్యాడు. ఆయనను
ఖైదుచేసి తీసుకుపోవడానికి పోలీసులు
"| వచ్చినప్పుడు, (గామ [ప్రజలు ఆతన్ని
క రిస్తూ, ty నినాదాలు చేశారు.
ఒక నంవత్సరం తరవాత దేబును జైలునుంచి విడుదల చేశారు. ఆయనను చూడగానే [గాను
iG పజలు పరమానందం చెందారు. అప్పుడే ఆ (గ్రామానికి, జతిన్‌ ఆనే యువకుడు వచ్చాడు, అతడు
విస్లవకారుడు. పాత జమీందారునుంచి మొత్తం జమీందారీని కొన్న శ్రీహరి ఆ ఊరి కొత్త జమీందారు
ఆయ్యాడు. ఎవరి ఆధీనంలోనూ లేని బంజరుభూములు చట్ట ప్రకారం జమీందారుకే చెందుతాయి.
అయినా, (గ్రామ ప్రజలు తమ గొడ్దూగోదా మేపుకోవడానిగి ఆ భూములను ఉపయోగించుకునే నేవాళ్ళు, y
అక్కడి చెట్లను అందరికీ చెందిన ఉమ్మడి ఆ స్తిగానే భావించేవాళ్ళు. కొత్తగా జమీందారయిన శ్రీహరి
అక్కడి చెట్లను సొంతానికి నరకడం |ప్రారంభించాడు. (గ్రామస్థులు ఆక్షేపించారు. దాని కారణంగా
జరిగిన గొడవలో దేబు గాయపడ్డాడు. ఆ రోజు రాత్రే శ్రీ: శ్రీహరి తోటలో కొత్తగా నాటిన మొక్కలను \
ఎవరో నాశపరిచారు. ఆ నింద దేబుమీద పడింది. ఆయనను ఖైదుచేయడానికి మళ్ళీ పోలీసులు
వచ్చారు. అయితే, అనలు నేరస్థ్రువైన ఆ (గ్రామానికే చెందిన అనిరుద్ధ అనే కమ్మరి యువకుడు
నేరాన్ని ఒప్పుకోవడంతో పోలీసులు ఆతన్ని ఖైదుచేసి తీసుకువెళ్ళారు.
హఠాత్తుగా ఆ (గ్రామంలో కలరావ్యాధి వ్యాపించింది. జననష్టం కలిగించింది. శవాలను
దహనం చేయడానికి దేబు సాయపడ్డాడు. ఆయన ఇంటికి రాగానే ఆయనతోపాటు వచ్చిన కలరా
వ్యాధి(క్రిములు ఆయన బిడ్డకుసోకాయి. బిడ్డ మరణించాడు, ఆ తరవాత డేబు భార్యకూడా కలరా
వ్యాధితోనే పోయింది.
దేబు ఒంటరివాడయ్యాడు. జతిన్‌ ఆ (గ్రామం వదిలిపెట్టవలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది. దాంతో
ఉన్న ఒక్క మిత్రుడు కూడా దూరం కావడంతో దేబు మరీ ఒంటరితనానికి లోనయ్యాడు,
అయినా, ఆదీ జీవితం! జీవితం నలువైప్తులనుంచీ ముట్టడి! నిరంతర పోరాటం! సాధారణ
మైన నుఖనంతోషాలకు పాకులాడడంకన్నా, తాను విశ్వసించే ఉన్నత ఆదర్శాల కోనం పోరాటం 4
సాగించడంలోనే మనిషికి నిజమైన శ క్తి లభిస్తుందని రచయిత ఈ నవలద్వారా తేటతెల్లం చేశారు. i
తారాశంకర్‌ బందోపాధ్యాయ (1898-1971) వంగ భాషలో చాలా కథలూ, నవలలూ,
రాసిన నుప్రసిచ్చ రచయిత. ఆయన రచించిన ఈ “గణదేవత్ర” నవలకు 1967 వ సం॥లో భారతీయ
జ్ఞానపీఠ పృరస్క్హారం లభించింది,

     

x

Fy A Ne ~ee

 

        