            వచ్చి, రాజుకు జరిగిన సంగతి
వించుకున్నారు.

ఆ సమయంలో అక్కడ ఉన్న
పతి ఉ(గుడైపోయి, “ఏమిటీ! పిచ్చి
మొక్కలతో పసర్లు పిండుకునే, ఒక
(గామవైద్యుడికి ఎంత పొగరు ? మహా
రాజా, ఇప్పుడే వాణ్ణి బంధించి రాజధానికి
తెప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

రాజు అతణ్ణి వారిస్తూ, “పిచ్చి
'మొక్కల్లోంచి అమూల్యమైన మూలిక ల్ని
గుర్తించగల, అతడి నైపుణ్యాన్ని మనం
గౌరవించాలి. నేను వెంటనే వైద్యుడుండే
(గామం వెళ్ళదలిచాను. అందుకవసర
మైన ఏర్పాట్లు చెయ్యండి,'' అన్నాడు,

సేనా

రాజు కొద్దిపాటి పరివారంతో పల్లకీలో
(గామం చేరుకుని, (గామం వెలుపల
|పత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసిన విడిదిలో
దిగాడు.

సేనాపతి, శేహెచలపతి ఇంటికి వెళ్ళి,
“ఏమండీ, మహారాజుగారు మీ |(గామం
శివారు వరకూ వచ్చారు, అది సరిపో
తుందా లేక తమ భవనానికి రమ్మం
టారా ?'” అని హేళనగా అడిగాడు.

శేషాచలపతి, సేనాపతి మాటల్ని ఏ
మాతం పట్టించుకోకుండా, రాజుగారి
విడిదికి వెళ్ళి, ఆయనకు వినయంగా
నమస్కరించి, |వణాన్ని పరీక్షించి వైద్యం
|ప్రారంభిస్తూ, “మహారాజా ! వ్యాధి నివా
రణకు చికిత్స ఎంత |పథానమో, పథ్యం
కూడా అంతే |ప్రథానం, అందువల్ల,
తమరు మా ఇంటినుంచి పంపే ఆహారాన్నే
భుజించాలి. కఠిన పథ్యం కనక, రెండు
వారాలపాటు జిహ్వచాపల్యాన్ని చంపు
కోక తప్పదు,” అని చెప్పాడు.

ఆ తర్వాత శేషపాచలపతి ఎన్నో అరుదైన
మూలికల్ని కష్టపడి సంపాదించి, [శ్రద్ధగా
వైద్యం చేశాడు. వారం రోజుల్లో |వణ౦ం
తగ్గుముఖం పట్టి, మరొక వ్యారానికిపూర్తిగా
మాడిపోయింది.

రాజు, శేషాచలపతిని ఎంతగానో
మెచ్చుకుని, ‘వైద్యంలో మీ ప్రతిభ

 

        