చలపతి అనే యువకుడికి గ్రాహ్యశక్తి ఎక్కువ. ఏది చదివినా వెంటనే అర్థమై పోతుంది. ఒకసారి విన్న మాట కలకాలం గుర్తుండిపోతుంది. పిన్నతనంలోనే వాణ్ణి మహామేధావి అని చాలామంది అనేవారు. ఎంతమంది మెచ్చుకున్నా అతడి తండ్రి మాత్రం, "ఈ ఊళ్ళో అసలుసిసలు మేధావి సునందుడు. ఆయన మెచ్చు కుంటేనే, నువ్వు మేధావిక్రింద లెక్క !" అన్నాడు.
చలపతి ఒకనాడు వెళ్ళి సునందుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. సునందుడు వాణ్ణి పలువిధాల ప్రశ్నించి, “నీ పరిజ్ఞానం, జ్ఞాపకం కూడా మెచ్చుకోతగ్గవి. ఊరి పెద్దలందర్నీ ఒకచోట సమావేశపరిచి, వారిముందు మనమిద్దరమూ పోటీ పడదాం. బహుశా, నువ్వే నన్ను గెలు స్తావు," అన్నాడు.

అప్పుడు చలపతికి కలిగిన ఆనందం అంతాయింతా కాదు. ఇంటికి వెళ్ళి వాడు, తండ్రికి జరిగింది చెబితే ఆయన. "ఇందులో ఏదో తిరకాసుంటుంది. నువ్వు బాగా ఆలోచించుకో." అని హెచ్చ రించాడు.
చలపతి, తండ్రి మాటను లెక్క చెయ్యలేదు.
ఈ పోటీని చూడాలని ఊళ్ళోవాళ్ళం. దరూ సరదాపడ్డారు.
పోటీ రోజున జనం తండోపతండాలుగా వచ్చారు.
సునందుడు ముందుగా చలపతి నేమైనా ప్రశ్నలు వేయమన్నాడు. చలపతి వెంటనే, "సూర్యుడి తేజస్సు ఎక్క డిది ?'' అన్నాడు.
అందరూ సునందుడేం చెబుతాడోనని కుతూహలంగా ఎదురు చూశారు.
