            ఇదివిని లింగయ్య నిలువెల్లా కంపించి
పోతూ, '“'వీదో మాటవరసకన్నాను,
(ప్రభూ 4 అన్నాడు.

“అదేం కుదరదు. మాటంకు మాకు!
సాంబయ్య మాటవరసకన్నమాట మీదే
కదా, మీ ఊరినుంచి నాదాకా వచ్చారు.
ఇప్పుడు నీ విషయంలో తీర్చు మరోలా
ఇస్తే, |పజలేమనుకుంటారు? అందు
వల్ల, నువ్వు సాంబయ్య చర్మం ఒలిచిన
మరుక్షణం చావడానికి సిద్ధంగా వుండు.
సాంబయ్య చర్మపు చెప్పుల జత, నా
కడుపునపుట్టాక తొడుక్కందువుగానిలే!'”
అన్నాడు రాజు,

సభలో అందరూ పెద్దగా నవ్వారు.

లింగయ్య సిగ్గుతో తలవంచుకున్నాడు.

రాజు తనకు బుద్ధి చెప్పడానికే, దొంగల్ని
సృష్టించి, తనకలవాకైన ఊతపదాన్ని
ఇలా ఉపయోగించుకున్నాడని, అతడికి
అర్థమైంది.

లింగయ్య చప్పునపోయి, రాజుపాదాల
మీదపడి, “మహాప్రభో! ఇక జన్మలో

ఎలాంటి తప్పూ చెయ్యను. ఇది మొదటి
తప్పుగా భావించి మన్నించండి,'” అంటూ
వేడుకున్నాడు.

“సరే! ఇది మొదటి తప్పుగా భావించి
వదిలేస్తున్నాను. ముందు సాంబయ్యకు
క్షమాపణ చెప్పుకో,'"అన్నాడు రాజు,

లింగయ్య, సాంబయ్య చేతులు పట్టు
కుని క్షమించమని కో రాడు. మంచి
మనసూ, క్షమాగుణం గల సాంబయ్య
అతభణ్ణి తేలిగ్గా క్షమించేశాడు.

రాజు, లంచం తిన్న |గామాధికారికి
స్వల్చశిక్ష వేసి, గట్టిగా హెచ్చరించాడు.
రాజు ఈ వివాదాన్ని పరిష్కరించిన తీరు
చూసి, అందరూ హర్షధ్వానాలు చేశారు.
సాంబయ్య. లింగయ్య తలవంచి రాజుకు
నమస(రించి తమ ఊరు బయలుదేరారు.

ఆనాటి నుంచీ వాళ్ళిద్దరూ నిజమైన |
స్నేహితులుగా మారిపోయారు. లింగయ్య
తన కపట|ప్రవర్తనకు స్వస్తి చెప్పి,
నిజాయితీగా మసులుతూ అందరిచేతా
మంచివాడ నిపించుకున్నాడు. i

 

        