            ధ్‌
Lo

ఇరాన్‌దేశం లోని ఒక (గౌామంలో
ఇ(బహీం, ఇస్మాయీల్‌ అనే ఇద్దరు

కక్బెలు అమ్ముకునేవారు ఉండేవారు.
వాళ్ళు రోజూ అడవికి పోయి, కట్టలు

కొట్టి, సమీపంలో ఉన్న నగరానికి పోయి
అమ్ముకుని, ఆ చాలీచాలని డబ్బుతో
తమ పెద్ద సంసారాలు గడుపుతూ,
తాము ఏ విధంగానైనా ధనవంతులమై
పోతే బాగుండుననుకునేవారు.

అయితే, ఇ(బహీం దైవభీతి, రాజభక్తీ
కలవాడు కావటంచేత, దైవానికి, రాజుకూ
సమ్మతమయ్యేలాగా తాను ధనవంతుడు
కావాలని కోరుకునేవాడు. ఇస్మాయీల్‌ కు
ఇలా పట్టింపు లేదు. దైవంగాని, రాజు
గాని తన దారి[ద్ర్యాన్ని తొలగించరు
గనక, తాను ధనవంతుడు కావడానికి
వారి సమ్మతి అవసరం లేదని అతని
ఉద్దేశం.

P

ఒకరోజు అడవిలో వాళ్ళిద్దరూ చెరొక
పక్కా కట్టులు కొట్టుతున్నారు. ఉన్న
ట్టుండి ఇస్మాయీల్‌ కు ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. అతను ఇ(బహీం దగ్గరకు
వచ్చి, “చూడు, ఇ(బహీం! అడవులలో
నిధి నిక్షేపాలుంటాయంటారు. మనకు
అటువంటిది ఒకటి దొరికిపోతే ఎంత
బాగుంటుంది !'" అన్నాడు.

“దొరికితే ఏం లాభం? అది మనకు
చెందదు కదా! నిధి నిక్షేపాలు (ప్రజ
లందరి సొత్తూ కనక, అవి పాదుషాకు
చెందటం సం[ప్రదాయం,” అన్నాడు
ఇ(బహీం.

“నీ సం[ప్రదాయం తగలబడా ! "”
ఆని శాపనార్థాలు సెట్టి, ఇస్మాయీల్‌ తన
పని చూసుకోబోయాడు,

మర్నాడు ఇద్దరూ అడవిలో కట్టెలు
కొట్చటప్పుడు ఇ(బహీంకు ఒక మొద్దు

 

ఇరానీ జానపద కథ

Hii

 

        