             

కోర్కె తప్ప, మరే కోరికా లేదని అతడి 

మాటలద్వారానే తెలుస్తున్నది. అలాంటి
వాడికి తన వ్యాపారాన్ని అప్పగించడంలో
ధనగుపుడు పెద్ద పొరపాటు చేశాడన్న
దాంట్లో సందేహానికి తావులేదుకదా ? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''(బతుకు
తెరువుకు మనుషులు వాళ్ళవాళ్ళ శక్తి
సామర్థ్యాలనుబట్టి, లభ్యమయ్యే ఆవ
కాశాలనుబట్టీ, రకరకాల వృత్తులు
అవలంబిస్తారు. ఇందులో అందరి అనుభ
వాలూ ఒకటిగా వున్దవు. అంతేకాక, ఆ
అనుభవాల నుంచి నేర్చుకునే గుణ
పాఠాలూ ఒకటిగా వుండవు. వాళ్ళవాళ్ళ
మానసికస్థాయిని బట్టి 'వేరువేరు అంచ
నాలకూ, నిర్ణయాలకూ వస్తారు. ధన
గుప్తుడు తన అనుభవంద్వారా (గహించతధెమన్తె_-వ్యాకిరికి సమర్ధతతోపాటు

స్వార్ధంకూడా ముఖ్యమని. తన ప్రశ్నకు

పెద్ద కొడుకులిచ్చిన జవాబులు విన్న
అతడికి, వాళ్ళు ఒకరిని మించి ఒకరు
స్వార్థపరులని తెలిసిపోయింది. అయితే
వాళ్ళు మనసులోని మాటను బైట పెట్టి,
ధనగుప్తుడి పరీక్షలో ఓడిపోయారు.
బయటపడకుండా గోప్యంగా వుండినప్పుడే
మనిషికి స్వార్థం రాణిస్తుంది. మూర్థుడికి

స్వార్థం చెరుపు చేస్తే, వివేకవంతుడికి
స్వార్థం మేలుచేస్తుంది. అతడి చిన్న

కొడుకైన వివేకుడెంత స్వార్థపరుడంట,
దేవుణ్ణి తను కోరబోయే కోరిక వీమిటో
తం(డికే తెలియనివ్వలేదు. మనుషు
లందరూ సుఖశాంతులతో ఆరోగ్యంగా
జీవిస్తుండా లన్నది, నిజంగా వాడు దేవుణ్ణి
కోరబోయే కోరిక కాదు, అది గ్రహించే
ధనగుప్తుడు, వివేకుడికి తన వ్యాపారాన్ని
అప్పగించాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ నిధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరితె చెట్టేక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం ః జె, శ్రీరామకమల్‌ రచన]

 

 

        