                 

మేఘాలలో తేలిపొండి! 'మేక్ పై

సముద్రం నుండి ఆకాశం వరకూ తను పూర్తి చేయండి.

మేరీ 'హూడున్డట్' మిస్టరీ' గేమలో రంగను పట్టుకోండి.

ఇతర గ్రహవామిల చతురతతో తలపడండి- మీ తెలివితేటలతో 'మేగి

సరదా ప్రియులకు అద్భుత మేగీ క్లబ్ సదస్యులకు ఉచిత బహుబతులు!

ఏయ్! పిల్లలూ! మేగిక్లబ్ లో చేరి మేగి సాహసం ప్రపంచంలో ప్రవేశించండి! మీరు సూడుల్స్ యొక్క ఐదు ఖాళీ పంచులకు

"ముందు వైపున ఉంటే ఈ మే కత్తిరించి మీరు ఎంచుకున్న ప్రతి ఉచిత బహుమతి కోసం మాకు పంపించండి.. అంతే! మీకు 6 నుండి 8 వారాలలో మేగీ క్లబ్ నుండి ఎంతో వినోదాన్ని ఉత్సాహాన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది. గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ వ్రాసినప్పుడు మీకు కావలసిన బహుమతితోబాటు మీ పేరు, చిరునామా, మీరు పుట్టిన తేదీని పంపండి. ఈసరికే మీరు మేగీ క్లబ్ సభ్యులైతే మీ సభ్యత్వపు నంబరు పంపండి. ఒకవేళ మీరు మేరీ క్లబ్బర్ కాని పక్షంలో మేగీ క్లబ్ సభ్యత్వం పొందటానికి సదవకాశం. పై వివరాలు పంపేటప్పుడు సభ్యత్వం కూడా కావాలని వ్రాయండి. మేము మేగీ క్లబ్ మెంబర్షిప్ కార్డును మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంపుతాము.

MAGGI

ఉచిత మే "వరల్డ్ ఆఫ్ ఎనిమల్స్" క్విజర్. .మీరు పొందే ప్రతి 2 బహుమతులతో ఒక మేగీ "వరల్డ్ ఆఫ్ ఎనిమల్స్" క్విజర్ ఉచితం.

మ్యాగీ క్లబ్

పి.ఓ. బాక్స్ 5788 న్యూఢిల్లీ-110 055

మరొక సదుపాయం కూడా! ఈ సరికి మీరు మీ మేగీ బర్డ్ హౌస్ను సేకరించనట్టయితే అపుడే సేకరించండి!