చిన్నాపురం అనే ఊళ్ళో సాంబయ్య, లింగయ్య అనే ఇద్దరు వ్యాపారస్థులుండే వారు. వాళ్ళు ఇరుగుపొరుగు వాళ్ళు కావడంతో, ఇద్దరి మధ్యా అంతో ఇంతో స్నేహం వుండేది. సాంబయ్య మనసు మంచిది. పరోపకారి, పాపభీతి కలవాడు. కానీ లింగయ్య మాత్రం పెద్ద కపటి. వాస్త పచ్చగా వుండేవాళ్ళను చూసి ఈర్ష్యతో కుమిలిపోయేవాడు.

సాంబయ్య మంచితనం అది తెలిసిన “ ఆ ఊరివాళ్ళు, అతనిపట్ల ఎంతో అభి మానంశనబరిచేవాళ్ళు. ఇది లింగయ్యకు నచ్చేది కాదు. క్రమంగా అతనిలో ఈర్ష్యా భాషం పెరిగిపోయి, సాంబయ్య పట్ల ద్వేషంగా మారింది. ఎలాగైనా అతణ్ణి చిక్కులపాలు చెయ్యాలని నిర్ణయించు ముని, సమయం కోసం ఎదురు చూడ సాగాడు.

ఇలా వుండగా, పెళ్ళిడు కొచ్చిన సాంబయ్య కూతురికి సంబంధం కుది రింది. పెళ్ళి ఖర్చులకు డబ్బు తక్కువ కావడంతో, ఆతడు లింగయ్యను కొంత డబ్బు సర్దమని అడిగాడు. ఇది లింగయ్యకు మంచి అవకాశంగా

తోచింది. అయితే, ఆ అవకాశాన్ని సాంబయ్యను చిక్కుల్లో పెట్టడానికి ఎలా ఉపయోగించుకోవాలా అని ఆలోచిస్తూ, నా దగ్గర మాత్రం డబ్బెక్కడుంది. సాంబయ్య! ఈ మధ్యనేకదా. నా నాలుగో కూతురి పెళ్ళి పెద్దకట్నం పోసి అయిం దీనిపించాను. మరెక్కడైనా ప్రయ త్నించు." అన్నాడు.

సాంబయ్య స్వతహాగా మొహమా టస్థుడు. అతడు ఎవరి దగ్గరకు వెళ్ళి అప్పు అడగలేడని లింగయ్యకు తెలుసు. అందుకే, ఈ చిన్నఅడ్డుపుల్ల వేసిచూశాడు.

రావినూతల సువర్సాకన్నన్