            ఇది జరిగిన రెండు రోజుల తరవాత,
ఇస్మాయీల్‌ నకిలీ బంగారాన్ని మేలిమి
బంగారమని చెప్పి, రాజధాని నగరంలో
) అమ్మజూపుతూ రాజభటులకు దొరికి
పోయాడన్న వార్త ఇ(బహీం ఉండే
[గామంలో తెలిసింది. ఇ(బహీం వెంటనే
రాజధానికి వెళ్ళాడు.

ఇస్మాయీల్‌ పాదుషాగారి విచారణ
ఎదురుచూస్తూ నిర్బంధంలో ఉన్నాడు.
ఇ(బహీం పాదుషాను కలుసుకుని,
ఇస్మాయీల్‌కు తాను జామీను ఊఉరిటా
ననీ, అతన్ని వదిలి పెట్టవలసిందనీ
కోరాడు. పాదుషా ఇ(బహీం అభ్యర్థన
విని, సభికులతో ఇలా చెప్పాడు:

“దైవభీతి, రాజభ క్తీ కలిగి సంప్రదాయ
బద్ధంగా జీవించేవారు నుఖం౦గా ఉ౦డ
గలరు. వీటిని వ్యతిరేకించిన వారు
కష్టాలపాలవుతారు. ఇందుకు ఒక చిన్న
కథ చెబుతాను. ఇద్దరు కట్టెలమ్మి
జీవించేవారుండేవారు. వారిలో ఒకడు
దైవభీతీ, రాజభక్తీ కలవాడు. ఒకరోజు

షికారుగా అడవికి పోయిన పాదుషా
వారి సంభాషణ విని, రెండు నకిలీ
బంగారపు పొ(తలను వారు కళ్టెలు కొట్ట
చోట పూడ్చించాడు. అవి వారిద్దరికీ
దొరికాయి, మొదటివాడు తన బంగారపు
పాతను సం౦ం|[ప్రదాయం |పకారం
పాదుషాకు అప్పగించి, నూరు దీనారాలు
బహుమతి పొందాడు. రెండోవాడు అంతా
తనకే కావాలని దురాశపడి, సం[ప్రదాయ
విరుద్దంగా ఆ నకిలీ బంగారాన్ని అమ్మ
బోయి దొరికిపోయాడు. మొదటివాడు
ఇ(బహీం, రెండోవాడు ఇస్మాయీల్‌,'"

ఇలా చెప్పి పా దుపా ఆ ఇద్దరినీ
సభికులకు చూపాడు.

ఇ(బహీం జామీను పైనా, అతని కోరిక
[ప్రకారమూ ఇస్మాయీల్‌ను పాదుషా
వదిలి పెట్టాడు. ఇస్మాయీ ల్‌కు బుద్ది
వచ్చి, చెంపలు చేసుకున్నాడు, ఇ(బహీం
అతన్ని తన వ్యాపారంలో భాగస్వామిగా
చేసుకున్నాడు. కాలక్రమాన ఇద్దరూ
సెద్ద వ్యాపారస్తులయ్యారు.

 

        