            తాము సాధించలేనిదాన్ని తమ వారసుల

ద్వారా అయినా సాధించి తీరాలన్న
వ్యామోహానికి లొంగి, అందులోనూ అప
జయం పాలవుతారు. ఈ విషయమై
ముందు హెచ్చరిక గా వుండేందుకు ధన
గుప్తుడనే వ్యాపారి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,”

అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

ఒకానొకప్పుడు భాగ్యనగరంలో ధన
గుప్తుడ నే వ్యాపారి వుండేవాడు. ఆయన
వ్యాపారంలో ఎంతో సమర్ధుడే అయి
నప్పటికీ బంధు|పీతి ఎక్కువ. సేదలైన
ఒంధువులపట్ల ఎంతో కనికరం చూసే
వాడు. దానిని. ఆసరాగా తీసుకుని, చేర

దీసిన బంధువులందరూ ఆయనను
రకరకాలుగా మోసం చేసి బాగా డబ్బు
కాజేశారు. ఈ విషయ౦ (గ్రహించే
సమయానికి ధనగువుుడు చాలా ముసలి
వాడయ్యాడు.

ధనగుపుడికి ఆనందుడు, వినోదుడు,
వివేకుడు అనే పేర్లుగల ముగ్గురు కొడుకు
లున్నారు. ఒకరోజాయన తన ముగ్గురు
కొడుకుల్ని దగ్గరకుపిలిచి,““నాయనలారా!
వ్యాపారానికి సమర్థ్ధతతోపాటు స్వార్థం
కూడా చాలా ముఖ్యం. ముఖ్యంగా
బంధువులపట్ల ఎంతో జాగ్రత్తగా వ్యవహ
రించాలి. అది లోపించిన కారణంగా,
నేను అయినవాళ్ళందర్నీ నమ్మి చాలా
నష్టపోయాను, కోట్లకు పడగలెత్తాల్సిన
మన౦, ఈరోజు లక్షాధికారులుగానైనా
మిగిలామం౦శటు, ఆ౦దుకు మీ సమర్థత
కూడా కారణం. కాబట్టి నేనిప్పుడు
మిమ్మల్ని ఒక కోరిక కోరుతాను, తీర్చ
గలరా ?'' అని అడిగాడు.

ముగ్గురు కొడుకులూ వినయంగా,
"వ్యాపారికి స్వార్థం అవసరమని మాకు
తెలుసు. మీ పద్ధతులు మాకు నచ్చక
పోయినా, మీపై గల గౌరవంకొద్దీ
ఈనాటివరకూ మీకెన్నడూ ఎదురు చెప్ప
లేదు. ఎంత వ్యాపార సామర్థ్యం వున్న
వాడయినా, తం|డివిషయంలో ఏమా।(తం

 

        