            (శ్రమ కలిగించడమే, ఆ పొగరుబోతు
వైద్యుడి ఉద్దేశం, అనుకున్నాడు సేనాపతి,

అతడు రాజుతో, “మహారాజా,
చూశారా ! ఆ పొగరుబోతు వైద్యుడు పని
గట్టుకుని తమరిని తన (గ్రామానికి పిలి
పించడమే గాక, ఇప్పుడు ఈ గతుకుల
దారిలో వెళ్ళమని సలహా ఇచ్చాడు. వీదీ,
ఆ ఉత్తరం ఇవ్వండి, అందులో ఏవ
మున్నదో చూస్తాను,” అన్నాడు.

“వద్దు. వైద్యుడు ఉ త్తరంలో ఏంరాశాడో
నాకు బోధపడింది !'" అన్నాడు రాజు.

రాజధాని చేరుతూనే, మంత్రిని పిలిచి,
“వెంటనే ముది నేపల్లి [ప్రాంతపు మన

[వ్రతినిధిని రప్పించండి. గతంలో ఆ
[గ్రామానికి రహదారి నిర్మించేందుకు,

అతడికి ఇచ్చిన నిధులు వఏమైనవో విచా
| రించండి,'' అని చెప్పాడు.

| తర్వాత ఆయన, సేనాపతితో,
| “వైద్యుడు శేషాచలపతి చాలా తెలివైన
| నున్నిత మనను్కడు, ఆ |(గామం రహ
| దారి నిర్మాణ విషయంలో జరిగిన అవక

  

 

తవకలను గురించి, ఆ (గామాధికారి
లోగడ మనకు కొంత గోప్యంగా తెలియ |
జెప్పాలని చూశాడు. మనం పట్టించుకో |
లేదు. వైద్యుడి ఉత్తరం చదువు, సంగ |
తేమిటో నీకే తెలుస్తుంది," అన్నాడు. |
సేనాపతి ఆ ఉత్రరం చదివాడు. |
అ౦దులో ఇలా ఉన్నది: '"'ప్రభూ!|
[ప్రయాణంలో మీకు కలిగించిన (శ్రమకు |
నన్ను మన్నించండి. నా దగ్గిరకు వచ్చే |
అనేకమంది రోగులు రోజూ పడుతున్న
[శ్రమను మీరూఅనుభవించారు. దయచేసి |
వాళ్ళకు న్యాయం చేయండి !'" |
ఉత్తరం చదివి ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న
సేనాపతితో, రాజు, ‘ఇప్పటికైనా ఆ |
వైద్యుడి పొగరుకు కారణ౦ జర)
మైందా ?"" అన్నాడు. |
ఇది జరిగాక నెల తిరక్కుండానే, |
రాజధానినుంచి ముదినేపల్లి (గ్రామానికి
చక్కని రహదారి వేయడమేగాక, |పయా
ణబీకుల సౌకర్యం కోసం అక్కడక్కడా
స(తాలు కూడా నిర్మించబడినై.

 

  

NES

XAT

        