             

అమ్మేయాల్సి వచ్చిందనుకో ! అయినా,
ఈ ఇంటి పనులన్నీ నా ఇష్టప్రకారమే
జరగాలి,'" అని గెంతి కుర్చీలో కూర్చు
న్నది.

కాత్యాయని భయంతో కంపించిపోతూ,
దయ్యం కేసి చూస్తూ అలాగే నిలబడి
పోయింది.

దయ్యం విసుగ్గా, ''బెల్లం కొట్టిన
రాయిలా అలా నిల బడిపోయావేం?
వచ్చిన వాళ్ళకు ఫలహారం ఆదీ ఇచ్చి
సత్కరించాలనే ఇంగితజ్ఞానం లేదా?''
అన్నది.

కాత్యాయని అలా వణుకుతూనే వంట
గదిలోకి వెళ్ళి, పుట్టింటి నుంచి తనతో

   

12

 

పొటు తెచ్చుకున్న నున్నివుండలు, ఆరి
సెలు ఒక పళ్ళెంలో సెట్లి తెచ్చి, దయ్యాని
కిచ్చింది.

దయ్యం లొట్టలు వేస్తూ వాటిని తిని,
ఇల్లంతా ఒకసారి కలయచూసి, ''హవ్య,
ఇది ఇల్లా, వల్లకాడా ? ఇదం సామాను
సర్దుకోవడం, నా మొహం ! నేను చెప్పి
నట్టు సర్దావంటే, నీ మొగుడు నిన్ను తెగ
మెచ్చేస్తాడు,"” అంటూ ముందుగదిలో
వంట పాత్రలు, కుంపటి, రెండో గదిలో
కుర్చీలు, వెనక మూడో గదిలో పందిరి
మంచం సర్జమన్నది.

అలా సర్దితే బాగుండదని కాత్యాయని
నచ్చజెప్పబోతే, దయ్యం కస్సుమని, “నే
చెప్పినట్టు సర్దు. పైకి కనపడుతున్నంత
మంచిదాన్ని కాను, నేను జాగ్రత్త,
అన్నది.

హడలిపోయిన కాత్యాయని, దయ్యం
చెప్పినట్టుగా ఇల్లు మళ్ళీ సర్దింది.
అంతలో వీధిలో కైలాసం వస్తున్నఅలికిడి
విని, ““నాసంగతి నీ మొగుడి దగ్గిర నోరు
జారకు. తెలుసుగాకానేను ఆ మంచి
దాన్ని కాను,” అంటూ మళ్ళీ కోతిగా
మారి కిటికీలోంచి బైటికి దూకింది
దయ్యం.

కైలాసం ఇంట్లోకి వస్తూనే, కాత్యాయని
ఇల్లు సర్దిన తీరు చూసి నిర్ణాంతపోయి,

 

 
  
 
  
  
 
   
   
  
   

చందమామ

        