

```
| చెబుతున్నాడు. అటువంటివాడు యువ
|రాణిని అసహరించి తెచ్చి దాచి
|వపుంటాడా ?'” అని మహేంద్రనాధుడు
రకరకాలుగా ఆలోచించసాగాడు.

| ఇంతలో ద్వారపాలకుడు ఒకపల్లెంలో
| ఏవో ఆహారపదార్థాలు తెచ్చి, మహేంద
|నాధుడి ముందు వుంచి, ''ఈ పూటకు
| ఇదే లభించింది. దీనితోనే నీ ఆకలి తీర్చు
కోవాలి !'" అన్నాడు.

“మీ యజమాని ఎప్పుడు వస్తాడు ?””
| అని ఆడిగాడు మహేంద్రనాధుడు యథా
| లాపంగా.

“ఎప్పుడు వస్తాడో, ఎప్పుడు వెళతాడో
| ఎవరికీ తెలియదు. అందువల్ల వీక్షణంలో
| నైనా రావచ్చునని మేము సర్వవేళలా
| ఎంతో జాగ్రత్తగా వుంటాము,” అన్నాడు
| ద్వారపాలకుడు.
| "మేము, అంటున్నావు. మరి, ఇక్కడ
|నీతోపాటు ఇంకా ఎందరున్నారు. మీ
| యజమాని కుటుంబం వాళ్ళున్నారా ?”
| ఆని అడిగాడు మహేంద్రనాధుడు.

“మా యజమాని కుటుంబం

వాళ్ళంటూ ఇక్కడ ఎవరూలేరు. ఆయన |

ఈ భవనంలో ఎప్పుడూ ఒంటరిగానే

ఉంటారు. ఆయన తన గదిలో తాళపత |

|గంథాలను పరిశీలిస్తూ రోజంతా గడుపు
తారట. ఇటీవల ఇక్క డి కెవరో ఒక గొప్ప

స్రీ వచ్చింది. బహుశా ఆమె ఏవీదో ముఖ్య |
మైన విషయంలో మా యజమానిని సంప్ర |

దించడానికి వచ్చివుంటుంది. ఆమెవచ్చిన
తరవాత ఆయ