            రంగాపురం అనే చిన్న పట్టణంలోని,
|సభుత్వ కచ్చేరీలో పనిచేసే కైలాసం

అనే యువకుడికి, పల్లె (గౌమంలోని

కాత్యాయని అనే అమ్మాయితో కొత్తగా
పెళ్ళయింది. అయితే, రెండు మూడు
నెలల (పథయత్నం తర్వాతనే, ఆతడికి
పట్టణానికి కాస్త పెడగా తక్కువ అద్దెలో
ఒక పాతకాలపు ఇల్లు దొరికింది.

ఇల్లు దొరకగానే కైలాసం, భార్యను
పట్టణానికి తీసుకు వచ్చాడు, అతడు
అద్దెకు తీసుకున్నది మూడు గదుల ఇల్లు.
భార్య పుట్టింటి నుంచి సారెగా చాలా
సామాను తెచ్చింది. కైలాసం ఆమెతో
ఇల్లు సర్జుకోమనీ, రాతి భోజనానికి ఒక
స్నేహితుడింటికి వెళదామనీ చెప్పి,
కచ్చేరీకి పెళ్ళిపోయాడు.

భర్త అటు వెళ్ళగానే కాత్యాయని
ముందు గదిలో కుర్చీలువేసి, కిటికీలకు

తెరలు కట్టింది. రెండో గదిలో సందిరి
మంచం, బట్టల బీరువా, గోడకు నిలువు
టద్దం అమర్చింది. మూడో గదిలో కుంపటీ,
వంట పా[తలూ సర్దింది.

ఈ పనులన్నీ పూర్తయేసరికి సాయం-
కాలమయింది. ఆ తరవాత కాత్యాయని
శు(భంగా స్నానంచేసి, ముందు గదిలో
వున్న కుర్చీలో కూర్చుని నింపాదిగా జాజి
మొగ్గల మాల కడుతూ౦డగా, కోతి ఒకటి
కిచకిచ మంటూ కిటికీలోంచి లోపలికి
దూకింది.

కోతిని చూసి భయపడి కాత్యాయని
శుర్చిలోంచి లేవబోయేంతలో, కోతి ఒక
ఆడదయ్యంగా మారి, ‘“'వఏీదో రాక్షసిని
చూసిన ట్రుగా, ఎందుకా భయం?”
అంటూ కసిరి, "పాతికేళ్ళ (క్రితం నా
బంగారం అమ్మి ఈ ఇల్లు కొన్నాను. మా
ఆయన తాగుళ్ళకూ, జూదాలకూ ఈ ఇల్లు

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        