            =

4 ఇ ఇ ఇఒ ఇఒ

ఇ పు ఇ

హామ్‌ ఇచ్చారు.

ఐదెళ్ళయ్యాాక స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి,
1974 నుంచి 1977 వరకు లేబర్‌ పార్టీ
నాయకత్వంలో ఇ(జాయెల్‌ |పధాన
మంతి పదవిసి నిర్వహించారు.

ఆ తరవాత లీకుడ్‌_-లేబర్‌ పార్టీలు
సంయుక్తంగా వీర్చాటు చేసుకున్న
సంకీర్ణ |వ్రభుత్వంలో 1984వ సం॥
నుంచి అది 1990 లో పతనమయ్యేంత

వరకు రక్షణ మంత్రిగా పదవీ బాధ్యతలు

నిర్వహించారు.

[ప్రస్తుతం కొత్తగా ఏర్పడిన [ప్రభుత్వం
ద్వారా, చాలాకాలంగా అసరిష్క్ళ
తంగా ఉంటూన్న పాలస్తీనా సమస్యకు

పరిష్టారం లభించగలదని భావిస్తున్నారు.

రాబిన్‌ తన టివీ రేడియో [ప్రసంగాలలో
ఈ విషయాన్ని (ప్రస్తావిస్తూ, ప్రస్తుత
సామాజిక అపసరాలకు అనుగుణంగా

జాతీయ విధానాలలో మార్పులు |వ్రవేశ

పెట్టగలనని |పజలకు_

అదేవిధరగా ఆయన!
ఆరబ్‌ నాయకులయిన|
జోర్డాన్‌ రాజు నూ, లెబనాన్‌,
సిరియా అధ్యక్షుల నూహక్నా
జెరూసలెంలో
జరపటానికి ఆహ్వానిం[

చర్చలు,

  
   
   
   
  
  
 
 
 
 
 
 

 

చర్చలు జరిపారు. పశ్చిమ ఆసి
యాలో శాంతి స్థాపనకు ఇది సరయిన

సమయమని Na అంగీక
రించారు.

ఈ సమయంలోనే పాలస్తీనా 'వియో
చన సంస్థ(పి, ఎల్‌. ఓ.)_-యా థైఏళ్ళ
(కితం పాలస్తీనా ప్రజలను మాతృభూమి

నా

నుంచి తరుమగొట్టి, ఆక్రమించిన పశ్చిమ
తీరాన్నుంచీ,
'ఇ(జాయెల్‌ వెంటనే వైదొలగాలని

'గాజా |ప్రాంతం' నుంచీ

కోరింది.

పి. ఎల్‌. ఓ. నాయకుడు యాజర్‌
ఆరాఫత్‌ (పధాని రాబిన్‌ను కలుసుకోవా
లన్న కోరికను వ్యక్తంచేశారు,

పశ్చిమ ఆసియాలో
సుస్థిరమైన శాంతిని నెల
కొల్పడానికి వాషింగ్టన్‌లో
చర్చలు జరుగుతున్నాయి.
= చర్చలలో ఇ(జాయెల్‌

9

9
9

        