            <అ ఫీ సె చదువుల కోసం, పుస్తకాల కోసం, |
కెనరా బ్యాంక్‌ అందించే
అన్నువన పధకాలు

విద్య ద్వారా విజ్ఞానం. చదుపు ద్వారా
జ్ఞానోదయం: కెనరా బ్యాంక్‌ వారి
అసమానమై స్మ, అద్భుతమైన పథకాల ద్యారా
ఈ రెంటిని యె! సులభంగా సాధించవచ్చు.

విద్యాసాగర్‌ 8 ఎంతో అనువైన
ఈ పథకం ద్వారా మీ సై
చదువులకు అవసరమై న
ధనసహాయాన్ని అందిస్తున్నాం. ఈ

పథకం, దేశ విదేశాలలో మీ చదువుకయ్యే
ఖర్చునంతా భరిస్తుంది. ఈ బుణ సదుపాయం
వినియోగించుకోవడానికి మీరు పట్టభ(ద్రులే
కొనవసరం లేదు. కొని, మీరు ఛ్‌
పొందినవారై వుండాలి.
జ్ఞానగ౦గ $ ఈ పథకం ద్యారా మీకు నచ్చిన ఏ

పుస్తకాన్నైన్యా ఎని న్న పుస్తకాలనైనా

కొనుక్కోవచ్చు. టెక్ట్స్‌ బుక్స్‌ తప్ప. కొని
వాటి వెల రూ. 1000 ల నుండి రూ. 5000 ల
పరిధిలో మతమే వుండాలి. అంతేకాదు ; ఏ
కెనరా బ్యాం! లోనైనా సరే, మీరు కనీసం ఒక
సంపత్సరం సుంచి ఖాతాదారుల వుండాలి.

చూశారా ! ఈ పథకాలు

యెంత పుపయోగకరవై ' సో!

అనువైన, అదు తమై స ఈ

పథకాలు మీ కోసమే !! అయితే

యిక ఆలస్యం దేనికి?!

ఈ రోజే ఈ పథకాలలో చేరండి. మీ జ్ఞాన
సంపదాభివృద్ధికి కెనరాబ్యాంక్‌ అండ సదా
పుంటుంది. y,
అభ్యుదయకరమై న, మీకు పుపయోగకరమై స
సరిక్రొత్త పథకాలసు ఎల్లపుడు అందించే
కెనరాబ్యాంక్‌ ఈ సంవత్సరం (91-92) కూడా
అదు తమై న ఫలితాలను సాధించింది.

మ కెనరా 2 క్‌
(భారత (ప్రభుత్య అనుబంధ సంస్థ)
ఆక  హడ్‌ ఆీీస్‌ : జె.సి. రోడ్‌, బెంగుళూరు - 560 002.

ఎప NS) ఒక

అడుగు ముందు. సదా మీ

 

        