             

| ఎందుకిలా వచ్చావు?" ఆని అడిగాడు _

ఆశ్చర్యంతో.

“నాపేరు మహేం[ద్రనాధుడు. వీరగిరి
రాజ్యానికి చెందినవాణ్ణి. బతుకుతెరువు
కోసం హిమగిరి రాజ్యానికి వెళుతున్నాను.
ఈ పర్వతమార్గం దగ్గరిదారి అనిచెప్పారు.
అయినా, ,ఇక్కడికి చేరడానికే మూడు
రోజులుపట్టింది. పొద్దుపోయింది. లోపలికి
అనుమతించావంకు, ఈ రాతికి ఇక్కడే

| వుండి నా దారిన నేను' వెళతాను,"
| అన్నాడు మహేం[దనాధుడు.

గొలుసుకు బిగించిన తాళం తీసి, వాడు
తలుపు తెరుస్తూ, "నేనీ భవన ద్వార
పాలకుణ్ణో. లోపల నాకొక గది ఉన్నది.
నువ్వు ఈ రాతికి అక్కడ పడుకోవచ్చు,”

| అన్నాడు,

మహేం[దనాధుడు వాడి వెంట లోపలికి
వెళ్ళాడు. ద్వారపాలకుడు అతన్ని తన
గది లోపలికి తీసుకు వెళ్ళి, “నువ్వు
ఇక్కడే కూర్చో. నీ కేదైనా తినడానికి
తెస్తాను. కొత్తవాళ్ళెవరిసీ లోపలికి వదల
కూడదని మా యజమాని ఆజ్ఞ. ఆయన
ఇప్పుడిక్కడ ఉన్నట్లయితే నిన్ను
లోపలికి అను మతించేవాణ్ణి కాను,”
అన్నాడు.

“నా కారణంగా నువ్వు మీ యజ
మాని కోపానికి గురికావద్దు, నేను తెల్ల

 

వారకముందే వెళ్ళిపోతాను."
మహేం[దనాధుడు. |

“అలాగే! మా యజమాని చండ |
శాసనుడే కాని, చాలా మంచి మనిషి. ఏ
పరిస్థితిలో నిన్నులోపలికి అనుమతించానో
చెబితే నీమీద కనికరం చూపగల దయా
మూర్తి. నువ్వేమీ దిగులుపడవద్దు,” అసి
చెప్పి ద్వారపాలకుడు గదినుంచి వెలు |
పలికి వెళ్ళాడు. |

''అరణ్యమధ్యంలో ఎత్తయిన కొండ |
మీద నిర్మానుష్యంగా ఉన్న స్థలంలో ఈ |
భవనాన్ని ఎందుకు నిర్మించారు ? ఈ
భవనం యజమాని ఎవరై సపుంటాడు ?
అతడు దయామూర్తి అని ద్వారపాలకుడు

అన్నాడు |

23

        