            2 2
ద VAC

వ్యాప

పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, ‘రాజా, ఇంత అర్దరా(త్రి
వేళ, భయం కొలిపే శ్యశాన౦లో నువ్వు
ఇంతగా శ్రమ పడుతున్నా వ ౦టే, అందుకు
కారణ౦ నువ్వేదో ఒక బృహత్‌ కార్యాన్ని
సాధించదలిచావని తెలుస్తూనే వున్నది.
అయితే, దాన్ని జీవిత కాలంలో సాధించ
లేనేమో అన్న శంక, నీకెప్పుడైనా కలి
గిందా? ఎందుకంటే  చాలామ౦దిలో ,    
తాహతుకు మించిన కోరికలూ, వాటిని
నెర వేర్చుకో వాలన్న ఆశా ఉంటుంది.  కాని వారిలొ         , మానవ స్వభా
వాన్ని గురించిన లోతైన పరిజ్ఞానం
లోపించడంతో నిరాశకు గురి అవుతారు.
అలాంటివారు తమ జీవితపు చరమదశలో

 

        