             

రాజు కత్తిదూసి దొంగలను తరిమి
కొట్టాడు. లింగయ్య అనందంగా ఆయనకు
వంగి వంగి దణ్ణం పెట్టి , తన కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకున్నాడు.

గడువురోజున సాంబయ్య, లింగయ్య
రాజు దగ్గిరకు వెళ్ళారు. రాజు మరొక
సారి వాళ్ళు చెప్పింది విని, “మటంటే
మాటే ! సాంబయ్య అన్నమాట ! ప్రకారం,
 లింగయ్యను తన చర్మం ఒలిచి చెప్పులు
కుట్టించాల్సిందే,'” అని తీర్చు చెప్పాడు.

సాంబయ్య భయంతో వణికిపోయాడు.
సభలో వున్న వాళ్ళందరూ నిర్ఘాంత
పోయారు. మొదట ఇలాంటితీర్పే ఇచ్చిన
 గ్రామాధికారీ, లింగయ్య మాత్రం పొంగి
పోయారు.

లింగయ్య కసిగా పళ్ళు కొరుకుతూ,
సాంబయ్యను సమీపిస్తుండగా, రాజు,
“ఆగు !'" అన్నాడు. లింగయ్య ఆగాడు,
రాజు తాపీగా, ''సాంబయ్య నీకిచ్చిన
మాట సరే. నువ్వు, నాకిచ్చిన మాట
సంగతేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

“ఏమాట, ప్రభూ!" అన్నాడు
లింగయ్య అమాయకంగా.                          
" అహ, అప్పుడే ఇచ్చినమాట మరిచా
వన్నమాట ! నాలుగు రోజుల క్రితం
నువ్వన్నదేమిటి ? దొంగలబారి నుంచి

రక్షిస్తే, నా కడుపున పుడతాననేగదా!
ఇప్పుడు నువ్వు చనిపోతే, త్వరలో నాకు
వారసుడు పుడతాడు !'” అన్నాడు రాజు
గంభీరంగా.

 

        