            ఇద౦తా చూసి మండిపోయిన దయ్యం,
మర్నాడు కాత్యాయనితో, ''నీ మొగుడు
ఆడంగిరేకులవాడిలా మారిపోయాడేం ?
పెళ్ళాం ఏం చేసినా గంగిరెద్దులా తల
ఊపేయడమే, ఛీ!" అంటూ మెటికలు
విరిచింది.

ముందే అనుకున్న విధంగా ఆంజ
నేయులు ఉదయం వేళ కాత్యాయని
వాళ్ళ ఇంటికి వచ్చాడు.

అతక్ణు చూస్తూనే కైలాసం, వంట
గదిలో ఉన్న కాత్యాయనికి వినపడేలాగా,
“ఇదిగో! మీ అన్నయ్య ఆంజనేయులు
వచ్చాడు,” అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆరోజు చీకటితోనే కాకి రూపంలో
ఇంటి అటక మీద ఎక్కి కూర్చున్న
దయ్యం, ఇదంతా గమనిస్తూనే వున్నది.

భర్త కేకవిన్న కాత్యాయని, “ఇక్కడ

పనిలో ఉన్నాను. ఆంజనేయులు
అన్నయ్య ముందు చెప్పా పెట్టకుండా,
ఇంత హఠాత్తుగా వచ్చాడేం.!'” అన్నది

దానికి ఆంజనేయులు పెద్దగా, “మరేం
లేదు, చెల్లీ ! ఆమధ్య కరణంగారి చిన్న
కోడల్ని, దయ్యం ఒకటి పీడించసాగింది.
దాన్ని నిన్న సాయం(తం పట్టి, భూస్థాపితం
చేసేందుకు సీసాలోకి నెట్టి బిరడా బిగించ
బోతూ౦జటు బాబోయ్‌, నాకు తోడుగా
మరొక ఆడదయ్యం కావాలంటూ, కళ్ళ
నీళ్ళు పెట్టుకున్నది. దానిమీద జాలి
క్రలిగి, మరొక ఆడదయ్యం కోసం వెతు
కుతూ, ఇటొచ్చాను,'' అన్బాడు.

ఆంజనేయులు, పట్టిన భూతాన్ని
భూస్థాపితం, అన్న మాటలు వింటూనే
అటకమీద కాకి రూపంలో వున్న దయ్యం
కావ్‌, కాప్‌ అంటూ ఎగిరి, కిటికీలోంచి
బయటికి దూరి, అక్కడికి వీడామడల
దూరంలో ఉన్న అడవికేసి పారిపోయింది.

ఇది చూసి కైలాసం పరమానందం
చెంది, ఆంజనేయులి చేతులు పట్టుకుని,
“క్షమించు, బావా! అసలు సంగతి తెలి
యక, సీ చెల్లెలికి మనస్తాపం కలిగిం
చాను" అన్నాడు,

 

        