            |పమాథీ, శరభుడూ, రభసుడూ, గంధ

మాదనుడూ అనే నలుగురు వానర
వీరులూ, ఇంద్రజిత్తు రథాన్ని లాగే
నాలుగు గు(రాల మీదా ఒక్కసారి
పడ్డారు. అవి నెత్తురు గక్కి, చచ్చి
పడిపోయాయి.

ఇంద్రజిత్తు రథం నుంచి నేల మీదికి
దిగి, లక్ష్మణుడిపై బాణాలు వేస్తూ మీదికి
వచ్చాడు. అతని చుట్టూ రాక్షసులు
కమ్ముకుని ఉన్నారు.

ఇంద్రజిత్తు వాళ్ళతో, “మీరు యుద్ధం
సాగిస్తూ ఉండండి. మీ చాటున నేను
నగరంలోకి వెళ్ళి, మరొక రథం ఎక్కి
వస్తాను,” అన్నాడు.

అతను ఆ |పకారమే లంకలోకి వెళ్ళి,
మంచి రథం సిద్దం చేయించి, దానిమీద
తిరిగి యుద్ధానికి వచ్చాడు. అతను
ఉన్నట్టుండి రథం మీద తిరిగి |పత్యక్షం
కావటంచూసి, లక్ష్మణుడూ, విభీషణుడూ
కూడా ఆశ్చర్యపోయారు.

ఈసారి ఇంద్రజిత్తు తన బాణాలతో
వానరసినకు అమితంగా నష్టం కలిగిం
చాడు. అదిచూసి లక్ష్మణుడు అతని విల్లు
విరిచాడు. తరవాత అతని సారధి తల
నరికేశాడు. అయినా ఇంద్రజిత్తు యుద్ధం
సాగించటమేగాక, విభీషణుణ్ణు కూడా తన
బాణాలతో గాయపరిచాడు, విభీషణుడు

చందమామ

మండిపడి, తన గదతో ఇంద్రజిత్తు
రథాశ్య్వాలను చంపాడు.

తరవాత ఇం|ద్రజిత్తూ, లక్ష్మణుడూ
దివ్యాస్త్రాలు ఒకరి మీద ఒకరు |పయో
గించుకున్నారు. చిట్టచివరకు లక్ష్మణుడు
|పయోగించిన ఇం[ద్రాస్త్రంతో ఇంద్రజిత్తు
తల తెగి కిందపడింది.

విభీషణుడూ, వానరులూ సింహ
నాదాలు చేశారు. వానరులు విజయ
గర్వంతో తమని వధ చెయ్యసాగేసరికి
రాక్షసులు రెట్టింపు కోకంతో, లంకలోకి
పారిపోయారు.

ఇంద్రజిత్తు చావగానే వానరులు
అమితంగా సంతోషించి, లక్ష్మణులణ్ణో కొని

 

        