            ఒకసారి రామశాస్త్రి అనే పండితుడు రాజ
ధానికి వెళ్ళి, రాజుగారి వద్ద తన పొండి
తాన్ని |ప్రదర్శించి, బహుమానం కింద
రాజుగారినుంచి కొంత వెండీ, బంగారమూ

పుచ్చుకుని తన |గామానికి తిరిగి పోతూ,
దారిలో తన అన్న ఉండే ([గామంలో' ఆగి,
చూసిపోదామని అన్న ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రామశాస్త్రి అన్న శివశాస్త్రి గుంభనగా
సంసారం గడుపుకుంటూ వస్తున్నప్పటికీ,
దినదినగండంగా (బతుకు ఈడుస్తూ వస్తు
న్నాడు. అందుచేత తమ్ముడు ఇంత బంగా
రమూ, వెండీ తీసుకు వచ్చేసరికి, ఆతనికి
కన్ను కుట్టింది. ఆ రాత్రి తమ్ముడు పడు
కుని నిదపోగానే శివశాస్త్రి అతని ధనపు
మూటను తీసి దాచేశాడు.

మర్నాడు ఉదయం రామశాస్త్రి 'లేచి
తన మూట కోస౦ చూస్తే అది కనిపించ
లేదు. ఆసంగతి అతను అన్నతో చెప్పాడు.

“అరె, ఎంత |పమాదం జరిగింది !
ఎంత దారుణం ! దొంగలు ఎనరో కాజేసి
ఉంటారు. ఛీ, ఇలా ఎన్నడూ జరగలేదు.
ఎంత అప్రతిష్ట AA) కల్లబొల్లి మాటలు
మాట్లాడాడు శివశాస్త్రి,

రామశాస్త్రికి ఏం చెయ్యడానికీ పాలు
పోలేదు. అతను తన అన్న చెప్పిన మాటలు
నమ్మకపోగా, ఈ దొంగతనం ఏీదో తన
అన్నే చేసి ఉంటాడని కూడా అనుమానిం
చాడు. కాని దొంగగా తన అన్నను రచ్చ
కెక్కించటం అతనికి ఎంత మా|(తమూ
ఇష్టం లేదు. శివశాస్త్రి పరువు పోకుండా
తన వెండి బంగారాలు, తనకు తిరిగి వచ్చే
మార్గం వీదన్నా చెబుతాడేమోనని రామ
శాస్త్రి ఆ ఊరి మునసబు వద్దకు పోయి
సంగతంతా చెప్పాడు. -

మునసబు చాలా తెలివిగలవాడు.
ఆయన కొంచెంసేపు ఆలోచించి రామ

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        