            మహేం[ద్రనాధుడు ఆయనను అనుస
రించాడు. ఇరువురూ కుటీరంలోకి (పవే
శించాక, సన్యాసి ఒక చాపమీద
కూర్చున్నాడు. మహేం[దనాధుడు ఆయన
పాదాలవద్ద కూర్చున్నాడు,

నేను అనేక సంవత్సరాలు మన

శ్శాంతికోసం దేశాలెన్నా తిరిగాను.
| ఆఖరికి ఇక్కడికి చేరాను. ఈ ప్రాంతానికి
| వచ్చిన శరవాత, మరెక్కడికీ వెళ్ళాలని

పించలేదు. నేనిక్కడికి వచ్చాక నన్ను
చూసిన మొట్టమొదటి వాడివి నువ్వే,”
అన్నాడు సన్యాసి.

మహేం[ద్రనాధుడు మౌనంగా సన్యాసి

| పాదాలు ఒత్తసాగాడు.

“నాయనా, నువ్వెవరో, ఏ కార్యంమీద
ఇటు వచ్చావో చెప్పనేలేదు!” అని
అడిగాడు సన్యాసి.

““మహాత్మా! నా పేరు మహేం[ద
నాధుడు. వీరగిరి రాజ్యానికి చెందినవాణ్ణి.
చిన్నప్పుడే నా తం[డి నురణించాడు.
అప్పటినుంచి మా తల్లీకొడుకుల క్షేమాన్ని
మా' పినతం(ద్రీ, పినతల్లీ చూడసాగారు.
కాని దురదృష్టవశాత్తు మాపినతల్లి కానుపు
సమయంలో మరణిం౦ంచడంవల్ల, మూ సిన
తం(డ్రి జీవితం మీద విరక్తితో, మమ్మల్ని
వదలి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు, అప్పటి
నుంచి నేనూ, మా తల్లి మాతం

చందమామ

 

ఉంటున్నాము. మా తల్లి దేవీఆలయానికి
పూలమాలలు కట్టిఐస్తూ, దానిద్యారావచ్చే
ఆదాయంతో బతుకుతున్నాము,'' అన్నాడు
మహేం[ద్రనాధుడు.

ఆ మాటలు వినగానే,

సన్యాసి
చటుక్కున తన కాళ్ళు వెనక్కు
లాక్కున్నాడు. దయనీయమైన తన
వృత్తాంతాన్ని వినడ౦తో సన్యాసి
హృదయం చలించిందని భావించిన
మహేం[ద్రనాధుడు మళ్ళీ, “ఒక వారం
[కతం, వీరగిరి యువరాణి విద్యావతిని
ఎవరో అపహరించారు. రాజభటులు
ఆమెకోసం నలుదిశలా వెతికారు. కాని
ఆమెజాడ తెలియలేదు. కాబట్టి, ఆమెను

Ti=E=S 19

        