            తిట్టి ఏం లాభం? మాయాసీతఘ చంపి,
రామలక్ష్మణులకు అవమానం చేశావు.
నువ్వు జీవించలేవు. లక్ష్మణుడితో యుద్ధం
చేసి, చచ్చిపోయి, యమదూతలకు
సేవ చెయ్యి.”

ఇంద్రజిత్తు లక్ష్మణణ్ణి చూసి, ''ఆ
రాత్రి యుద్ధంలో నా బాణాలదెబ్బ తెలుసు
కుని కూడా నువ్వు మళ్ళీ నాతో యుద్ధానికి
వచ్చావంట నీకు మతిమరుపో, ఆయువు
తీరిపోవటమో కావాలి,” అన్నాడు.

“దొంగలాగా కనబడకుండా యుద్ధం
చేసి గొప్ప వీరుణ్ణి అనుకుంటున్నావు !
ఇప్పుడు చూపించు నీ అసలు ప్రతాపం,"
అన్నాడు లక్ష్మణుడు.

ఇంద్రజిత్తు చప్పున లక్ష్మణుడి మీద
బాణాలు వేసి, అతని శరీర మంతా
నెత్తురుమయం చేశాడు. లక్ష్మణుడు
కోపించి, ఇంగ్రజిత్తు మీద తీవ్రమైన
బాణాలు వేశాడు. ఇద్దరూ సమానంగా
యుద్ధం చేశారు.

 కొంతసేపు యుద్దం సాగాక ఇంద్ర
జిత్తు ముఖంలో విభీషణుడికి భయం
కనిసించింది. అతను లక్ష్మణుడితో,
“ఇంద్రజిత్తు దెబ్బ తిన్నట్టున్నాడు.
అతన్ని చంపెయ్యటానికి ఇదేసమయం,''
అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు మరింత తీక్షమైన బాణా
లతో ఇంద్రజిత్తును కొట్టాడు. ఇంద్రజిత్తు
మూర్భపోయాడు.

అయితే, ఇంద్రజిత్తు స్పృహవస్తూ నే
ఎదురుగా లక్ష్మణుణ్ణి చూసి, తన పరా
క్రమం మాట జ్ఞాపకం వచ్చి, లక్ష్మణుడి
మీదా, అంతకన్నా హెచ్చుగా విభీషణుడి
మీదా బాణాలు వేశాడు.

ఆ బాణాలు లక్ష్మణుడికి కొంచెమైనా
బాధ కలిగించలేదు, “యుద్ధంలో గెలవ
గోరినవాడు ఇలాగా బాణాలు వేసేది?"
అంటూ అతను ఇంద్రజిత్తు మీద తీవ్ర
మైన బాణాలు వేశాడు.

లక్ష్మణుడి బాణాలకు ఇంద్రజిత్తు
కవచం ముక్కలు ముక్కలుగా రథంలో

 

        