             

వచ్చేటప్పుడు మీ తల్లిని చూ సేముందు,

నాదగ్గరికి "రా. ఆ వృద్ధురాలు నీ
రాకకోసం ఎంత తపిస్తున్నదో, ఏమో!”
అన్నాడు సన్యాసి.

“మహాత్మా! మా తల్లిని గురించి
విచారించవలసిన అవసరం లేదు. ఆమె
సంరక్షణాబాధ్యతలు రాజుగారే చూసు
కుంటున్నారు. మీ ఆజ్ఞానుసారం, నా
|పయాణ౦ం విజయవంతం అయ్యాక,
తిరిగి వచ్చి మిమ్మల్నిదర్శిస్తాను. ఆశీర్య
దించండి, మహాత్మా !"” అని నమస్క
రించాడు మహేం[దనాధుడు.

సన్యాసి అతన్ని ఆప్యాయంగా కౌగి
లించుకున్నాడు. అప్పుడాయన కళ్ళు

22

చెమ్మగిల్లడం చూసి మహేం[దనాధుడు
ఆమితాశ్చర్యం చెందాడు.

కుటీరం నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన
మహేం[ద్రనాధుడు, సేనానాయకుడి సల |
హాను గుర్తుకు తెచ్చుకుని, పడమటి దిక్కు
కేసి బయలుదేరాడు. సరైన మార్గం లేక |
పోయినప్పటికి, నడవడానికి అంత
కష్టంగా లేదు. కొంతదూరం వెళ్ళాక, |
ఒక కొండ కనిపించింది. అతడు కొండ
మీదికి .ఎకు్క తూ, అక్కడక్కడా ఆగి
కిందికి చూడసాగాడు. చెట్ల సైకొమ్మలు
ఈప్ప అతడికేమీ కనిపించలేదు. సూర్యాస్త
మయమయ్యే సమయానికి కొండశిఖరానికి
చేరాడు. ఎదురుగుండా ఎత్తయిన గోడ |
కనిపించింది. అదొక సెద్ద భవనం (ప్రహరీ |
గోడ అయివుంటుందని అనుకుని, సమీ |
పించి చుట్టూ తిరిగిచూ శాడు. ద్వారమార్గం
కనిపించలేదు. చీకటి పడుతూ వుండగా
ఒకచోట మెట్లు కనిపించాయి, ఆ మెట్లు
మీదుగా మహేం[దనాధుడు తలుపులు
మూసిన ఇనుప ద్యారమార్గాన్ని చేరాడు,
తలుపులకు బలమైన గొలుసుబిగించి
ఉన్నది. అతడు గొలుసులను పట్టుకుని
అటూఇటూ గట్టిగా కదిలించాడు, ఆ
శబ్దం విని కొంతసేపటికి చేత కాగడాతో
ఎవరో వచ్చి కొద్దిగా తలుపు తెరచి, “మా
యజమాని అనుకున్నాను ! ఎవరు నువ్వు?

చందమామ

        