నవంబర్ (92) సంచిక
దీపావళి విశేష వెటుపడుతోంది?
73 వంటకాలు (కొన్ని వర్ణచిత్రాలతో), సౌందర్యపోషణకు సులభమైన మార్గాలు (సచిత్ర వ్యాసాలతో), పిల్లలకు ప్రత్యేక శీర్షికలు, నాన్య, వ్యంగ్య రచనలు, దీపావళి గురించిన విశేష వ్యాసాలు, పాఠకులకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులతో పోటీలు.
ఈ సంచికవి మీ స్థానిక ఏజెంట్ గానీ మీరు పేర్లు తెప్పించే దుకాణుదారుతో గానీ ముందుగానే రిజర్వ్ చేసుకోండి. ఆ తర్వాత 'అయ్యో... కాఫీ దొరకలేదే' అని గది ప్రయోజనం లేదు. ఇప్పట్నించే మీ పుస్తకాల అంగడిలోనూ, మీ స్థానిక ఏజెంట్ వద్ద ఒక నవంబర్ 'పని' (ఒకటేమిటి, మీ బంధుమిత్రులకి దీపావళి కానుకగా యిప్పడానికి మరోటిసు)ని మీ కోసం అట్టే పెట్టి వుంచమని చెప్పడం మరువకండి!
విజ్ఞానానికి
వనిత
* వినోరానికి వికాసానికి