             

మనదేశపు పకులు-జంతువులు: ప్రగ్రడ్రాలు

ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన కోలా ఎలుగుబంటుల్లాగా మనదేశంలోని పండాలు చాలా
అందంగా ఉంటాయి. గుండ్రటి తలతో, పొట్ట కాళ్ళతో ఇవి చూడడానికి చాలా
ము ఉంటాయి. గచ్చకాయ రంగులో ఉండే వీటి శరీరం దాదాపు 60 సెం.
మీ. పొడవూ, తోక 40 సెం.మీ. పాడపూ ఉంటాయి. వీటి చెవులు కాస్త పెద్దవిగానూ
నిక్క బొడుచుకునీ ఉంటాయి; కాని 'మొనచేలి ఉం౦ండపు. మోర బొద్దుగానూ, తోక
వంకరతిరిగీ ఉంటాయి. తోక ఊదా రంగులో ఉంటుంది. కింది శరీరం నల్లగానూ,
తల తెల్లగా నూ ఉంటుంది, |

ఉత్తర భారతదేశం ఎత్తయిన పర్వత |ప్రాంతాలలో నివసించే పండాలు,
పగటిపూట చెట్లకొమ్మలపైన పడుకుని, హాయిగా నిద్రపోతాయి. రా(తి కాగానే ఆహార
సంపాదనకు బయలుదేరతాయి. ఇవి వెదురుజాతిమొక్క లనూ ,పళ్ళనూ., దుంపలనూ
తింటాయి. ఒక్కొక్కసారి పత్రుల గుడ్తనుకూడా తింటాయి, పక్షులుచే సే ధ్వనిలాగా
ఇవి మెల్లగా ఈల వేస్తాయి. వీటి శరీరోంమ్నీది ఒకరకం ఉన్ని, చాలా విలువైనది.

పండా బొమ్మలం౦ట పిల్లలకు చాలా ఇష్టం. మన మాజీ (ప్రధాని జవహర్‌

. లాల్‌ నె(హూ, 'తీన్‌మూర్తీ భవన్‌'లోని ఉద్యానవనంలో పెంచే పండాలతో తరచూ

ఆడుకునేవారు.

 

        