            ఈ వ్రతానికి సూర్యాస్తమయం అయిన
తరవాత్రనే పారణ చెయ్యాలి,” అని సావిత్రి
బదులు చెప్పింది.

సత్యవంతుడు సమిథలనూ, పూలనూ,
పళ్ళనూ తీసుకురావటానికి గొడ్డలి భుజాన
పెట్టుకుని, అరణ్యంలోకి బయలుదేరుతు
న్నాడు. అప్పుడు సావిత్రి అతన్ని సమీపించి,
“నేనూ వస్తాను. ఇవాళ నిన్ను విడిచి ఉండ
బుద్ధికావటం లేదు,” అన్నది.

“పిచ్చిదానా, అడవి ఎలా ఉంటుందో
నీకు తెలీదు. అక్కడి బాటలనిండా రాళ్ళూ,
ముళ్ళూఉంటాయి. అదీగాక మూడు రోజు
లుగా ఉపవాసం ఉండి బడలి ఉన్నావు,”
అన్నాడు సత్యవంతుడు.

“ఉపవాసంచేత నా కేమీ బడలిక లేదు.
ఎందుకో నా కివాళ అరణ్యంలో తిరగాలని
పించింది. అభ్యంతరం చెప్పవద్దు,” అన్నది
సావిత్రి.

“నీఇష్టం.కాని మా అమ్మా, నాన్నా ఒప్పు
కుంటే అలాగే నా వెంట రా, తప్పు నా మీద
ఉండదు,” అన్నాడు, సత్యవంతుడు.

సావిత్రి మామగారికి తన కోరిక తెలిపింది.
“నేను వచ్చి దాదాపు సంవత్సరం కావస్తున్నది.
అరణ్యం చూడాలన్న నా కోరిక తీరలేదు.
ఇవాళ నన్ను నా భర్త వెంట వెళ్ళనివ్వండి.,”
అని ఆమెఅడిగింది. ఎన్నడూ ఎ కోరికా కోరి
నది కాదు గదా అని,ద్యుమత్సేనుడు సావి
తిని సత్యవంతుడి వెంట వెళ్ళమన్నాడు.

అత్తమామల అనుమతితో సావిత్రి, కడు
పులో పుట్టెడు దిగులుఉన్నా, పైకి ఎంతో
ఉల్లాసంగాకనబడుతూ, సత్యవంతుడి వెంట
అరణ్యంలోకి బయలుదేరింది. సత్యవంతుడు

చ౦దమామ

 

అరణ్యంలోని అందాలను చూపుతూ నడుస్తూ
ఉంటే సావిత్రికి అతను అప్పుడే చచ్చిపోయి
నట్టే అనిపించ సాగింది.

సత్యవంతుడు బుట్టనిండా పూలూ, పళ్ళూ
క్స్‌ కట్టెలు కొట్టటం ప్రారంభించాడు.
అతనికి కొద్దిసేపట్లో ఆయాసం వచ్చింది.
ఒళ్ళంతా చెమటలు పట్టాయి. అతను
గొడ్డలి అవతలపడేసి, సావిత్రి దగ్గరికివచ్చి,
“తల పగిలిపోతున్నది. శరీరం తూలుతున్నది.
నిలబడలేకుండా ఉన్నాను. కాస్సేపు పడు
కుంటాను,” అన్నాడు. ;

సావిత్రి అతని తల పెట్టుకోవటానికి తన
తొడ ఇచ్చి, పడుకోనిచ్చింది. కొంత సేపటికి
సత్యవంతుడి సమీపంలో సావిత్రికి ఒక
ఆకారం కనబడింది. ఆ వ్యక్తి నల్లగా,ఎగర్రని
కళ్ళు కలిగి, నీలవస్తాలు ధరించి, చేతిలో

49

        