             

కష్టపడ్డాం. ఆ ఎడుకూడా పంట విరగపం
డింది. క్రిందటేడులాజరక్కుండా వుండాలని,
నాపెళ్ళాం పోలేరమ్మకు మొక్కులు మొక్కింది.
"ఎందుకైనా మంచిదని వడ్డ బస్తాలను కొన్నా
ళ్ళపాటు దొచుకుంటానని శెట్టిగారి నడిగి,
వాళ్ళ గాదెనొకదాన్ని సిద్ధం చేసుకున్నాను.
అందరం కోతలు కోశాం. పంట నూర్చిళ్ళు
ప్రారంభమయ్యాయి. చిన్నా చితకా పంటగల
వాళ్ళు తొందరగా నూర్పిడి చేసి బస్తాలకెత్తారు.
మాది కాస్త ఎక్కువ వుండటంతో ఒకరోజు
ఆలశ్యమైంది. తొలి విడతగా ఐదు బస్తాల
ధాన్యం నూర్చిడిచేసి, శెట్టిగారి గాదెలో భద్ర
పరిచాను. తెల్లవారి మిగతా ధాన్యం పని
చూద్దామనుకుంటూండగా, రాత్రికి రాత్రి
కుండపోతగా వాన ప్రారంభమైంది.ఆ వాన
వానల్లా ఎకధాటిగా మూడు రాత్రులూ,

58

మూడు పగళ్ళూ పడింది. నాతో బాటుయింకా

| చాలామంది నష్టపోయారు!” అంటూ మళ్ళీ

ఆగాడు.
“బావుంది! మొదట అగ్నిదేవుడు స్వాహా

కీ చేస్తే, తర్వాత వరుణదేవుడు భోంచేశాడన్న

మాట.ఇదీ నీ తప్పేనంటాను! సాధారణంగా
పంట నూర్చిళ్ళ సమయంలో చెదురుమదు

| రుగా వర్షం పడుతూనే' వుంటుంది. తొలి

ఏడు దెబ్బతిన్నవాడివి కూడా గదా, కాస్త

| తొందరగా పని ముగించొద్దూ? నలుగురు
| కూలివాళ్ళనైనా పెట్టి త్వరపడి వుండాల్సింది,”
| అన్నాడు ,రాజు.

. ఆ మాటలు వింటూనే పేదవాడు చప్పున

| చేతులు జోడించి రాజుకు నమస్కరిస్తూ,

“మహాప్రభో, తమరు మారువేషంలో వున్న
మహారాజులు కారుగదా?” అంటూ ప్రశ్నిం
చాడు.

రాజు 'ఆశ్చర్యంగా, “నీకా అనుమానం
ఎందుకొచ్చిందే?” అన్నాడు.

“నా కథ విన్నవాడెవడైనా సరే, 'అయ్యో
నీది ఎంత దురదృష్టమయ్యా' అనో, ‘ఏం
చేస్తాం, నీ మొహాన అలా రాసిపెట్టి వున్నది,
అంతే!’ అనో అంటాడు. కాని, రెండుసార్లూ
తమరు మా దురదృష్టాన్ని గాక, మాతప్పుల్నే
ఎత్తి చూపించారు!.తమరు మా ఎలినవారేమో
అని అనుమానించటానికి ఇంతకంటే బుజు
వేంకావాలి?”- అన్నాడు పేదవాడు.

రాజు, వాడివైపు కాస్తమెచ్చుకోలుగాచూసి,
“ఫరవాలేదు,నీ బుర్రకు" కాస్తంత తోర్కిక
జ్ఞానం కూడా వున్నది. నేనెవరైతేనేంగాని,
మూడోసారి కూడా ఏమైందో ముందుచెప్పు!”

అన్నాడు.

చందమామ

        