             

మరునాడు సాయంకాలం అశోకుడికి
స్వాగతం: పలకడానికి మగధరాజ్య ప్రధాన
మంత్రీ,- ఇతర మంత్రులూ, సేనాధిపతీ,
దళనాయకులూ, అధికారులూ, పురప్రము
ఖులూ, రాజకుటుంబానికి చెందిన సుశే
ముడూ అతని సోదరులూ ఉపవనం చేరారు.

సూర్యుడు అస్తగిరిని చేరుకుంటున్నా,
ఇంకా అశోకుడి జాడ కనిపించలేదు.
ప్రధానమంత్రి సేనొధిపతిని, “మన యువ
రాజ్ను రావడానికి ఇంత ఆలస్యమయిం
దేమిటి?” అని అడిగాడు.

“సూర్యాస్తమయంలోగా ఇక్కడికి చేరాలి.
మార్గమధ్యంలో ఏదో అంతరాయం కలిగి
ఉంటుంది,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

అంతలో గుర్రం మీద వేగంగా వచ్చిదిగిన
ఒకదూత, అందరికీ నమస్కరించి; ప్రధాన

}

22 ¢

మంత్రితో, “యువరాజుల వారికి మార్గ
మధ్యంలో వున్న విక్షుపుర ప్రజలు గుమిగూడి
ఘనస్వాగతం పలికారు. వాళ్ళ మధ్య నుంచి
బయటపడడానికి గంటసేపు పట్టింది.
అందుకే ఆలస్యమయింది. యువరాజు
సైన్యంతో బయలుదేరారు. త్వరలో రాగలరు,”
అన్నాడు.

సుశేముడు పక్కనే వున్న తన మిత్రుడి
కేసి చూస్తూ నర్మగర్భంగా మందహాసం
చేశాడు. సుశేముడి పథకం ప్రకారమే విక్షు
పురంలో జనం గుమిగూడి, స్వాగతం పేరిట
అశోకుడి ప్రయాణానికి ఆలస్యం కలగించా
రన్న విషయం సుశేముడికీ, అతని విశ్వాస
పాత్రులకూ మాత్రమే తెలుసు. చీకటిపడిన
తరవాతే, అశోకుడు ఉపవనానికి చేరేలాగా
చేయాలన్నది వాళ్ళ పథకం!

ఉపవననానికి వెళ్ళే బాటకు ఒకవైపున
ఎత్తయిన ఏటికట్ట ఉన్నది. నది పొంగిన
ప్పుడు, వెల్లువ వెలుపలికి ప్రవహించి
భూభాగాన్ని ముంచెత్త కుండా ఉండడానికి
నదీతీరం పొడవునా కొంతదూరం పెద్ద పెద్ద
బండ రాళ్ళతో ఎత్తయిన కట్టను నిర్మించారు.
అది నిర్మించి చాలా కాలమయింది. అందు
వల్ల అక్కడక్కడ బండరాళ్ళు ఊడిపోయి
వదులుగా ఉన్నాయి.

సూర్యుడు అస్తమించి చీకటి నాలుగు
దిక్కులనూ ఆవరిస్తున్నది. అక్కడక్కడవున్న
సెద్దపెద్ద స్తంభాల మీద భటులు జ్యోతులు
వెలిగించారు. ఆ సమయంలో దూరంగా
గుర్రాల డెక్కల చప్పుడు వినిపించింది.
“మౌర్య చక్రవర్తి బిందుసార మహారాజుకు
జై!” అనే నినాదాలు వినిపించాయి.

చ౦దమామ

        