            చడంపోయి, అతడు ఆనందిస్తున్నట్టు కనబ
డుతున్నది. వీటన్నిటినీ అలావుంచి- సున
యన అంధురాలుగా జన్మించడం, చక్రవర్తి
ఎకైక కుమార్తెను వివాహమాడే అవకాశాన్ని
సుధాకరుడు చేజేతులా జారవిడుచుకోవడం
చూస్తూంటే, ఇద్దరూ శాపగ్రస్తులేమో అన్న
సందేహం కలగడం లేదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపాయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు కాంతి
వర్మ, మొదట సుధాకరుడు, సునయనను
వివాహమాడడానికి అభ్యంతరం చెప్పడం,
తర్వాత అతణ్ణి ఆశీర్వదించడంలో వింత
పడవలసిందేమీలేదు. తన కొడుకు, చక్రవర్తి
కుమార్తెను నిరాకరించడం,"తన సామంత
రాజ్యానికి క్షేమం కాదని అతడు భయపడి
నట్టు తెలుస్తూనే వున్నది. అయితే, ఒక
జాత్యంధురాలిని తన కొడుకు ప్రేమించి
వివాహమాడనున్నాడని వార్త పంపితే -
ఆయన తప్పక సుధాకరుడి త్యాగబుద్ధిని
హర్పిస్తాడని కాంతివర్మకు నమ్మకం కుది
రింది. గొప్ప చిత్రకారుడైన యువకుడు,
చక్రవర్తి అంతటివాడి కుమార్తెను వివాహ

   

మాడనని తృణీకరమంచాడంటే - అది ఆ
యువకుడి జౌన్నత్యాన్నీ, మానసిక పరిపక్వ
తనూ, చాటుతుంది. ఇకపోతే, సుధాకరుడు,
సునయన పుట్టుగుడ్డి అని తండ్రి ద్వారా
విన్నప్పుడు;     అయితే, మరీ మంచిది-
అనడానికి తగిన కారణం వున్నది. తను
గొప్ప చిత్రకారుడే కావచ్చు. కాని, తను
ఏమాత్రం రూపసికాడు, గూనీ, మెల్లకన్నూ!
నిజంగా సునయన అంధురాలు కాకుంటే,
ఆమె తనను మనసారా ఇష్టపడి వివాహ
మాడడం సంభవం కాకపోవచ్చు! సుధాక
రుడు, నునయన శాపగ్రస్తులా అన్న
ప్రశ్న, అంత యుక్తియుక్తమైనది కాదు.
లోకంలో ఎందరో సుఖాల మధ్యా, మరెన్నో
కష్టాల మధ్యా జీవయాత్ర' సాగిస్తూంటారు.
ఆ కారణంగా, కొందరు వరప్రసాదులనీ,
ఇంకొందరు శాపగ్రస్తులనీ అనుకోవడం
మంద బుద్ధుల సూత్రీకరణ అవుతుంది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహామాయమై,తిరిగి
చెట్టెక్కాడు.                               -(కల్పితం)
[ఆధారం: మాచిరాజుకామేశ్వరరావు రచన]

        