            [మగధ చక్రవర్తి బిందుసారుడు వృద్ధుడై అనారోగ్యంతో ఉన్న సమయంలో, తక్షశిలలో
తిరుగుబాటు బయలుదేరింది. దనిని అణచడానికి చక్రవర్తి జ్యేష్టకుమారుడు సుశే
ముడు సుముఖత చూపకపోవడంతో, కనిష్ట కుమారుడైన యువరాజు అశోకుడు
సైన్యంతో వెళ్ళి, ఒక్కరోజులో తక్షశిల తిరుగుబాటును అణచి, తిరుగుబాటుదారుల,

పట్ల ఏమాత్రం కనికరం చూపకుండా మరణశిక్ష విధించాడు.

ఆది ఒక సాయంకాలం. బీందుసార మహా
రాజు జ్యేష్టకుమారుడైన సుశేముడు, తన
తమ్ములతో కలిసి వనవిహారానికి బయలు
. దేరాడు. రాజధాని పాటలీపుత్రం సమీపంలో

ప్రవహించే నదీతీరంలో ఉన్న సుందర
ఉపవనానికి వాళ్ళుచేరారు. రాజకుమారులు
అక్కడ'చేర్తడానికి ముందే వారికి కావలసిన
భోజన పదార్థాలూ, పానీయాలూ, ఫలాలూ
సేవ్షక్షులు అక్కడ అమర్చారు. రాజకుమా

- తరవాత]

 

రులు ఉపవనంలోకి చేరిన తరవాత, మరె
వ్వరూ లోపలికి రాకుండా అంగరక్షకులు
తగు జాగ్రత్తలుతీసుకున్నారు. వాళ్ళు రుచిక
రమైన రకరకాల పిండివంటలు కావలిసి
నంత తిని, ఫలరసాలు సేవించి, ఉపవనం
మధ్య పరచిన పట్టు తివాసీలపై కూర్చున్నారు.
కొంత సేపటికి వాళ్ళ ఎదుట సుందరీ
మణుల నృత్యగాన ప్రదర్శనలు ప్రారంభ
మయ్యాయి.

 

        