ఎలుక కోసం
కాచుక్కూర్చున్న
పిల్ల

బంగారు గడియలు - 12 సమాధానాలు

ప్రపంచంలో ఎక్కడ?
1.దక్షిణ  అమెరికాలో ఈక్వడార్‌కు ఆవలన్లున్న గాలవగోస్‌ దీవులు. "
2.వాటికశ్‌-సిటీ; 
3.పెరూ- బొలీవియా సరిహద్దులోని టిటికాకా సరస్సు.
4.ఆస్ట్రేలియా హార్బర్‌ మీదుగా.
5. రాజస్థాన్‌లోని దేష్‌నాక్‌.

కథా[ప్రహేళిక

ఆయన బట్టలు తీసేసి నీళ్ళలోకి దిగాడు. అలాంటప్పుడు బిస్కట్లు తీసి జేబులను ఎలా నింపుకోగలడు?

సరదా ప్రశ్నలు!

1. దానిమీద రౌతు ఉన్నప్పుడు.
2.త్రాను ముల్లు పాడైనప్పుడు.
3.పేజీని తల్లకిందులుగా తిప్పండి!
4.పాములకు కనురెప్పలు లేవు. కాబట్టి కళ్ళుమూసుకోలేవు.
5.అవి రెండు ఉన్నప్పుడు.
6.గడియారం!
7.సీసా!
8.నిజంకాదు. సైనికుడికి ఉన్నది ఒకే చెయ్యి. కాబట్టి ఒర నుంచి కత్తిలాగి రెండవ చేతిని తెగవరుక్కోవడం సాధ్యం కాదు.




 

        