             

పూర్వకాలంలో, నాస్తికుడైన ఒక రాజుండే
వాడు. అతడు స్వశక్తినే తప్ప ఇంకే శక్తినీ
నమ్మేవాడుకాడు. అతడి నమ్మకాలు ఎలా
వున్నప్పటికీ, పరిపాలన చక్కగా వుండడం
చేత, ప్రజలు సుఖంగా జీవిస్తూండేవారు.
రాజు ఏడాదిలో ఒక నెలపాటు, మారు
వేషంలో ఒంటరిగా రాజ్యమంతా తిరుగుతూ,

[ప్రజలకు.తన పట్ల ఎటువంటి అభిప్రాయం '"

వున్నదీ, వారి కష్టసుఖాలు ఏమిటన్నదీ గమ
నిస్తూండేవాడు.

ఒకసారి రాజు తన అలవాటు ప్రకారం,
మారువేషంలో ఒక పొలం పక్కగా పోతూ,
దాహంవేసి గుర్రం దిగి సమీపానవున్న ఒక
బావిదగ్గర దాహం తీర్చుకుని, తీరుబాటుగా
చుట్టూరా కలయజూశాడు. అలాచూడటంతో
బావికి కాస్త ఎగువున వున్న. పెద్ద మర్రి
చెట్టుకింద విచారంగా కూచుని వున్న ఒక
పేదవాడు అతడి కంటబడ్డాడు.

రాజు వెంటనే పేదవాడిదగ్గరకు పోయి,
“ఏం, పెద్దయ్యా! అలా కూచున్నావేం? ఎమిటి
బాధ?” అంటూ పలకరించి తనూ పక్కనే
చతికిలబడ్డాడు.

పేదవాడు విచారంగా, “ఏమని చెప్పేది
బాబూ, ఊహవచ్చిన దగ్గర్నించీ కష్టాలే గాని
సుఖం అన్నది ఎరగను గదా!” అన్నాడు.

“ఏం, బతుకుతెరువుకు ఎక్కడా పనిదొర
కటం లేదాఏం?” అంటూ రాజు ఆరాతీశాడు.

“వేరెక్కడో, పనెందుకు బాబూ, అదిగో
ఆ కనబడే మూడు తాటిచెట్లదాకా వున్న
పాలమంతా నాదే! ఆ దయామయుడి కటా
క్షమే లేకుండా పోయింది, అంతే!” అంటూ
భగవంతుణ్ణి తలుచుకుని చేతులెత్తి దణ్ణం
పెట్టాడు పేదవాడు.

రాజుకు వెంటనే పేదవాడి.మీద సర్రున
కోపం వచ్చింది. అయినా, మూర్థుడు. అను
కుని, తన కోపాన్ని అదుపుచేసుకుంటూ,

        