             

ఇన్కాలు
పెరూలో రెడ్‌ ఇండియన్‌ సంతతికి చెందిన ఇన్కాలు నివసించే వారు. వారు
ఎక్కువగా రాజధాని కూజో పరిసర ప్రాంతాలలో
ఉండే వారు. ఇన్కా సమాజం సంపన్నమైన
పాలకవర్గం నుంచి బానిసల వరకు పలు
వర్గాలుగా విభజింపబడి ఉండేది. 'వీరకోచి
అనే దేవుణ్ణి పూజించేవారు. ఇన్కా కళాకారులు
i కళాత్మకమైన వస్తువులు తయారుచేయడంలో '
సిద్ధహస్తులు. వాళ్ళు సృష్టించిన వస్తువులు
కొన్ని ఇంకా నిలిచి ఉన్నాయి. మొక్కడొన్నీలు,
బంగాళాదుంపలు మరికొన్ని కూరగాయలు
పండించే వారు. అదే వారి ప్రధాన ఆహారం,
ఇల్మా అనే జంతువును ెంచేవాటు: సుం జీవితంలో ఈ జంతువు చాలా
ముఖ్యమైనదిగా ఉండేది,

హ్‌ వీరి పడవలు చాలా PN
| i in మంచుమనిషి సీల్‌ చర్మం

| ఎ, నేలపై కుక్కలు లాగే చిన్న చిన్న
Na ప్రయాణం చేస్తారు.

) వసీం మా కుటుంబాన్ని
| 'టుంబంతో గడపడం వింత

 

55

        