            [ప్రాముఖ్యతను కోల్పోయింది. ఈనాడు ఇక్కడ
చిన్న ఓడరేవు ఉన్నది. కృష్ణాజిల్లా ప్రధాన
ప్రభుత్వ కార్యాలయాలు కొన్ని ఇక్కడ ఊన్నాయి.

భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమకాలంలో మచిలీ
పట్నం ముఖ్యమైన పాత్ర వహించింది. ప్రముఖ
స్వాతంత్ర్య యోధుడు గాడిచెర్ల హరిసర్వోత్తమ
రావు - స్వదేశీ ఉద్యమంలో భాగంగా యువకు
లకు ఆధునిక విద్యారంగంలో శిక్షణ ఇవ్వాలన్న
లక్ష్యంతో ఆంధ్ర జాతీయకళాశాలను స్థాపిం
చారు. మచిలీపట్నానికి చెందిన పింగళి వెంకయ్య
- మన త్రివర్ణ జాతీయ పతాకానికి రూపకల్పన
చేశారు!

బట్టలమీద అద్దకం చేసే కలంకారీ కళకు
మచిలీపట్నం యావద్భారత ప్రసిద్ధి గాంచింది.
దీనికి క్రీ.పూ.6వ శతాబ్ది నుంచి సుదీర్ష చరిత్ర
ఉన్నదని చెబుతారు. పురాణ ఘట్టాలకు సంబంధించిన రకరకాల చిత్రాలను కలం లాంటి కుంచెలతో
బట్టల మీద అద్దేవాళ్ళు. అందువల్లే దీనికి, కలంకారీ, అనే పేరు వచ్చింది. సంప్రదాయంగా వచ్చిన
ఈ కలాల లకు బదులు ఇవాళ సొలభ్యం కోసం కొయ్య బ్లాకులు. ఉపయోగిస్తున్నారు.

పింగళి నెంకయ్య రూపకల్పన చేసిన
మన త్రివర్ణజాతీయ పతాకం

NTO

   

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1997

 

        