             

వినయపురి రాజదంపతులకు వివాహం

అయి పదహారు సంవత్సరాలు గఢిచినా,
సంతానభాగ్యం కలగలేదు. ఆ దంపతులు
దర్శించని పుణ్యక్షేత్రం, మొక్కని దేవుడులేడు.

ఇలా వుండగా - వర్షాకాలం రోజుల్లో,
ఒకనాటి అర్ధరాత్రివేళ ఉరుములూ, పిడుగు
పాట్లతో - ప్రళయ' ' భయంక్రరంగా వర్షం
కురుస్తున్న సమయంలో, నగరకొనికి దాపుల
నున్న పెద్ద కొండ నిలువునా పేలిపోయి
నట్టుగా కర్ణ కఠోరమైన శబ్దం వినిపించింది.

ఆశబ్దానికి రాణి శయ్యపైనుంచి ఉలిక్కి
పడి లేచికూర్చున్నది. ఆ తర్వాత కొద్దిసేపటికి
వర్షం ఆగిపోయి, అరతట్లా నిశ్శబ్దం ఆవరిం
చింది. రాణి తిరిగాశయ్యపై పడుకుని నద్ర
లోకిజారుకున్నది. ఆ స్థితిలో ఆమెకొక కల'
వచ్చింది. కలలో సర్వాంగభూషిత అయిన

26

దుర్గాదేవి ' ఆమెకు ప్రత్యక్షమై, “ఎంతో
కాలంగా కొండరాళ్ళతో, 'మహావృక్షాలతో
కప్పబడి కనుమరుగైపోయిన నా ఆలయం
వర్షపాతానికి బయటపడింది. శిథిలావస్థలో
వున్న ఆలయాన్ని పునరుద్ధరించు, నీకు
మేలుకలుగుతుంది!” అని చెప్పి అంతర్ధాన
మైంది.

తెల్లవారాక రాణి తన కలగురించి రాజుకు
చెప్పింది. రాజునమ్మలేనన్నట్టుగా తలవూపి,
“ఆ కొండమీదికి చేరడానికి సరైన దారికూడా
లేదు. అక్కడ దేవాలయం వుండడం కల్ల.
కలల్ని నమ్మి లేనిపోని భ్రమల్లకు గురికాకు!”
అన్నాడు.

“ఒకసారి వెళ్ళి చూద్దాం. ఎదో కొంతశ్రమ
తప్ప, కల్హగ్ధబోయే నష్టం ఏమీ లేదు కదా!”
అన్నది రాణ్‌ A

ఆ సాయరత్రం రాజూ, రాణీ కొద్ది పరి
వారంతో, అతికష్టం మీద, కొండపైకి చేరుకు
న్నారు. అక్కడ శిథిల్హావస్థట్డ వన్న దుర్గాదేవి
ఆలయాన్ని చూసి ఆశ్చర్య యారు. రాజు
గారి" ఆదేశాల మేరకు, ఆర్భు మాసాలలో
ఆలయపునరుద్ధరణ జరిగింది. కొండ మీదికి
దారి ఏర్పడింది.

దుర్గాదేవికి అర్చనలు ఆరంభమయిన
రోజునే, రాణీ గర్భవతి అనే విషయం వెల్ల
డయింది. ఆ రాజదంపతుల ఆనందానికి
అవధులు లేవు. దేవీవి గ్రహానికి ప్రత్యేకంగా
వెండి కళ్ళు చేయించి, స్వయంగా అలంకరి
స్తానని మొక్కుకున్నదిరాణి. అయితే, గర్భ
వతి కావడంతో కొండ ఎక్కడం శ్రమతో
పడనపని అని ఆ ప్రయత్నం విరమించు
శున్నదిజో”

చ౦దమామ

        