            వరించాను. ఆమె వినయపురి యువరాణి!”
అంటూ సునయన చిత్రాన్ని తెచ్చి తండ్రికి
చూపించాడు.

సునయన అందం చూసి నిర్చాంతపో
యాడు, కాంతివర్మ. తర్వాత కొద్దిసేపు
మౌనంగావుండి, “నేనన్నదానికి బాధపడకు.
చక్రవర్తి కుమార్తెను తిరస్కరిస్తే రాబోయే
పరిణామం తీవ్రంగా వుండవచ్చు. మనం
సామంతులం. రాజ్యాన్నే కోల్పోయే ప్రమాదం
వున్నది,” అన్నాడు.

“ఆ పరిణామాలకు నేను సిద్ధమే, నాన్న
గారూ!” అన్నాడు సుధాకరుడు దృఢస్వరంతో.

కొడుకు పట్టుదల గురించి బాగా ఎరిగి
వున్న కాంతివర్మ, సునయన ఆమె తండ్రిని
గురించిన సమాచారం కోసం. వినయపు
రానికి చారులను పంపించాడు. వాళ్ళు
తిరిగివచ్చి, సునయన  పుట్టుగుడ్డి అన్న
సంగతి కాంతివర్మకు చెప్పారు.

ఈ సంగతి తెలియగానే కాంతివర్మ,
కొడుకుమందిరానికి వెళ్ళి, “నాయనా, ఆ
సునయనతో నువ్వు మాట్లాడలేదు. దూరంగా
వుండి,.ఆమె చిత్రం గీశావు. అంతేకదా?”
అని ప్రశ్నించాడు.

సుధాకరుడు అవునన్నట్టు తలవూపాడు.
అప్పుడు కాంతివర్మ, “ఆ రాకుమారి అద్భుత
సౌందర్యరాశి అన్నమాట నిజం. కాని, పొపం
ఆమె పుట్టుగుడ్డి!” అన్నాడు జాలిపడుతూ.

సుధాకరుడు ఒక క్షణం నివ్వెరపోయి,
తండ్రి మాటనమ్మలేనన్నట్టుగా చిత్రంలోని
సునయన - కళ్ళకేసి. కొంతసేపు పరీక్షగా
చూసి, “అయితే, మరీ మంచిది. సునయన
తోనే, నా వివాహం,” అన్నాడు.

చందమామ

 

కాంతివర్మ వెంటనే, “శుభం! త్వరలోనే
నీ వివాహం సునయనతో జరుగుతుంది,”

అంటూ కొడుకును ఆశీర్వదించి, తనమంది
రానికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సుధా
కరుడి వివాహం, చక్రవర్తి కుమార్తెతో జర
గకపోతే, సామంతుడైన - తనకు అనర్థం
జరుగుతుందని కాంతివర్మ భయపడ్డాడు.
చారులద్వారా ఆమె పుట్టు గుడ్డి అని
తెలిశాక, వివాహానికి మరింత కఠినంగా
అభ్యంతరం చెప్పకపోగా, కొడుకును ఆశీర్వ
దించడం వింతగా లేదా? మరొక సందేహం.
సునయన అంధురాలని విన్నాక - సుధాక
రుడు- "అయితే మరీ మంచిది! అనడం '
విడ్డూరంగా లేదా? తను కోరి వివాహమాడ
నున్న యువతి అంగవైకల్యానికి విచారిం

29

        