            చించి, గోడ బయట ఒక గుర్తు పెట్టాను.
ఆరాత్రి ఆగుర్తును సరిగా పోల్చుకోలేక,
ఇనప్పెట్టె పక్కగా వెయ్యాల్సిన కన్నాన్ని,సరిగ్గా
ఇనప్పెట్టె వెనక వేశాను. గునపం దెబ్బతగిలి
పెట్టె చిన్నగా శబ్దమయింది. అది కొండమీది
గుడిలో గంట మోగినంత స్వల్పంగా వినిపిం
చింది. అయితే, మరుక్షణంలోనే భూషయ్య
గారూ, ఆయన పనిమనుషులిద్దరూ వచ్చి,
నన్ను కన్నం దగ్గిరే పట్టేశారు,” అన్నాడు.
        వాడిమాటలకు కొత్వాలు, “అది సరే!
ఆక్రమంతప్పకుండా చెవులు శుభ్రం చేసుకో
వడం ఏమిటో, ఆ సంగతి మాత్రం చెప్ప
లేదు,” అన్నాడు.
   “అయ్యా, అదే చెప్పాస్తున్నాను. భూషయ్య
గారు నన్ను రెండు, మూడు దెబ్బలేశాక,'ఏరా,
నీ కెంత ధైర్యం! గునపం పోటుకు ఇనప్పెట్టె
ఖంగు, ఖంగుమంటున్నా నిద్రలేవని మొద్దు
ననుకుంటున్నావా? ఆ శబ్దానికి కుంభ
కర్ణుడైనా నిద్రలేస్తాడే!' అన్నాడు. ఆ మాటలతో
నాకు చెవుడు పట్టుకున్నదేమో అన్న అను
మానం కలిగింది. జైల్లో చేరాక, చిన్నపుల్లకు
ఇంత దూదిచుట్టి చెవులు శుభ్రంచేసుకోవడం
మొదలెట్టాను. ఈ రెండేళ్ళలో చెవులుబాగై,
చీమ చిటుక్కుమన్నా వినపడడం మొదలైంది.
అందుకే క్రమం తప్పకుండా, ఆ పనిచేయా
లనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.
        ఆ మాటలకు కోపగించుకున్న కొత్వాలు,
“అంటే, ఎప్పటిలా కన్నపుదొంగగా బతుకుతా
ననే కదా నీ మాటలకర్థం?” అన్నాడు.
       అంకన్న మౌనంగా వూరుకున్నాడు.
అప్పుడు, కొత్వాలు చేతికర్రతో వాడి భుజం
తట్టి, “ఒరే, మతిమాలిన వెధవా, నీ వొక
సంగతి గ్రహించినట్టులేదు. ఆరోజు రాత్రి,
నువ్వు భూషయ్యగారింటి గోడకు పెట్టినగుర్తు,
నీ కంటికి కనబడలేదంటే - నీకు, ఎంతో
కొంత రేజీకటితో పాటు ఛత్వారం కూడా
వచ్చి వుంటుంది,” అన్నాడు.
       వెంటనే అంకన్న, కొత్వాలు కాళ్ళమీద
పడి, “అయ్యా! నాకు నలభై ఐదేళ్ళవయసు.
అప్పుడు చెవులు వినబడకా, ఈసారి కళ్ళు !
సరిగా కనబడకా, ఇంకోసారి జైలు పాలవ్వా
లని లేదు. ఆ భూషయ్యగారిదగ్గరే ఏదైనాపని
ఇప్పించండి. బుద్ధిగా బతుకుతాను,” అన్నాడు.
         కొత్వాలు తృప్తిగా తలాడించి, “వెంటరా!
ఇప్పుడే ఆ భూషయ్యగారి దగ్గరి కెళదాం,”
అంటూ బయలుదేరాడు.

 

        