            “కృతజ్ఞుణ్ణి, మహాప్రభూ!” అంటూ దళ
నాయకుడు చేతులు జోడించాడు.

“అయితే, ఆబహుమతి అందుకోవాలంటే
నువ్వొక పనిచేయాలి!” అన్నాడు సుశేముడు.

ఏమిటి అన్నట్టుచూశాడు దళనాయకుడు.

“అది తరవాత చెబుతాను. ఇప్పుడునే
నెవరోచెప్పు, చుద్దాం,” అన్నాడు సుశేముడు.

“అదేమిటి ప్రభూ! యువరాజుగారు కదా!”
అన్నాడు దళనాయకుడు.

“ఈనాటి యువరాజు అంటే, ఈ రాజ్యా
నికి ఏమవుతాను?” అని అడిగాడు
సుశేముడు.

“కాబోయే మహారాజు ప్రభూ!” అన్నాడు
దళనాయకుడు.

“శభాష్‌! చక్కగా చెప్పావు. కాబోయే
మహారాజుకు నీ సహకారం అందించావంటే,
నీ భవిష్యత్తు బంగారమవుతుంది. సరేనా?”

 


“ఆజ్ఞాపించండి, ప్రభూ! శిరసావహిస్తాను,”
అన్నాడు దళనాయకుడు వేలి వజ్రపుటుంగ
రాన్ని, సంతోషంగా “తడువుకుంటూ.

“అశోకుడి అభినందనసభ ఏర్పాట్లన్నీ
నీ ఆధ్వర్యంలోనే కదా జరుగుతున్నాయి.
ఆ ఏర్పాట్లన్నీ ఘనంగా, అపూర్వరీతిలో జర
గాలి. ఆసన్మానం తరవాత పరిచారికా పు(త్రు
డికి మరేసన్మానమూ అవసరంలేనంత పరి
పూర్ణంగా, పకడ్చందీగా జరగాలి. తెలిసిందా?”
అన్నాడు సుశేముడు.

ఆ మాటలు వినగానే దళనాయకుడి
కనుబొమలు ముడిపడ్డాయి. కాని సుశే
ముడు ఆప్యాయంగా వాడి చేయి పట్టు
కుని, “అప్పుడే కంగారు పడకు పిరికిపందలా.
దళనాయకుడివి సేనాధిపతి కావాలంటే
నామాటవిను. ఏంచేయాలో వివరంగా చెబు
తాను. ర్యా” అంటూ నిర్మానుష్యంగా వున్న
పొదలచాటుకు తీసుకుపోయాడు.

        