            శివపురమనే [గ్రామంలో మనోహరుడనే
యువకుడుండేవాడు. వాడి చిన్నతనంలోనే
ఒక పడవ ప్రమాదంలో తల్లీ, తండ్రీ మర
ణించారు. వాడి నాయనమ్మ వాణ్ణి చేరదీసి
పెంచి సెద్ద చేసింది. అయితే, వాడికి
చదువు అబ్బలేదు. కాయకష్టం అలవడలేదు.
నాయనమ్మ సెట్టింది తిని, వసారాలో ఒక
మూలగా, మంచంమీద పడుకుని నిద్ర
పోయేవాడు. మరి కాస్త వయసు పెరిగితే,
[గ్రామంలో ఎవరో ఒకరిదగ్గర పనికి కుదురు
తాడని అవ్వ అనుకునేది. కాని, వాడికి పద్ధె
నిమిదేళ్ళు నిండినా సోమరితనం మాత్రం
వదల్లేదు.

క్రమంగా నాయనమ్మకు కంటి చూపు
తగ్గి, మునుపటిలా రాట్నం వడకలేకపోవ
డంతో తిండికి కష్టమైంది. ఇది చూసిన
గ్రామస్థులు మనోహరుణ్ణి గట్టిగా చీవాట్లు
సెట్టి, ఎవరి దగ్గరైనా పనిలో చేరమన్నారు.

 

అయితే, వాడికి ఎంపని చేయాలో తోచలేదు, _
కట్టెలు కొట్టడం, పొలం దున్నడం, తోటపని
ఇటువంటివి తలుచు కుంటేనే వాడికి
గుండెలో దడపుట్టింది.

కష్టపడకుండా డబ్బు సంపాయించే
మార్గాల గురించి, మనోహరుడు ఆలోచించ
సాగాడు. చివరికి వాడికి దొంగతన మొక్కటే
అందుకు తగిన మార్గమని తోచింది. వాడు
దొంగతనానికి తగిన పథకం వేయసాగాడు.
కాని, పట్టుబడితే: ఒళ్ళు చితక్కొడతారని
భయపడ్డాడు. ఆలోచించగా, ఆలోచించగా
వాడికి గ్రామదేవత శాంభవి జ్ఞాపకానికి
వచ్చింది. y

ఒక రాత్రివేళ వాడు నక్కుతూ గుడి
చేరాడు. చుట్టుపక్కల ఎవరూలేరని తెలుసు
కుని, వాడు అమ్మవారి విగ్రహాన్ని సమీపించి
ముక్కుపుడక తీయబోతే, వాడిచేతులు ఒణి
కాయి...వాడు అమ్మవారికి భక్తితోమొక్కి

 

37

        