             

పొండవులు సైంధవుణ్ణి పరాభవించి
పంపేసి, కామ్యకవనంలో ఉంటూ ఉండగా,
మార్కండేయుడు వచ్చాడు. ధర్మరాజు
ఆయనతో తాము పడుతున్న కష్టాలూ,
తమతోపాటు ద్రౌపది పడుతున్న పొట్లూ
'చెప్పి, “మహాత్మా, పూర్వం ఏ పతివ్రత
అయినా ద్రౌపదిలాగా కష్టాలు పడిందా?”
అని అడిగాడు,

అప్పుడు మార్కండేయుడు పాండవులకు
సావిత్రి కథ ఇలా చెప్పాడు:

పూర్వం మద్రదేశాన్ని అశ్వపతి అనే
ధర్మాత్ముడు పాలించాడు. ఆయనకు
సంతానం లేదు. అందుచేత ఆయన
కఠిన నియమాలతో సావిత్రీ దేవతను
ఉపాసించుతూ, హోమాలు చేశాడు. చివ
రకు హోమకుండంలో సావిత్రీదేవి ప్రత్య
క్షమై ఎమి కావాలని అడిగింది. అశ్వపతి,
సావిత్రీదేవికి చేతులు జోడించి భక్తితో

నమస్కరించి, “దేవీ, వంశోద్ధారకులైన
కొడుకులు కావాలి,” అన్నాడు.

“రాజా, నీ కోరిక తెలిసి, నేను ముందు
గానే బ్రహ్మను అడిగాను. ఆయన నీకు ఒక
కూతుర్ని ఇవ్వటానికి: మాత్రమే సమ్మతిం
చాడు. కనక నువ్వు అదే మహాప్రసాదంగా
భావించి, తృప్తిపడు,” అని చెప్పి సావిత్రీదేవి
అదృశ్యమయింది.

అశ్వపతి తపస్సు చాలించి, నగరానికి
తిరిగివచ్చి, యథాప్రకారం రాజ్యం చేస్తూ
ఉండగా, ఆయన భార్య మాళవి గర్భవతి
అయి, ఒక శుభముహూర్తాన చక్కని ఆడ
పిల్లను కన్నది. అశ్వపతి జాతక కర్మలు
జరిపించి, ఆమెకు సావిత్రి అని నామకరణం
చేశాడు.

సావిత్రి ఎంతో గారాబంగా పెరుగుతూ,
నానాటికీ అందంలో మించిపోతూ, చూసే
వారికి ఏ దేవతా స్త్రీయో, సావి త్రీదేవే స్వయంగా

 

        