             

 


 

 

భూతలఅస్వర్గం-నీలగిరి

దక్షిణ భారతదేశంలోని పడమటి కనుమలలో
నీలగిరి కొండలు విస్తరించి ఉన్నాయి. ఈ
కొండల చుట్టుపక్కల వున్న పచ్చిక బయళ్ళలో
దాదాపు ముప్ఫై రకాల అడవిపూలు కోకొల్లలుగా
పూస్తాయి. నీలగిరి టాహర్‌ అనే అడవి మేకలకు
నీలగిరులు నివాస స్థానంగా ఉంటున్నాయి.
ఈజాతి అడవిమేకలు ప్రస్తుతం దాదాపు వెయ్యి
మాత్రమే ఉన్నాయి.

పన్నెండేళ్ళ కొకసారి పూచే 'కురింజి' పుష్పాలు
కొండపార్హ్వాలను నీలంరంగుతో కప్పేస్తూ,వింత
శోభను కలిగిస్తాయి. కణుజులు, చిరుతపులులు,
గౌర్లు అడవుల లోపల నివసిస్తున్నాయి. ఈ

 

అడవులలో రకరకాల 'బాల్సమ్‌’' జాతి
చెట్లు ఉన్నాయి. వీటి కొమ్మలు నాచుతో
కప్పబడి ఉంటాయి. ఇక్కడ చిత్ర
విచిత్రమైన రంగులతో రకరకాల పువ్వులు
పూస్తాయి. నీలగిరి కొండల ప్రకృతిఅందాలు
చూపరులను ఆనందాశ్చర్యాలతో ముంచె
త్తుతాయి. అందుకే నీలగిరిని కొందరు
భూమిపై వెలసిన స్వర్గశకలం అని వర్ణిస్తూ
ఉంటారు!

 

        