            అతన్ని భటులు కోట దాటించి తీసుకుపోయా
రని తెలిసింది. కోట బయట తన పినతండ్రి
ముట్టడి వేసి ఉన్నాడనీ, అతను తన ప్రాణం
తీయటానికి తహతహ లాడుతున్నాడనీ, బల
రాముణ్ణి చూసి ఎవరైనా తానే అని భ్రమ
పడవచ్చుననీ అతనికి తెలుసును. అతనుఒక
భటుడి చేత ఉన్న కత్తిలాక్కుని అతివేగంగా
కోట బయటికి పరిగెత్తాడు.

బలరాముడు వీరసింహుడి గుడారం
ప్రవేశించగానే వీరసింహుడి భటులు అతన్ని
రాజకుమారుడిగా గుర్తించి, “చినరాజుగారే!”
అని ఆనందంతోకేకలుపెట్టారు. వీరసింహుడు

వారిని బయటికి పంపేసి, బలరాముడితో,

“ఇంత కాలానికి నాకు దొరికావు. నాకూ,

సింహాసనానికి మధ్య అడ్డంగా వున్న నిన్ను
. ఈ క్షణమే చంపేసి, నా దారి నిష్కంటకం

చేసుకుంటాను,” అంటూ కత్తి దూశాడు.
బలరాముడు చలించలేదు. “నన్ను చంపి

'నువ్వుబాగుపడవు. ఊన్నసింహాసనాన్ని కూడా
... పోగొట్టుకుంటావు,” అన్నాడా కుర్రవాడు.
."వీరసింహుడు బలరాముడి పైకి వచ్చాడు.
... బల రాముడు అతనికి అందకుండా పరిగెత్త
"సాగాడు. ఇంతలో “ఆగు!” అని గుడారం

ద్వారం వద్ద నిలబడి రాజకుమారుడు కేక
పెట్టాడు. వీరసింహుడు అటుచూసి నిర్భాంత
పోయాడు. ఇద్దరు రాజకుమారులు తన
గుడారంలోకి ఎలా వచ్చారో అతనికి అర్ధం
కాలేదు. అమితమైన దిగ్భృమలో అతనిచేతి
కత్తి కిందికి వాలిపోయింది.మరుక్షణం రాజ
కుమారుడు వీరసింహుడి మీదికి లంఘించి,
ఒక్కదెబ్బతో అతని తల నరికేశాడు.
వీరసింహుడు చచ్చాడనగానే అతని వెంట
వచ్చిన సైనికులందరూ మూగారు. తమ
కాబోయే రాజే వీరసింహుణ్ణి హత్యచేశాడనీ,
వీరసింహుడు తమ రాజకుమారుణ్ణి హత్య
చేయబోవటం చేత అలా జరిగిందనీ తెలియ
గానే సైనికులు ఎంతగానో సంతోషించారు.
తరవాత రాజకుమారుడు మంత్రితోనూ,
బలరాముడితోనూ తన దేశానికి తిరిగి

పోయాడు. వెంటనే రాజకుమారుడికి పట్టాభి
, షేకంజరిగింది. రాజప్రతినిధిగా మంత్రి కొంత
కాలం రాజ్యం చేసి, రాజకుమారుడు యుక్త
వయస్కుడుకాగానే రాజ్యభారం అతనికి అప్ప
గించాడు.బలరాముడు అనేక మాన్యాలకు
అధిపతిఅయి,రాజకుమారుడికి ముఖ్య ఆ౦త
రంగికుడుగా ఉంటూయావజ్జీ వస్నేహ ంచేశాడు.

 

65

        