            1. .... 600 సైచిలుకు తుడ్య
చిత్రాలు గల 17,000 నంవళ్స
రాలనాటి గుహలు ఎక్కడున్నాయి?
ఈ గుహలలో 'హాల్‌ ఆఫ్‌ బుల్స్‌’
(వృషభమంటపం) అనే బ్రహ్మాం
డమైన భాగం చాలా ముఖ్య
మైనది,

 
 
 
 
 
 
     
  

  

13 ప్రపంచంలో వీటిని మనం
' ఎక్కడ చూడగలం?

  
  

 

  
 

2. .... లొమ్మిం
అంతస్థులు గల ఈ |”
శ్రంభాన్ని రాజవుత్ర
పొలకుడు రాణా
భుంభ (్రీ.శ.
1440వ నం॥లో
నిర్మించాడు. ఇది
ఎక్కడ ఉన్నది?
స _ విజయస్తంభంగా
౪ ప్రసిద్ధిగాంచిన దీని

 
   
 
      
   
   
 
 

  

3. .... ఆథికాలో మంచు కప్పబడిన వర్వతం ఎక్కడ ఉన్పద?
ఇది భూమధ్యరేఖ ఉష్ణ ప్రాంతంలో ఉన్నప్పటికీ, ఈపర్వత
సాన్లువులు మంచు కప్పబడి ఉంటాయి.

  
    
 

5. .... తీఠ0 8.మీ పొడవుగల భీరువాలలో, అర .
లలో, దాదావు 2 కోట్ల వున్తకాలు గల
గంథాలయం...?

మూడు భవనాలలో ఏర్పాటు చేయబడిన
ఈ ‘లైబ్రరీ ఆఫ్‌ కాంగ్రెస్‌లో 40 లక్షల దే

పటాలూ, 90 లక్షల ఛాయా చిత్రాలూ 13లక్షల
ఆడియో రికార్డులూ ఉన్నాయి.

  

4. .... 'జిరాఫే' స్త్రీలు
ఎక్కడున్నారు?
పడొవుంగ్‌ తెగకు చెందిన
ఈ స్త్రీలు మూడేళ్ళ వయసు
నుంచే మెడచుట్టూ రాగి
వలయాలు ధరిస్తారు. పెరిగే
కొద్దీ రాగెవలయాల సంఖ్య
. ఎక్కువవుత్తూ'ఉంటుంది.
ఈ రాగి వలయాలు మెడ స్మ
పాడవును'-'సెరచుతాయి. "|
పొడవైన ' మెడను అక్కడ
అందంగా భావిస్తారు.

   

        