            ట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఈ అర్ధరాత్రివేళ
పిశాచగణాలూ, విషసర్చాలూ తిరుగాడే ఈ
భీతిగొల్పే శృ్మశానంలో, నువ్వు నానా యాతన
లకూ గురికావలసిరావడం, ఎదైనా శాపకార
ణంగానా అన్న శంక కలుగుతున్నది. మాన
వులు తమకు తెలిసో, తెలియకో చేసే పాపా
లకూ; దేవత లపట్లా, మహామహులైన తపోధ

నుల పట్లా అజాగ్రత్త వల్లనో, అహంకరించో

చేసే అపచారాలకూ తప్పక శాపగ్రస్తులవు
తారు. నువ్వు అలాంటి వారిలో ఒకడివేమో
తెలియదు. ఏమైనా, మునుముందు నీకు
హెచ్చరికగా వుండేందుకు, సునయన అనే
రాకుమారి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా,.విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        