            గ్రామాలూ, పట్టణాలూ తరచూ తుపాను తాకిడికి
గురవుతూ ఉంటాయి.

పులికాట్‌ సరస్సుకు ఉత్తరంగా నెల్లూరు జిల్లాలో
శ్రీహరికోట దీవి ఉన్నది. ఈ దీవిలోని అడవులలో ఇటీ
వలి కాలం వరకు వేట ప్రధాన జీవనోపాధిగా గల
యానాదులు నివసించే వాళ్ళు. రెండు రాళ్ళ రాపిడితో
నిప్పు పుట్టించడం ఈనాటికీ వాళ్ళలో కొందరికి తెలుసు,
ఇక్కడ భారత అంతరిక్ష పరిశోధనాసంస్థ ప్రయోకశాల
ఏర్పాటు చేయడంతో స్థానికులైన యానాదులను వేరు
స్థలాలకు తరలించారు.

శ్రీహరికోటలో భారత అంతరిక్ష పరిశోధనా సంస్థకు
చెందిన అధునాతనమైన ప్రయోగశాల ఉన్నది. ఇక్కడి
నుంచే మనదేశం మొట్టమొదటి ‘సౌండింగ్‌ రాకెట్‌”
రోహిణిని అంతరిక్షంలోకి ప్రయోగించింది. ఇంతవరకు
ఈ కేంద్రం నుంచి దాదాపు 400 సౌండింగ్‌ రాకెట్లనూ,
11 ముఖ్యమైన శాటలైట్లనూ అంతరిక్షంలోకి ప్రయోగిం
చారు. పరిమాణంలో ఇంకా సెద్ద రాకెట్లు ప్రయోగించ
డానికి అవసరమైన కొత్త 'లాంఛింగ్‌ ప్యాడ్‌' నిర్మాణం >

 

 

జరుగుతున్నది.

ఆంధ్రప్రదేశ్‌ అభ్రకపు (మైకా) గనులకు ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఈ గనులు చాలావరకు నెల్లూరు జిల్లాలోనే
ఉన్నాయి. అంతకన్నా నెల్లూరు జిల్లా వరిపాలాలలకు మరీ ప్రసిద్ధిగాంచింది.

ఆంధ్ర మహాభారతాన్ని రచించిన కవిత్రయంలో రెండవ వాడైన కవిబ్రహ్మ తిక్కన సోమయాజి విక్రమ
సింహపురంగా ప్రసిద్ధిగాంచిన నెల్లూరుకు చెందినవాడే. కాకతీయ గణపతిరాజుకు సామంతుగా 12వ
శతాబ్దంలో నెల్లూరును పరిపాలించిన మనుమసిద్ధి ఆస్థానకవి తిక్కన. ఆదికవి నన్నయభట్టు ప్రారంభించిన
మహాభారతంలో తిక్కన పదిహేను పర్వాలు పూర్తి చేశాడు. మహాకవి తిక్కన మహాభారత రచన చేసిన
స్థలం అని చెప్పుకునే చిన్న దేవాలయం ఇవాళ 'సిమెంటు గోడౌన్‌” గా ఉంటున్నది!

- సముద్రతీర ఆంధ్ర ప్రాంతంలోనే జీవనడులైన కృష్ణ, గోదావరీ నదులు ప్రవహిస్తూన్న రెండు డెట్టాలు

ఏర్పడ్డాయి. ఇవి దక్షిణ భారత ధాన్యాగారాలుగా ప్రసిద్ధిగాంచాయి.

కృష్ణానది పాయ ప్రవహించే తీరంలోనే కూచిపూడి గ్రామం వున్నది. ఈ గ్రామంలోనే సుప్రసిద్ధమైన
కూచిపూడి నాట్య సంప్రదాయం రూపు దిద్దుకున్నది. 17వ శతాబ్ద ఉత్తరార్థంలో ఇక్కడ నివసించిన

34

        