

ఒకతను శ్రావ్యంగా పద్యాలు చదువుతూ, తన చుట్టూ వున్నవారికి ఒక్కొక్క పద్యాన్ని విడమర్చి అర్థం చెబుతున్నాడు. జమీందారు తనూ ఆ గుంపులోచేరి మంత్రముగ్ధుడై ఆ పద్యాలు విన్నాడు.

కాసేపటికి పద్యాలుచదివే అతను తక్కిన వారితో, “ఈ రోజుకిది చాలు. మళ్ళీ రేపు కలుద్దాం. లేని పక్షంలో తోటకాపలా కిబ్బంది వస్తుంది. మీరికవెళ్ళి మీమీ పనులు చూసు కోండి," అన్నాడు.

అందరూ వెళ్ళిన తర్వాత జమీందారు, అతణ్ణి వివరాలడిగాడు.

అతడి పేరు గోవిందుడు. తను రాసిన కావ్యాన్ని నాగాపురం జమీందారుకు వినిపిం చాలని వెళితే, సుబ్బారాయుడు సాగనివ్వ లేదు. వేరే బ్రతుకుతెరువు లేక అతడిక్కడ తోటకాపలాపనికి కుదిరాడు. రోజూ కాసేపు తన కావ్యాన్ని పొలంపనులు చేసేవారికి విని పించి అర్థం చెబుతూంటాడు.

“ఇలా చేయడం వల్ల నీకేం ప్రయోజనం?" అని అడిగాడు జమీందారు.

“నా కావ్యాన్ని పదిమందీ విని ఆనందిస్తే, నాకెంతో తృప్తిగా వుంటుంది,” అన్నాడు గోవిందుడు.

"శ్రోతలను బట్టి కావ్యం విలువ పెరుగు తుంది. నాగాపురం జమీందారుకు నీ కావ్యం వినిపించడానికి గట్టి ప్రయత్నం చేయకపో వడం నీ తప్పు." అన్నాడు జమీందారు.

"అందారు కంటే, ఈ శ్రోతలే నాకు గొప్పవాళ్ళు. కవిత్వం విని ఆనందించ డానికి వీళ్ళకు సుబ్బారాయుడి అడ్డులేదు. ఒక్కసారితో ఆగక ప్రతిరోజూ అడిగి నా కావ్యం వింటున్నారు. నాకై నేను ఆపాలి. - తప్ప వాళ్ళు వద్దనరు. అదే నాకు తృప్తి!" అన్నాడు గోవిందుడు.

అప్పుడు జమీందారు, గోవిందుడికి తానెవరైనదీ చెప్పి, “సుబ్బారాయుడు గొప్ప , పండితుడు. నీ విషయంలో ఎక్కడోపొరబాటు ౦ జరిగింది. నువ్వు మా సంస్థానానికి వచ్చి, నా సత్కారాన్నందుకోవాలని నా కోరిక,” అన్నాడు.

తనతో మాట్లాడుతున్నది. నాగాపురం జమీందారేనని తెలిశాక గోవిందుడు నొచ్చు * కుని, "తెలియక నేనేదైనా పొరపాటు మాట అని వుంటే మన్నించండి. తమ సంస్థానానికి మాత్రం సుబ్బారాయుడి అడ్డువుండగా రావడం నావల్ల కాదు," అన్నాడు.

జమీందారు తన ఉంగరాన్ని-గోవిందుడి " కిచ్చి, "ఇది చూపిస్తే సరాసరి నా దగ్గరకు

చందమామ

11

        