          

  1.రెండూ కలిపితే 55 పైసలు వచ్చే రెండు 5. సినిమాకు ఒక మిత్రుణ్ణు రెండు సార్లు

నాణాలు నాదగ్గర ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి తీసుకెళ్ళడం లేదా, ఇద్దరు మిత్రుల్ని ఒకేసారి
50పైసల నాణెం కాదు, మరి ఆ రెండు తీసుకెళ్ళడం ఈ రెండింటిలో ఏది ఖర్చు తక్త

  

నాణాలు ఎవి?



- 3. రామం దంపతులకు ముగ్గురు ుమార్తెలూ,

ఏ ప్రతి కుమార్తెకు ఒక సోదరుడు ఉన్నాడు: మొత్తం

il మీద ఆ కుటుంబంలో ఎంతమంది ఉన్నారు?

గ్రీన్‌ల్యాండ్‌ కనుగొనడానికి ముందు అతి పెద్ద

సరదా లం ద్వీపం ఏది?

1. రెండూ కలిపితే 55 పైసలు వచ్చే రెండు 5. సినిమాకు ఒక మిత్రుణ్ణు రెండు సార్లు

నాణాలు నాదగ్గర ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి తీసుకెళ్ళడం లేదా, ఇద్దరు మిత్రుల్ని ఒకేసారి
50పైసల నాణెం కాదు, మరి ఆ రెండు తీసుకెళ్ళడం ఈ రెండింటిలో ఏది ఖర్చు తక్త

  

నాణాలు ఎవి?

2. చిలుకలు అమ్మేవాడు “ఈ చిలుక
వినే ప్రతి మాటనూ. తిప్పి పలుకు
తుంది,”అని చెప్పాడు. అతని మాట
విని+ఒక పెద్దమనిషి

చిలుకను కొని దానికి మాటలు
నేర్పడానికి ప్రయత్నించాడు. కాని అది
ఒక్క మాటను కూడా తిప్పి
చెప్పలేకపోయింది. అయినప్పటిక్తీ
చిలుకలు అమ్మేవాడు
అబద్ధం చెప్పలేదు.
అది ఎలా సాధ్య
మయిందో
చెప్పగలరా?

  
   
   
 
 
 
 
 
 
  

6. ఒక పెట్టెలో.5 ఆపిల్‌ పళ్ళు ఉన్నాయి. వాటిని
ఐదుగురు అమ్మాయిలకు తలా ఒకటి వచ్చేలా
పంచాలి. అయితే ఒక ఆపిల్‌ పెట్టెలోనే ఉండాలి,
ఇది ఎలా సాధ్యం?

7. 'నిజంచెప్పేవాళ్ళు' 'అబద్ధాలాడేవాళ్ళు' - పార్టీ
జరుగుతున్నది. అక్కడొక మనిషి మీతో - ఇప్పుడే
గై తానొక అబద్ధాల కోరు అని ఒక అమ్మాయి
చెప్పడం విన్నాను, అని చెప్పాడు. మరి ఆ మనీషి
నిజం చెప్పే వాడా? అబద్ధాలాడేవాడా?

[. సైన్యంలో అతిపెద్ద 'బూట్లు' ఎవరికి ఉంటాయి?

జూ | pa gp iva RA,

    
 
 
 
 
 
 

చేసి చూడండి | సీసామీద అతికించండి.
న డి) గుడ్డు పెంకుల
కావలసిన వస్తువులు:
ఖాళీసీసా, కోడిగుడ్డ పెంకు tM
_ ఈ వివిధ రంగులను
జిగురు, రంగు. అద్దండి. అందమైన
తయారు చేసే విధానం: పూల్లకుండీ సిద్ధమవు

ఎ) కోడిగుడ్డ పెంకులను, సబ్బు తుంది.
నీళ్ళతో శుభ్రంగాకడుక్కోండి.
బి) వాటిని చిన్న చిన్న ముక్కలుగా
చేసుకోండి.

సి) ఒక్కొక్క ముక్కనూ జిగురుతో

43

        