             

ధవళపుర మహారాజు ఆకస్మికంగా చనిపోయే
"సరికి మహారాజు తమ్ముడైన వీరసింహుడు
రాజు అయ్యాడు. అయితే, చనిపోయిన
మహారాజుకు సూర్యసింహుడనే పన్నెండేళ్ళ
కుమారుడు ఉన్నాడు. ఆ సూర్యసింహుణ్ణి
చంపించినట్టయితే తానే రాజుగా ఉండిపో
వచ్చునన్న దుర్బుద్ధి వీరసింహుడికి కలిగింది.

ఈ సంగతి పసిగట్టి మంత్రి రాజకుమా
రుడి ప్రాణాలు కాపాడటానికి పూనుకున్నాడు.
ఆయన రాజకుమారుణ్ణి రహస్యంగా తన
వెంట తీసుకుని, రాజ్యసరిహద్దుల్లో వున్న
కృష్ణగడానికి బయలుదేరాడు. ఆ దేశానికి
అతని పినతల్లే రాణి.

వారు అంజనపుర మనే గ్రామాన్ని చేరే
సరికి సాయంకాలమయింది. ఆ గ్రామంలోని
ధనికుడైన బక రైతు మంత్రికీ, రాజకుమా
రుడికీ ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు, రాజకుమారుణ్ణి
రైతుఇంట ప్రతి ఒక్కరూ వింతగా చూశారు.

దానికి కారణమేమిటో మంత్రికి మొదట
అర్థం కాలేదు. రైతు కొడుకు మూడుమూర్తులా
రాజకుమాణ్ణి పోలి ఉంటాడు! ఆ కుర్రవాడి
పేరు బలరాముడు. బలరాముణ్ణి చూడగానే
మంత్రి కూడా అమితంగా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
ముఖంలోనూ, ఆకారంలోనూ, ఎత్తులోనూ,
చివరకు నడకలో సైతం రాజకుమారుడికీ,
బలరాముడికీ ఎంతో పోలిక ఉన్నది.ఇద్దరూ
కవలపిల్లల' లాగున్నారు.

బలరాముణ్ణి తన వెంట ఉంచుకుంటే
ఉపయోగం ఉండవచ్చుననిపించి మంత్రి
రైతుతో, “నీ కొడుకును రాజకుమారుడి
చెలికాడుగా పంపినట్టయితే వాడికి ముందు
ముందు ఎంతోమేలు కలగవచ్చు. నేనునీకు
పుష్కలంగా ధనం కూడా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

రైతుఅందుకుసంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.

మంత్రి రాజకుమారుడితో బాటు రైతు
కుమారుణ్ణి 'కూడా వెంటబెట్టుకుని నాలుగు

25-ఎళ్ళనాటి చందమామ కథ

63

        