            సరే, నాకు అదృష్టంపట్టవచ్చు. నన్ను మీసర
సనకూచోబెట్టుకుని రాజధానికి తీసుకువెళ్ళి
నా, నా దురదృష్టం నన్ను PAO
అన్నాడు.

మూర్ణుడైన ఆ పేదవాడికి ఎలాబుద్ధి
చెప్పాలా అని ఆలోచిస్తున్న రాజుకు, పేదవాడి
మాటలు వినగానే ఒక ఆలోచన వచ్చింది.

అతడు ఆనందంతో చిన్నగా చప్పట్లు
చరిచి, “ఒరే, మూర్ణుడా! నువ్వు చెప్పినట్టే
నేను, నిన్ను రాకాసిదీవికి పంపబోతున్నాను.
ఆరునెలలకు సరిపడే ఆహారపదార్థాలు
కూడా ఇస్తాను. ఆరు నెలలపాటు ఒంటరిగా
రాకాసి దీవిలో బతుకుతూ, అదృష్టం కోసం
నీ దయామయుణ్ణి ప్రార్థించు! లే, తక్షణం
బైలుదేరు నాతో,” అంటూ లేచాడు.

రాజు మాటలకు పేదవాడు క్షణకాలం
నిర్భా ౦తపోయాడు.

ఆ దేశానికి ఉత్తరపు ఎల్లగా, ఉత్తుంగ
తరంగాలతో ఘోషించే సముద్రం వుంది.
ఆ సముద్రతీరం నిత్యం వచ్చేపోయే వ్యాపార
నౌకలతో ఎంతో సందడిగా వుంటుంది.
సముద్ర వ్యాపారం చేసే వర్తకులు కూడా
ఆ దేశంలో చాలామంది వున్నారు. వారి
పుణ్యమా అని, సముద్ర మధ్యంలో వున్న
రాకాసిదీవి గురించి దేశంలో పసిపిల్లలు
మొదలు వృద్ధులదాకా అందరికీ తెలిసింది.

సముద్ర మధ్య భాగం లోంచి పయనిస్తున్న
నౌకలలోని నావికులకు, ఆ ప్రాంతాలపచ్చటి
చెట్లతో కళకళ్ళాడుతూ ఎంతో రమణీయంగా
వుండే దీవికనిపిస్తుంది. చాలాకాలం క్రితం

_ అంటే ఆ దీవి గురించి, తెలియని రోజుల్లో
వ్యాపారస్థులు అక్కడ ఆగేవారు. అలాఆగిన

చ౦ద మామ

 

వాళ్ళలో ఇద్దరు, ముగ్గురైనా తప్పించుకుని
తిరిగి నౌక చేరటం దాదాపు అసంభవ
మయ్యేది. మిగిలిన వాళ్ళంతా ఆ దీవిలో
వున్న ఒకవింతరాక్షసుడికి ఆహారమై పోయే
వారు.

ఆ రాక్షసుడు దాదాపు తాటి చెట్టంత
పొడవు వుంటాడనీ, ఐదారడుగుల పొడవున్న
చేతులు చాపి, ఒకేసారి నలుగురైదుగురు
మనుషులను పట్టుకుంటాడనీ చెప్పుకునే
వారు. వాడినుంచి తప్పించుకుని తిరిగి
స్వదేశం చేరిన వాళ్ళందరూ, మిగతా
వ్యాపారుల క్షేమంకోరి, ఆ రాక్షసుడి గురించి
బహుళ ప్రచారం చేశారు. ఆ కారణంగా
అది రాకాసిదీవి అయింది. గత ఎన్నోసంవత్స
రాలుగా, ఆ దీవి మీద కాలు మోపుదామని '
అనుకున్నవాడు లేడు! న

61

        