            ఉపవనంమధ్య చేరిన వాళ్ళందరూఉరక
లెత్తే ఉత్సాహంతో వస్తూన్న సేన లకేసి చూడ
సాగారు. సేనలు కంటబడగానే, “వీరాధి
వీరుడు యువరాజు అశోకుడికీ జై! యువ
రాజు అశోకుడికీ జై!” అనే నినాదాలు
మిన్నుముట్టాయి.

సుశేముడూ, అతని అనుచరులూ చెప్ప
రాని ఉద్రిక్తతకులోనయ్యారు.

ప్రధానమంత్రి మహారాజు తరపున యువ
రాజు అశోకుణ్ణి పుష్పమాలాంకృతుణ్ణి చేయ
డానికి చేతిలో పుష్పహారంతో నిలబడ్డాడు.

అశోకుడి సేనలు ఏటికట్టను సమీపించి,
దాని దాపులనున్న ఉపవనంలోకి దారితీసే
బాటలో ప్రవేశించాయి. అక్కడ గుమి గూడిన
ప్రజల ఆనందానికి అవధులు దాటాయి!

వస్తూన్న సేన లమధ్య హఠాత్తుగా పెళపెళా
రావాలు వినిపించాయి. మసక చీకటిలో
ఏదీ స్పష్టంగా కనిపించలేదు. కాని సైనికుల
హాహా కారాలు, వేదనాస్వరాలుమాత్రంనాలుగు
దిక్కులా ప్రతిధ్వనించాయి.

“ఏమిటది? ఏం జరిగింది? నా సోదరుడు
అశోకుడు క్షేమమే కదా?” అని 'అరిచాడు
సుశేముడు ఆవేశంతో. అతని ప్రశ్నల్లకు

ఎవరూ *సమాధానం చెప్పలేకపోయారు.
కొందరుభటులు దివిటీలుపట్టుకుని ముం
దుకు పరిగెత్తారు. ఆసరికే పెద్దపెద్ద బండలు
ఏటికట్ట పై నుంచి దొర్లుకుంటూ వచ్చి,
సేనలమీదపడి కొందరు సైనికులను నుగ్గు
నుగ్గు చేశాయి. దాంతో మిగిలిన సైనికులు
కూడా భయభ్రాంతులై హాహాకారాలు చేస్తూ,
దిక్కుకొకరుగా పరిగెత్తసాగారు.

ప్రధానమంత్రీ, సేనాధిపతీ అశోకుడికోసం
వెతుకుతూ, “యువరాజా! తమరెక్కడున్నారు?
యువరాజా! యువరాజా!” అని బిగ్గరగా
పిలువసాగారు.

కొంతసేపటికి ఏటికట్టపై నుంచి అశోకుడి
కంఠస్వరం గంభీరంగా వినిపించింది:
“నేను. క్షేమంగా ఉన్నాను. మొదట నేను
చెప్పినట్టు చేయండి. బండలకిందపడి క్షత
గాత్రులైన వారిని జాగ్రత్తగా వెలుపలికి తీసి,
దాపులనున్న విడిదిగృహాలకు తరలించండి,
కట్టపై నుంచి బండలను సైనికులపై దొర్లించి
పారిపోతూన్న దుండగులను తరిమి పట్టు
కోండి. మమ్మల్ని హతమార్చాలన్న వాళ్ళ
దురుద్దేశం తెలుస్తూనే ఉన్నది. కాని, వాళ్ళెవ
రైనదీ తెలుసుకోవాలి!”-(ఇంకావుంది)

 

        