           ఆసమయంలో, దేశాటనలో వున్న చంద్ర గిరి యువరాజు సుధాకరుడు, కొండ ఆవలి. వైపునుంచి ఎక్కడంతో, సునయన వున్న | ప్రదేశానికి చేరుకున్నాడు. అతడు గొప్ప చిత్రకారుడు. తండ్రి అంగీకారంతో అనేక రాజ్యాలు తిరుగుతూ కొన్ని వందల ప్రదేశాల, వ్యక్తుల చిత్రాలు గీశాడు. ఇప్పుడు సునయన అపురూప సౌందర్యం అతడి కళ్ళను చెదర గొట్టింది. అంతటి అద్భుత సౌందర్యరాశిని, అతడు కలలో కూడా చూసివుండలేదు.

    సుధాకరుడు అప్పటికప్పుడు, తన్మయ త్వంతో పాటలు పాడుతున్న సునయన చిత్రం గీశాడు. చిత్రం ముగిసే సరికి సునయన చెలికత్తె రానేవచ్చింది. ఆమె వస్తూనే, "చీకటి పడబోతున్నది. వెళదాం పదండి యువరాణి! '''అన్నది.
        ఆమె కళ్ళబడకుండా, ఒక బండరాయి | వెనకదాగాడు సుధాకరుడు. ఆ సౌందర్యరాశి ఆ రాజ్యపు యువరాణి అని గ్రహించి, పెళ్ళంటూ చేసుకుంటే ఆమెనే చేసుకోవాలని దృఢంగా నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఇది జరిగాక, సుధాకరుడు దేశాటన ముగించుకుని తిరిగి తన రాజ్యం చేరాడు. ఆ రాత్రి అతడి తండ్రి కాంతివర్మ, కొడుకు పర్యటన విశేషాలడిగి తెలుసుకుని, "నీకొక శుభవార్త, నాయనా! మన చక్రవర్తి ఏకైక కుమార్తె కాంచనకు నిన్ను వివాహమాడాలని వున్నదట. చక్రవర్తినీ అభిప్రాయం తెలుసు కురావలసిందిగా 'దూతలను పంపాడు.సామంతులమైన మనకు చక్రవర్తితో వియ్యం " ఆడే అదృష్టంపట్టింది."అన్నాడు ఆనందంగా.
      సంవత్సరం కిందట సుధాకరుడు గొప్ప చిత్రకారుడని విన్న, చక్రవర్తి, అతడిని అతిథిగా పక్షం రోజులు తమ అంతఃపురంలో వుంచు కుని, తమ కుటుంబసభ్యుల చిత్ర పటాలు గీయించుకున్నాడు. అప్పుడే యువరాణి కాంచ నకు, సుధాకరుడితో పరిచయమయింది.

కాంచన మితిమంచిన స్థూలశరీరురాలు. దీనికి తోడు ఒక కాలు ఆవుడు; పరమ కోపిష్టి. సుధాకరుడు ఆమె రూపాన్ని గుర్తు చేసుకుంటూ, "ఆ అవిటి స్థూలకాయురాలి తోనా, నా వివాహం!" అన్నాడు విసురుగా

ఆ రాత్రి అతడి తండ్రి పర్యటన విశేషాలడిగి తెలుసుకుని, "నీకొక శుభవార్త, నాయనా! మన చక్రవర్తి ఏకైక కుమార్తె కాంచనకు నిన్ను వివాహమాడాలని వున్నదట. చక్రవర్తినీ అభిప్రాయం తెలుసు కురావలసిందిగా దూతలను పంపాడు. సామంతులమైన మనకు చక్రవర్తితో వియ్యం " ఆడే అదృష్టం పట్టింది! " అన్నాడు ఆనందంగా. | ఆ జనాబుకు కోపగించుకున్నరాజు కాంతి వర్మ, "నువ్వు నవమన్మధుడివాఏం?గూని,మెల్లకన్నూ." అన్నాడు తీవ్రస్వరంతో, కన్నతండ్రే తన రూపాన్ని అలా ఈసడించే సరికి సుధాకరుడు విలవిల్లాడిపోతూ, "క్షమిం చండి, నాన్నగారూ నేను వేరొక యువతిని