             

ఎగువ
కోరమండల్‌ తీరం
రచన: మీరానాయర్‌ + చిత్రాలు: గోపకుమార్‌

చెన్నయ్‌ నగరం నుంచి ఉత్తరంగా పయనించామంటే మనం దక్షిణాసియాలోని పెద్ద సరస్సులలో పులికాట్‌సరస్సును
చేరుకుంటాం. ఇది బంగాళాఖాత జలాలతో ఏర్పడిన విశాలమైన సరస్సు. ఈ సరస్సు తమిళనాడు - ఆంధ్రప్రదేశ్‌ రాష్ట్రాల సరిహద్దు ప్రాంతంలో ఉన్నది. ఈ సరస్సులోని దీవులలో విరివిగా లభించే గవ్వలతో సున్నం తయారుచేస్తారు. ఈ సరస్సు రకరకాల పక్షులకు స్థావరంగా ఉంటున్నది. ఇక్కడ ఉన్న పక్షులే కాకుండా ఫ్లెమింగో వంటి పక్షులు దూరతీరాల నుంచి వలసవస్తూంటాయి, ఈ పక్షులను పరిరక్షించడానికి 1976వ సం॥లో

 

 

పులికాట్‌ సరస్సు

పక్షులశరణాలయం ఏర్పాటు చేశారు. 
       మనదేశంలో మొట్టమొదట డచ్‌వాళ్ళ వశమైన పట్టణాలలో ముఖ్యమైనది పులికాట్‌. ఈ సరస్సు అధికభాగం ఆంధ్రరాష్ట్రంలో ఉన్నది. ఆంధ్రప్రదేశ్‌ మన దేశంలో ఏర్పడిన మొట్టమొదటి భాషాప్రయుక్త రాష్ట్రం. ఇది మనదేశంలో వైశాల్యంలో ఐదవస్థానాన్ని అలంకరిస్తున్నది. వంకర టింకరగా చిన్న చిన్నకొండలతో చాలా పొడవైన సముద్రతీరం
కలిగిన రాష్ట్రం ఆంధ్రప్రదేశ్‌. సముద్రతీర       

33 : ‘

 

*

        