             

చేస్తూ మోక్షం సాధించే అర్హత సంపా
దించుకోవటమే నిజంగా గొప్ప సంగతి !”
అన్నా డొకడు,.

“దానికి సందేహం లేదు. ఈ కలి

యుగంలో ధర్ముడివంటివాడు మరి పుట్టడు.

ఒక్కసారి ఆయన దర్శనం చేసుకుంటునే
సమస్త పాపాలూ విరగడ అయిపోతాయి!”
అన్నాడు మరొకడు.

ఈ సంభాషణ మైత్రేయ మహాముని
చెవుల పడింది. ఆయన తన గడ్డంచాటున
ఒక చిరునవ్వు నవ్వుకున్నాడు. “మూఢులు
పై మెరుగులు చూసి మోసపోతారు!
చోగశ క్తిేచేత మనస్సును పూర్తిగా జయిం

TEER REENREENNNNM

చిన మునులకన్న ఈ ధర్ముడు ఎక్కువా? | *

వీడి మనసులో ఎలాటి భావాలు చెలరేగుతూ
ఉంటాయో ప్రపంచానికి తెలియదు!
వాటన్నిటినీ లోకం చూడకుండా దాచిపెట్టి
తన (ప్రవర్తనను మాత్రమే శాసించగలు
గుతూవస్తున్న ఈ ధర్ముడు 'మోక్షార్హుడా శ్లో
తపశ్శృ_క్తిచేత రేపు ఉదయం లగాయతు
వీడి మనసులో ఎప్పటికప్పుడు తల ఎక్తే
భావాలను బట్టబయలు చేస్తాను!” అని
ఆ మహాముని నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఆ రోజు గడిచిపోయింది. మర్నాడు
తెల్లవారుజామునే ధర్ముడు నిదలేచాడు.

సూర్యోదయందా కా నిద్రపోయే అలవాటు

ఆయనకు వీనాడూ లేదు, ఆయన భార్య
మటుకు జాముపొద్దెక్కే లేచేది.
నిద్రలేస్తూునే ధర్ముడు తన భార్య కేసి
చూసి విసుక్కున్నాడు. “ఇది రోజూ
గొడ్డులాగా పడుకుని జాము పొద్దెక్కిన
దాకా నిదపోతుంది! ఇంతకంటు ఈ
'మేడమీదినుంచి పడి చచ్చినా బాగుం
డును!” అనుకున్నాడు. తన మనసులో
ఇలా అనుకున్నట్టు కూడా ధర్ముడికి
స్పష్టంగా తెలియదు. కాని ఇంతలోనే
ఆయన భార్య, ఎవరో తట్టి లేపినట్టు లేచి,
పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి మేడమీదినుంచి

౪

FETE REREEE చం ద మౌవు ఇ౭౭౭౭౭౭౭ ౭౭౭

4
#

wail

        