          

శటాక్షించాలండి”
మనవి చేసుకున్నాడు.

రాజు జాలిపడి అభిమానంతో ఆ నెల |

నుంచీ వాడిజీతం రెట్టింపుచేశాడు. మంగలి
ఈ జీత మంతా కూడబెట్టి, ఆవడోగోతంలో
వేస్తూ వచ్చాడు.
మరి కొన్నినెలలు గడిచినై. కాని
ఎంతకూ గోతం నిండదే !
- ఆరోజు మొదలుకొని మంగలికి పెద్ద
_బెంగపట్టుకుంది "నేను ఎంత (పయ
త్చించినా ఈ ఏడోగో తం నింపలేకపోతు
న్నాను. ఇది నింపలేకపోతే మిగత ఆరూ
కూడా మాయ మయిపోతయి కదా? ఏమి
చెయ్యనా?” అని. వాడికి ఇరవైనాలుగు
గంటలూ యిదేదిగులు.
ఇలా ఉండగా మరికొన్నాళ్ళకి ఒక
రోజున అతను మామూలుగా రాజుగారికి
క్షవరం చెయ్యటానికి వచ్చాడు,
మంగలి చాల దీనంగా ఉండటం
రాజు కనిపెట్టి, “ ఏమిరా అబ్బాయీ! 3)
జీతం ఇప్పుడున్నదానిలో సగం ఉన్నప్పుడే
నువు ఉత్సాహంగానూ, నిశ్చింతగానూ
ఉండేవాడివే? ఇప్పు డిట్లా బిక్క మొగం
వేసికొని ఉండటానికి కారణమేమిటి? సీ

అంటూ దీనంగా |

 

కేమి కీడు మూడింది? కొంపతీసి, ఆ వీడు”
గోతాలూ నీకు తటస్థపడలేదుకద ! ” అని
|పశ్నించాడు.

‘ఆ వీడుగోతాలు నీకు తటస్థపడలేదు
కద!’ 'అనేసరికలా మంగలి ఉలిక్కి

గ

పడ్డాడు.

“ అవును, మహారాజా! కాని, ఈ సంగతి

తమరి కెలా తెలిసిందండి?’”” అంటూ,
కంగారుగా (పభువును అడిగాడు మంగలి.

అప్పుడు రాజు, “కర్రి పిచ్చివాడా !
ఎవరు చెప్పేదేమిటి? నీ కింకా తెలియనే
తెలియదా! అడవిలో చెట్టుపైన ఉన్న"
యక్షుడు ఈ ఎఏడుగోతాలనూ ఎవరికైతే

WEEE 2E చందమౌమ. ౫౫౭౯2౪౪౬౬
ర్‌

        