            MEE RENE REE HET I AHI NM HNN MH MAMAN MMM

దత్తం చేస్తాడో, వాళ్ళయందు ఈ లక్షాలు
అన్నీ కనఎపిస్తయి. యక్షుడు నాకూ ఇలాగే
‘ఈ గోతాలను తీసుకో’ మని చెప్పి
యిచ్చాడు. నీకు కచిపించినట్టుగానే ఆరు
గోతాలనిండుగా వరహాలూ, ఏడోగోతంలో
తీటీ కనిపించినై. కాని నీలాగా నేను ఆ
ఏడోగోతం నింపటానికి ప్రయత్నింప దలచ
లేదు. ఎందుపల్లనంటే యిందులో ఏదో
మోసం వుండబట్టే ఈ గోతా లింత తేలికగా
సమకూరినై. ఈ ఏడవగోతం నింపటానికి
ప్రయత్నించటం శుద్ద తెలివితక్కువ.
కనుక నేను మళ్లీ వెంటనే ఆ యక్షుడున్న
చెట్టుదగ్గిరికి వెళ్ళి 'నీ గోతాలు నా కక్క
ర్లేదు. నీవి నీవే తీసుకో' అని కేకవేశాను.
ఇలా కేకవేసి నేను తిరిగి యింటికి వచ్చే
సరికి ఆ గోతాలు ఎలా వచ్చాయో అలాగే
మాయమైనై.
        “కనుక నువ్వుకూడా తక్షణమేపోయి
వాటిని తిరిగి యక్షునికి ఇచ్చివేయి. వెళ్ళు.
ఆలస్మం చేయకు” అని మంగలికి సలహా
చెప్పాడు.
       రాజు చెప్పిన సదుపదేశానికి బుద్ది తెచ్చుకొని, యక్షుడు ఆవహించిన ఆ చెట్టువద్దకు పోయి, “ఓయి యక్షుడా !
నీ గోతాలు నీవే తీసుకో బాబూ! నాకు
అవి ఎంతమాత్రం అక్కరలేదు” అని
వేడుకొన్నాడు.
      ఇందుకు బదులుగా యక్షుడు అశరీర
వాక్కుతో 'సరే అలాగే తీసుకొంటాను. నివు
వెళ్లు!' అని జవాబుచెప్పాడు.
       వెంటనే మంగలి ఇంటికి చేరుకొని
చూచేసరికి, ఆ ఏడుగోతాలూ ఎంత
చిత్రంగా వచ్చాయో, అంత చిత్రంగానూ
అదృశ్యమైపోయినై.
        కాని దురదృష్ట మేమంటే అవి మాయ
మైపోవటమే గాక, వాటితోపాటు పాపం.
మంగలి ఇన్నాళ్ళనించీ కూడబెట్టిన ధన
మంతా ఎగిరి చక్కాపోయింది !
   
 

        