            TS

ఎ ఎంతకూ నిండని గోతము

 

అనగనగా ఒక రాజు. ఆ రాజుదగ్గర
ఒక మంగలి ఉండేవాడు. వాడు ఒక
రోజున అశడవిమార్గము ద్యారా పొరుగూరికి
ప్రోవలసివచ్చింది. అలా ఒక పెద్ద చెట్టు
కిందినుంచి పోతూవుండగా, “ అబ్బాయీ!
నావద్ద వరహాలతో నిండిన వీడు గోతా
లున్నాయి. అవి 'నీకు కావాలా ?” అంటూ,
ఒక చితమైన ధ్వని వినిపించింది.
మంగలి అటు యిటు చూచాడు. కాని,
ఆ చుట్టు (పక్కల ఎవ్వరూ. కనపడలేదు.
“ఈ
వుంటుంది. నన్ను 'మోసంచెయ్యటానికి
అదే యిలా అరిచివుంటుంది. కనుక
యిక్కడ క్షణంకూడా నిలవకూడదు”
* తనుకొని అతను తిరిగి తనదారిన పోసా
గాడు
కాన్సి మంగలి యింకా వందగజాల
దూరమైనా పోకముందే మళ్ళీ ఆ చెట్టు

చెట్టుమీద ఏదో దెయ్యం వుండి,

వైపునించి, “ నిన్నేనయ్యా అలా 'పారిపోతా
వేమిటి? నేను చెప్పింది ఆబద్ధంకాదు.
నీకు కావాలంశు ఆ ఏడుగోతాలు : యిస్తాను
రా” అని వినిపించింది.

ఈసారిమా|[తం మంగలికి కొంచెం ఆశ
కలిగింది. సరే, ఇంతలో ఏంపోయింది, అని
తలచి, చెట్టుదగ్గకకి తిరిగివచ్చి “ నాకు
కావాలి” అని గట్టిగా అరిచాడు. అందుకు
బదులుగా “సరే, వీడుగోతాలూ మీ ఇంటికి
చేరాయి, పోయి చూచుకో”’ అని ఆ అశరీర
వా మళ్ళీ జవాబు చెప్పింది.

ఈ జ = దక. మ౦ంగలికి
ఆశతోపాటు గింది,
“ఐనా, ఈ మాటలు ఎంతవరకు నిజమో స
చూదాం” అని ఆలోచించి, వాడు ఆత్రంతో
ఒక్క పరుగున ఇల్లు చేరుకొన్నాడు. తలుపు +
తెరచి చూచేవరకు, ఏడు గోతాలూ (ప్రత్య
క్షంగా కనబడినై.

 

హెచ్‌. వి. గోపాలకృష్ణమూర్తి, బెంగుళూరు

 

>

        