ఈ చీటి కంటపడేవరకు, ఎలా అయినా శ్రమపడి ఆ ఏడవగోతంకూడా పూర్తి చేయాలీ అని తీవ్రమైన కాంక్ష పట్టుకుంది. మంగలికి. ఒక గోతం నిండుగా వజ్రాలు నింపాలి అంటే అంత తేలికగా అయ్యే పనా? కాని, మంగలికిమాత్రం తను కడుపు మాడ్చుకొని అయినా సరే, ఆగోతం నింపి, ఆ ఆరుగోతాల వరహాలూ పోకుండా నిలవచేసుకోవాలని దురాశకలిగింది.
గబగబలాడుతూ మంగలి ఆ గోతాలు ఒక్కొక్కటే విప్పి చూడసాగాడు. వరసగా ఆరు గోతాలనిండుగా మిలమిల మెరుస్తూ వరహాలున్నై. ఏడవగోతం విప్పి చూచాడు. కాని అందులో ఏమీ లేవు. ఒక్క చీటీ మాత్రం వుంది.
ఆ చీటిమీద ఈవిధంగా రాసివుంది. "ఈ ఏడవగోతం నింపటం నీవంతు. అది నింప గలిగితేనే నేను నీకుయిచ్చిన మిగతా ఆరు గోతాల వరహాలూ నీకు దక్కుతై. అది గనక నింపలేకపోయావంటె ఈ ఆరు గోతాలూ నీకు ఏవిధంగా వచ్చాయో అదే విధంగా మాయమవుతై. "
- మొట్టమొదట అతను, తన ఇంట్లోవున్న వెండి, బంగారు నగలన్నిటినీ అవేసి వాటిని వరహాలుగా మార్చి, ఏడవగోతంలో పోశాడు. కాని వరహాలు గోతంలో ఒక మూల కూడా చాలలేదు.
ఇది పనికాదనిచెప్పి, తను కడుపునిండా తిండి తినటం మానుకొన్నాడు. కడుపు 'మాడ్చుకొని ధనం పోగుచేసిఅయినాసరే ఆ గోతం కూడా వరహాలతో నింపాలని అతని ఉద్దేశం. కాని నెలలతరబడి వాడు అలా కడుపుమాడ్చుకొని ధనం కూడబెట్టినా అది నిండలేదు.
- ఆ మంగలి ఒకనాడు రాజును దర్శించి, "ప్రభూ! చాలా కష్ట కాలంగా ఉన్నదండి. జీతం బొత్తిగా చాలటంలేదండి. ఏలినవారు
