       
కూడా చఛేదిస్తారా? ఇవి రాజులు చేసే
పనులేనా? ఇంత పాపానికి [ప్రతిఫలం
అని, మందలించారు.
దానికి హైహయులు, “మీరు చాలా
మహాత్ములు. కాని వీళ్ళు మా పూర్వుల
దగ్గిర అంతులేని ధనం పుచ్చుకుని, దాచు
కున్న దొంగలు! దొంగలను చంపటం
పాపమా? అప్పు ఇయ్యరట! కా ర్తవీర్యుడు
వీళ్ళకు డబ్బిచ్చింది పాతి పెట్టటానికా ?
ఇలాటి వాళ్ళను మీరు మెచ్చుతారా ?
చెప్పండి! యజ్ఞాలు చేయించి సంపా
దించిన డబ్బును (బాహ్మణుడు తాను
అనుభవించాలి, కటిక పేదలకు
ఇయ్యాలి. లేకపోతే ధనం రాజులపాలో,

ఉండదా? "'

 

52

 

  

దొంగలపాలో, అగ్గిపాలో అపఫుతుంది. అలా
కాక, ధనం దాచి పెట్టినవాడు, తాను తిన్న
వాడూ, ఇతరులకు పెట్టినవాడూ కార
పోవటమే గాక, చచ్చి నరకానికి పోతాడు.
మేం మా పురోహితులైన ఈ భృగులను
అప్పు అడిగాం. మా వృద్ధికో సమసి అడిగితే
ఇయ్యరు! ఇలాటి నీచులను మా వంటి
రాజులు దండించటం తప్పా? అందుచేత
మేం చేసే ఈ పనిని మీరు క్షమించాలి,"
అని మునుల చేత జెౌననిపించి, భృగు
స్త్ర్‌ల గర్భాలు నాశనం చెయ్యసాగారు.

ఆ స్త్రీలందరూ హడలిపోయి హిమవ
త్పర్వతానికి పారిపోయారు. ధనలో భ౦తో
[బ్రాహ్మణులు చచ్చారు. ధనలోభ౦
ఎంతటి పనులనైనా చేయిస్తుంది. దాన్ని
మించిన శ(తువు లేదు, కామ |(కోధాహం
కారాలను మించినది లోభం. లోభి |పాణా
లైనా నిడవటానికి సిద్ధపడతాడంట, వాడు |
చేయరాసిదంటూ విముంటుంది? ,

హిమాలయానికి పారిపోయిన భృగు
స్త్రీలు మట్టితో గౌరీవిగ్రహం తయారుచేసి,
నది ఒడ్డున ప్రతిష్టించి, దాన్ని పూజిస్తూ
చావు కోసం ఎదురుచూడసాగారు.

ఇలా ఉండగా ఒక రాత్రి వాళ్ళకు దేవి
అందమైన ఆవతారంలో కలలో కనబడి,
“మీలో ఒకతెకు తొడ నుంచి కొడుకు
పుట్టుతాడు. నా అంశన పుట్టి. వాడు

     
 
   
   
   
   
   
   
    
  
 

 
 

 
          
 
     
   
   
   
   
       
       
  

చందమామ

        