             
హైహయ వంశంలో పుట్టిన |ప్రభ్యాతుడు
కా ర్తవీర్యుడు సాటిలేని శౌర్యపరా క్రమాలు
గలవాడు, వెయ్యి చేతులవాడు, ఆంతు

లేని యజ్ఞాలు చేసి, చేతికి ఎముకలేకుండా
దానాలూ, దక్షిణలూ ఇచ్చాడు. అతని
గురువు దత్తా(తేయుడు. అతని పురో
హితులు భృగువులు, అందుచేత కార్త
వీర్యుడు చేసిన యజ్ఞాలలో దక్షిణలు
పుచ్చుకుని భృగులు అపార ధనపంతు
లయారు.

కా ర్తవీర్యుడు చనిపోయినాక అతని
సంతతికి చెందిన హైహయులు దరి[దులై
పోయి, తమ గురువులైన భృగులను
యాచించారు. కాని భృగులు హైహయు
లకు తమ ధనం ఇయ్యటం ఇష్టంలేక

అక్కడా, అక్కడా పాతి సెట్టి, రొజుల
భయంతో కొండగుహలకు పారిపోయి,
దాకు న్నారు.

హైహయులు వచ్చి వెతికితే (బాహ్మ
ణుల ఇళ్లన్నీ నిర్జనంగా ఉన్నాయి. వాళ్ల
ఇళ్లు తవ్వితే అంతులేని ధనం బయట
పడింది. కోపం పట్టలేక, హైహయులు
కొండల్లో దాగిన వారినందరినీ చంపారు.
గర్భవతులుగా ఉన్న స్త్రీల గర్భాలను
ఆయుధాలతో పొడిచారు.

ఈ దారుణ హింసాకాండ చూడలేక,
ఆ [ప్రాంతాల తీర్హాలలో ఉ౦టున్న
మునులు హైహయులతో, '' ఈ దుర్మార్గం
కట్టి పెట్టండి. (బాహ్మణజాతిని ఈ విధంగా
నిర్మాూలించవచ్చునా ? ఆడవాళ్లో గర్భాలు

 

 

ROPE SAP NT NMR

Mi Sted

YE TT

        