             

కలిగేది ఎలా? నా తపస్సుకు నువు
నిజంగా తృప్తిపడితే నా కోరిక తీర్చు.
నీకూ నా భర్తకూ తేడా ఏమీలేదు. నిన్ను
కోరితే ఆతన్ని కోరినగ్డే ! అందుచేత
నా భర్త ఎలాగైనా వచ్చి, నన్ను కలిసే
టట్టు చెయి," ఆడగు(రం
రూపంలో ఉన్న లక్ష్మి.

దానికి శివుడు, '' విచారించకు. నీభర్త
గుర్రం రూపంలో నీ వద్దకు వస్తాడు.
మీకు కొడుకు రలుగుతాడు. వాడు
[ప్రపంచాన్ని అంతనూ విలుతాడు. వాడికి
ఏకవీరు డని పేరు వస్తుంది. వాడితో
హైహయవ౦శం ఆర ౦భ మవుతుంది.
ఆ తరవాత నువూ, నీభర్తా వైకుంఠానికి

అన్పుది

వెళ్ళి, సుఖంగా ఉండండి. నీకు ఇలా

కష్టాలు కలగటానికి కారణం పరశక్తిని
గుర్తించి, కొలవక పోవడమే,'' అని వెళ్లి
పోయాడు,

ఆయన కైలాసం చేరుతూనే చిత
రూపుడు అనే |ప్రమధుణ్ణి పిలిచి, ''నువు
వైకుంఠానికి వెళ్ళి, విష్ణువుతో, నీ భార్య
శోకం పోగొట్టమని స్నేహపూర్వక గా
చెప్పానని చెప్పు," అని పంపేశాడు.

చి[తరూపుడు వైకుంఠానికి వెళ్ళి,
విస్ణువు ఇంటి ద్యారపాలకులైన జయ
విజయులతో తాను వచ్చినట్టు విష్ణువుకు
చెప్పమన్నాడు.

జయుడు లోపలికి వెళ్లి విష్ణువుతో,
“శివుడు పంపగా చిత్రరూపు డనే వాడు
వచ్చాడు. వాళ్ణు లోపల [ప్రవేశ పెట్ట
వచ్చునా ? '"” అని చేప్పేసరికి, విష్ణువు
వెంటనే ప్రవేశ పెట్టమన్నాడు.

చి(తరూపుడు లోపలికివచ్చి, విష్ణువుకు
నమస్కరించి క్షేమసమాచారాలు అయి
నాక, ‘దేవా, తమతో ఒక్కవిషయం
చెప్పటానికి వచ్చాను. శివుడు తమతో
ఇలా చెప్పమన్నాడు : 'సనీ భార్య లక్ష్మి
గు(రం రూపంలో కాళిందీ, తమసా
నదుల సంగమం వద్ద ధ్యాననిష్టలో
క్షేమంగా ఉన్నది. లక్ష్మిని దేవతలంతా
పూజిస్తారు. ఆమె ఆను[గ్రహం పోగొట్టు

 

చం౦దమామ

        