
కుని ఏ మానవుడూ సుఖంగా ఉండలేడు.
అలాటి భార్యను దూరం చేసుకుని నువు
మా[తం ఏం సుఖంగా ఉండగలవు?
మామూలు మనిషి కూడా భార్యను
వదులుకోలేడు,. అలాటప్పుడు నిషా్క్టార
ణంగా నీ భార్యను నువు ఎలా వదిలి
సెట్టావపు? నా మాట విని, వెంటనే వెళ్ళి
| ఆమెను ఓదార్చి, చేరదీనుకో. దక్ష
యజ్ఞంలో భార్యను పోగొట్టుకున్నప్పుడే
| నాకు భార్యావియోగం ఏమిటో తెలిసింది.
| అందుచేత ఎవరికి భా ర్యావియోగ౦
కలిగినా నాకు కష్టంగా ఉంటుంది. భార్య
| నీకు దూరమై చాలా కాలమయింది. నువు
ఏం నుఖపడ్డావు ? వెంటనే గుర్రం
| రూపంలో నీ భార్య ఉన్నచోటికి వెళ్ళు,''
| అన్నాడు.
| విష్ణువు ఈ సందేశం వింటూనే గుర్రం
రూపంలో లక్ష్మి వద్దకు వెళ్ళాడు. ఇద్దరికి
కొడుకు కలిగాడు.

తరవాత విష్ణువు లక్ష్మితో, ‘““ మనం

వైకుంఠానికి తిరిగిపోదాం, ఈ PRR

ఇక్కడే విడిచి? పెట్టుదాం, గు రం రూపం
వదిలెయ్యి, "* అన్నాడు. -

“వీ స్త్రీ గాని తన గర్భాన పుట్టిన |
శిశువును అడవిపాలు చెయ్యటానికి ఒప్పు |
కుంటుందా ? ఈ నదీతీరంలో ఈ బిడ్డను |
ఎవరు కాపాడుతారు? “" అని లక్ష్మి |
అంటూండగా నే వారిద్ధరికి దిప్యశరీరాలు |
తిరిగి వచ్చాయి. వారి కోసం సమా)
కూడా వచ్చింది.

లక్ష్మి తన కొడుకును ఎత్తుకుని, “వీడు |
అన్నివిధాలా నిన్ను పోలినవాడు. వీజ్ద |
వదిలి పెట్టను, ముగ్గుర మూ పోదాం,”
అన్నది. |

“వీడి వల్ల ఒక కార్యం ఉన్నది.
యయాతికి తుర్యసుడు అనే కొడుకు |
ఉన్నాడు. అతను పిల్లల కోసం తపస్సు |
చేస్తున్నాడు. అతను ఈ శిశువును పెంచు |
కు నేటట్టు చూస్తాను. తుర్వ్యసుడు ఇక్క |
డికి వచ్చేదా కా వీడికి ఏ భయమూరాదు," |
అని విష్ణువు లక్ష్మికి నచ్చజెప్పి, ఆమెతో |

సహా వైకుంఠానికి వెళ్ళిపోయాడు,

 

        