             
     
   
    
 
    
 
   
   
   
       
   

a.

Tr ee Pr OIA ME

చంచలస్వభావంతో అపకీర్తి పాలైపో !
భూలోకంలో ఆడగు గానివై పుట్టు !''
ఈ శాపానికి లక్ష్మి బెదిరిపోయి,
ఏడుస్తూ విష్ణువు కాళ్ళమీద పడి, ''నన్ను
నిర్ణయ గా ఇలా శపించుతావా ? ఈ కాస్త
భాగ్యానికి నా మీద నీకు సహజంగా ఉండే
(పేమ పోయిందా ? కోపమనేది ఎన్నడూ
ఎరగని, వెన్నలాటి 3) స్వభావం ఇంతలో
ఇలా మారిందా ? నిన్ను విడవటం జరిగితే
ఇప్పుడే |ప్రాణాలు విడుస్తాను. దయచేసి
శాపవిమోచనం చెప్పు,"
విష్ణువు మనస్సు కరిగింది. అతను
లక్ష్మితో, “నీ గర్భాన నన్ను పోలిన
కొడుకు పుట్టగానే నీకు శాపం తీరిపో
తుంది.నావద్దకు తిరిగివస్తావు,'' అన్నాడు.
రేపంతుడు కూడా విష్ణువు కోపంగా
ఉన్నట్టు (గ్రహించి, చప్పున నమసా్కరం
చేసి, శలవు తీసుకుని, తన తంగ
వద్దకు వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి చెప్పాడు.
లక్ష్మి కూడా తన భర్త వద్ద శలపు
తీసుకుని, సువర్గాక్ష మనే చోటికి చేరి,
ఆడగు(రం రూపంలో శివుణ్ణి గురించి
తపస్సు చేయసాగింది.
ఆమె తపస్సుకు మెచ్చి, శివుడు
పార్వతీ సహితంగా వృషభవాహనం మీద,
[ప్రమథులను వెంటబెట్టుకుని వచ్చి, ఇలా
అన్నాడు :

అన్నది.

 
      
     
       
     
       
     
    
 

   

చందమామ

uti RCL

“అమ్మా, నా కోసం ఎందుకు తపస్సు
చేస్తున్నావు ? ఏది ఇయ్యటానికైనా
సమర్థుడు విష్ణువు గదా ! వివేకంగల
స్త్రీకి భర్త కన్న గొప్ప దైవం ఎక్కడన్నా
ఉంటాడా ? పోనీ నీ భర్త సామాన్యుడు
కనకనా? ''

“ అదంతా నిజమే. కాని ఆ మొగుడే
శాపం ఇచ్చాడు. దానికి నీ దయవల్ల
విరుగుడు కలుగుతుందని నిన్ను గురించి
తపస్సు చేశాను. కొడుకు పుట్టితే శాపం
పోతుందట. ఎలా పుట్టుతాడు కొడుకు ?
దయచేసి చెప్పు. నా భర్త ఎక్కడో
వైకుంఠంలో ఉన్నాడు. నే నేమో ఇక్కడ
అరణ్యంలో ఉన్నాను, మాకు సంతానం

        