
“అందరూ క్షేమమా?”
అని యువ
రాజు అడిగాడు. అతడికి తిలోత్తమ పై
నిజమైన గాఢానురాగం ఉన్నదీ లేనిదీ
తెలుసుకో గోరి విమల, ‘““ఆ క్షేమం కోసమే
వైలేశ్వరుణ్ణు దర్శించ వచ్చాను. శైలేశ్వరుడు
మీ పూజలకు అను(గ్రహించినట్టు నా కర్థ
మయింది. నా పూజలు (గ్రహించడు. తమ
శలవైతే నేను వెళ్ళివస్తాను,” అన్నది.

“వెళ్ళిరా! కాని ఒక్కతెవూ వెళ్ళటం
భావ్యంకాదు. నేను వెంట వచ్చి దిగబెడ
తాను,” అన్నాడు జగతసింహుడు.

" ఒంటరిగా వెళ్ళటం ఎందుకు భావ్యం
కాదు?” అని విమల అడిగింది.

“దారిలో ఎన్ని అపాయాలైనా కలగ
వచ్చు,” అన్నాడు యువరాజు,

“అలా అయితే నేను మానసింహ మహా
రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “తమరు సేనాపతిగా
నియమించిన వారి ఆధీనంలో స్త్రీలకు క్షేమం _
లేకుండా ఊంటున్నది; శ(తువులను అదు
పులో ఉంచే దక్షత ఆయనకు లేదు,’ ఆని
చెబుతాను,” అన్నది విమల గడుసుగా.

యువరాజు విరగబడి నవ్వి, “దేవతలకే
తప్పలేదు, మనుష్యులన్న తరవాత శ(తువు
లుండరా? ఉదాహరణకు శివుణ్ణో తీసుకో.
ఆయన తపస్సు చేసుకునేటప్పుడు తన
శ(తువైన మన్మధుణ్ణి భస్మం చేసేశాడు,
ఆ మన్మధుడే ఒక పక్షం రోజుల |కితం
ఆ శివుడి మందిరంలోనే జొరబడి పెద్ద
ఉప[దవం కలిగించేశాడు,” అన్నాడు.

“అంత ఉపద్రవానికి గురి అయిన
వా రెవరు ?”

“ సేనాపతే.””

“మహారాజా, అలాటి అసంగతమైన
విషయాన్ని ఎవరు నమ్ముతారు?”

“నాకు సాక్ష్యం సిద్దంగా ఉన్నది.”

“ఎవరా సాక్షి?”

“నా (పేమకు విమలే సాక్షి!” అన్నాడు
యువరాజు జగతసింహుడు.



        