

ఉంటున్నదనీ, మాట ఇచ్చాను గదా అని
ఈ సారికి వచ్చాననీ అన్నది.

“(పమాదం ఉండదని నీకు తోచే పక్షంలో
నేను నీ వెంట మందారణ దుర్గానికి
వస్తాను. నేను అనుకూలమైన చోట వేచి
ఉంటాను. నీవు వెళ్ళి జవాబు తీసుకురా!”
అన్నాడు జగతసింహుడు.

విమల సంతోషంతో, “అయితే పదండి,”
అన్నది. వా రిద్దరూ మందిరంలోనుంచి వెలికి
రాబోయే సమయంలో బయట అడుగుల
చప్పుడయింది. జగతసింహు డాశ్చర్యపడి,
“నీ వెంట మరెవరైనా వచ్చారా?” అని
అడిగాడు.

«+ లేదే! అన్న దామె.

“అయితే ఆ చప్పుడు చేసిన దెవరు?
బయటి నుంచి ఎవ్లరో చున సంభాషణ
విన్నారని నాకు తోస్తుంది,” అరీటూ అతను
బయటికి వచ్చి, చుట్టూ కలయజూశాడు,
కాని ఎవరూ కానరాలేదు.

ఆ ఇద్దరూ శైలేశ్వరుడికి నమస్కరించి,
మందారణాని కేసి కొంతదూరం నడిచినాక
యువరాజు, “నా కొక విషయం తోస్తున్నది,
చెబితే నీ వేమంటావో మరి,” అన్నాడు.

+ ఏమిటది ?”” అని విమల అడిగింది.

“నీవు పరిచారికవు కాజాలవని నా
మనస్సులో అనిపిస్తున్నది.”

 

      