            EEEEEEEEEEEEEE

జగతసింహుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“నే నలా చెయ్యటం ఉచితం కాదు. దుర్గె
శుడి అనుమతి లేకుండా నే నెలా దుర్గం
లోకి అడుగు పెట్టేది ?”” అన్నాడు. అంబర
రాజకుమారుడైన తాను అలా దుర్గంలో
[ప్రవేశించటం దొంగవాడు చేసే పని ఆని
అతనికి అనిపించింది.

“ నేను వెంట ఉండి తీసుకుపోతున్నాను
కదా ?” అన్నది విమల.

“ కాని నీకు నన్ను దుర్ధంలోకి తీసుకు
పోయే అధికారం ఉన్నదా ? పరిచారికవని
తక్కువ చేసి ఈ మాట ఆడుగుతున్నా
ననుకోవద్దు,”” అన్నాడు యువరాజు.

విమల కొంచెం సేపాలోచించి, “నా
కున్న అధికారం ఏమిటో తెలుసుకోకుండా
నా వెంట రాలేరా ?”” అని అడిగింది.

“ ఎంతమా(తం రాలేను,” అన్నాడతను.

విమల ఆతని చెవిలో వీదో రహస్యంగా
చెప్పింది.

“పద!” అన్నాడతను.

ఇంతలో తోటలోని ఎండుటాకులపపై
ఎవరో నడుస్తున్న ధ్వని అయింది.

“అదుగో మళ్ళి!” అన్నది విమల.

“ కొంచెం సేపిక్కడే ఉండు. నేను వెళ్ళి

చూసి వస్తాను,” అని అతను కత్తి దూసి

 

ధ్వని వినిపించిన వైపు వెళ్ళాడు. ఆతని
కెక్కడా ఎవరూ కనిపించలేదు. పోషణ
లేక మామిడి తోటంతా అడవిలాగా పెరిగి
ఉన్నది. అందులో ఎంత మంది అయినా
దాగవచ్చు.

జగతసింహుడు కత్తి చేత పట్టుకుని ఒక
చెట్టక్కాడు. దాని పై నుంచి అతను చుట్టూ
కలయ జూసిన మీదట ఆతని దృష్టి. అన్నిటి
కన్న ఎత్తుగా ఉన్న ఒక చెట్టుపైన పడింది.
దాని పైన ఇద్దరు మనుషులు దాగి
ఉన్నారు. వెన్నెలలో వారి తలపాగాలు
మా|(త్రమే కనిపిస్తున్నాయి. అత నా చెట్టును
చక్కగా గుర్తు పెట్టుకుని, తా నెక్కిన చెట్టు

జాన చందమామను ఇనా
15

        