            అ

 

[ దుర్లేశనందిని తిలో త్తమా, మానసింహమహారాజు కొడుకు జగతసింహుడూ వైలేశ్వర

మందిరంలో కలుసుకున్నప్పుడు యువరాజు
వెంట ఊన్న విమల తన యజమానురాలి

రోజులు వ్యవధి కోరింది. ఈలోపవుగా ఆమె రెండు విషయాలు స్పష్టంగా తెలునుకున్నది +
ఒకటి, తిలో త్తమ యువరాజును గాఢంగా (పెమిస్తున్నది ; రెండు, వారిద్దరి వివాహానికి

దుర్గేశుశైన వీరేంద్రసింహుడు ఒప్పుకోడు.

తానెవరో చెప్పుకున్నాడు, కాని తిలో త్తమ
వివరాలు అతనికి తెలపటానికి పదిహేను

అయినప్పటికీ విమల తాను యువరాజు

కిచ్చిన మాట నిలబెట్టుకోవటానికి శై లేశ్వర మందిరానికి రాత్రివేళ బయలుదేరి వెళ్ళింది.)

నిమల మందిరం |ప్రవేశించి, వి(శాంతి
తీసుకోవటానికి రెండు క్షణాల సేపు కూర్చుని,
లేచి 'వెళ్ళి శైలేశ్వరుడి పాదాలకు వందనం
చేసి, యువరాజు వద్దకు వచ్చి నమస్క
రించింది.

కొద్ది సేపు ఇద్దరికీ సంభాషణ ఎలా (పారం

* భించాలో తెలియలేదు. అయితే ఇలాటి

విషయాలలో సిద్దహస్తురాలైన విమల,
“యువరాజా, శైలేశ్వరుడి అనుగ్రహం వల్ల
నా కివాళ మీ దర్శన భాగ్యం కలిగింది.
ఇంత రా(తివేళ ఒంటరిగా వస్తూ దారిలో
|[పాణా లరచేత పట్టుకుని వచ్చాను. మీరు
కనిపించాక మనస్సుకు కాస్త ధైర్యం '
వచ్చింది,” అన్నది.

£

 

బంకించం[ద చట్టోపాధ్యాయ

 

fai
ఆ

        