            NED

 

“మీ కలా అనుమాన మెందుకు
కలిగింది ?”

“ వీరేంద్రసింహుడి కుమార్తె అంబర
రాజు కోడలు కాజాలదు; అందు కొక
నిగూఢ కారణం ఉన్నది. ఆ కారణం పరి
చారికకు తెలియటం సాధ్యం కాదు. నీ కెలా
తెలిసింది ?””

విమల దీర్షశ్వాస తీసుకుని విచార
స్వరంతో, “మీ అనుమానం నిజమే. నేను
పరిచారికను కాను, అభాగ్యవశాన పరిచారిక
లాగా ఉంటున్నాను,” అనది.

ఈ [ప్రస్తావన అమెకు బాధాకరమని
[గ్రహించి జగతసింహు డేమీ అనలేదు.

CEEEELCEEEEEETER

విమల తనకు తానే, “యువరాజా, నేను
నా విషయమంతా చెబుతాను, కాని ఇప్పుడు
కాదు... అదేమిటా చప్పుడు? మన వెనక
ఎవరో వస్తున్నట్టున్నది,”” అన్నది.

'వెనక నుంచి అడుగుల చప్పుడు విన
పడింది. ఎవరో గుస గుస లాడుకున్నట్టు
కూడా వినిపించింది. అప్పటికి వారు
మందిరం నుంచి ఒక మైలుదూరం వచ్చి
ఉంటారు.

“మనని ఎవరో వెంటాడి వస్తున్నారు,”
అంటూ జగతసింహుడు ముందుకు సాగాడు.
వారు చిన్నగా మాట్లాడుకుంటూ వేగంగా
నడవ సాగారు.

వారు మందారణానికి చేరేసరికి నడిరా (తి
అయింది. “ఇంత రాత్రివేళ దుర్లంలోకి
ఎలా |పవేశిస్తావు ? ”” అని రాజకుమారుడు
విమల నడిగాడు.

“ఆ భయమేమీ లేదు. ఆ ఉపాయా_:

లన్నీ చూసుకునే ఇంటి నుంచి బయలు
దేరాను,” అన్నది విమల,

ఇద్దరూ దుర్గం వెనుకతట్టున ఉన్న
మామిడి తోటలో |పవేశించారు.

“ఈ తోట కూడా నిర్జన స్థలం కాదు.
మీరు నా వెంట దుర్ల్గంలోకి రండి,” అన్నది
విమల.

జాాాాజాాాEeER చందమామ ఇూRూూూeeRee
14

        