ముందు పెట్టాడు. పెట్టె మూత ఊడి రాకుండా క్వైనుదారం ముడి వేసి ఉంది. విప్పడానికి వీలు లేకుండా ఆ ముడిపైన లక్క సీలు వేశాడు.

     'ఏమిటి బాబూ అది ?' అని అడిగాడు.

     'పెట్టెను పట్టుకు చూడు. నీకే తెలు: స్తుంది' అన్నారు డాక్టరుగారు.

     భాస్కరయ్య వెబైను ఎత్తి ఎతడంతో దానిలో ఒక వైపునుంచి రెండో వైపునకు ఏదో పరుగెత్తినట్లు అలికిడయింది..

     భాస్కరయ్య ఉలిక్కిపడి, దీనిలో ఏదో కదులుతూంది!' అన్నాడు.. భాస్కరయ్య తెలివైన ఈ ప్రశ్నకు

     'ఏదో కాదోయ్, ముంగిన! ఈ పెట్టెను 'ఆ యేర్పాటులన్నీ నేను దానికి పెడైలోనే తీసుకుపోయి ఈ రాత్రినుంచి మంచం చేసివుంచాను' అనిచెప్పి పరంజ్యోతిగారు. క్రింద పెట్టుకుని నిద్రపో, కాంక నీకు భాస్కరయ్యను పంపేశారు. పాముల వీడ ఉండదు... పెట్టెను మాత్రం ఆ ముంగిస ధర్మమా అంటూ భాస్క తెరవకూడదు. తెరిస్తివా, ముంగిన పారి రయ్యకు ఆ రాత్రి బాగా నిద్రపట్టింది..

పోయి, మళ్లీ పాములు వస్తాయి' అన్నాడు నాటి రాత్రికూడా కల వచ్చి గలలో నాగు. పరంజ్యోతిగారు. పాములు వచ్చాయి. కాని వెంటనే పెట 'తెరవకూడదనే తాడుకట్టి లక్క లోంచి ముంగిన ఎలా బయటపడిందోకాని ముద్ర వేశారన్నమాట, ఎందుకు తెరుస్తాను ప్రత్యక్షమై ఒక్కొక్క నాగునే గట్టుకు రెండి కొనుగాని ఒక్క సందేహం వీడి చీరేసి, తినేసింది!

స్తున్నది పెట్టెను తెరవకపోతే ముంగినకు కలలో వచ్చే సర్పాలన్నీ రోజురోజు ఆహారం పెట్టటం ఎలాగ?' అన్నాడు. ఈవిధంగా ఆ ముంగినవల్ల సంహరింప
