             

* కలగాని వచ్చిందా ?” అని అఆడిగింది'
“ జైను. రెండుతలల పాము! మళ్లీ చూసే

సరికి, రెండల్లా పది తలలుగా మారి
పోయాయి. ‘నేను తక్షకుణ్ణు! నువ్వు
పరీక్షిత్తు మహారాజువి ! నిన్ను కాటువేసే
స్తున్నాను, కాసుకో!’ అంటూ మీదపడింది.
మళ్ళీ చూసేసరికి పది తలలకు బదులు
వెయ్యి తలలు కనపడ్డాయి ” అన్నాడు
భాస్కరయ్య.

< సరిగా లెక్క పెట్టిన క్రై చెపుతున్నారే !”
అని హేళన చేసింది పార్వతమ్మ.

“నేను ఓమూల హడిలి చస్తుంటే నీకు
వేళాకోళంగా ఉందా?” అంటూ భాస్క

HRM

CREM

* చందమామ జాణ హా
38

NR RRR

 

రయ్య ఆమెను గట్టిగా కసిరి కోప్పడ్డాడు.
* కాసిన్ని మంచిసిళ్ళు త్రాగి కృష్ణ నామ
స్మరణ చేసుకుని నిడ్రపొండి. ఇంక ఆ పీడ
కల మళ్ళీ రాదు * అని సలహా చెప్పి, పార్వ
తమ్మ నిదపోయింది. భాస్క రయ్యకు
మాత్రం ఇంక ఆ రాత్రి నిద్రపట్టనేలేదు.

ఇలాగ రోజూ నిదపట్టకపోతే ఆరోగ్యం
చెడిపోతుందని భయంవేసి పార్వతమ్మ
భర్తతో, 'పరంజ్యోతిగారివద్దకు ఒకసారి
వెళ్ళి మందు పుచ్చుకోండి” అని పంపింది.

బరంపురంలో పరంజ్యోతి చాలా గొప్ప
డాక్టరన్న పేరు సంపాదించాడు. ఆయన
ఇంగ్లీషు వైద్యం, హో మ్యో పతి వైద్యం,
యునాని, ఆయుర్వేదం మొదలై వైద్యా
అన్నీ చేయగలడు. ఆయనకు మ౦ [త
శాస్త్రం, భూత వైద్యంకూడా తెలుసు.

ఆయన భాస్కరయ్య చెప్పుకున్న దంతా
విన్కి “రేపు సాయంకాలం మళ్ళి ఒకసారి:
రండి. అప్పటికి మందులు సిద్ధంచేసి:
ఉంచుతాను” అన్నాడు.

ఆ తయారైన మందు వీదో తెచ్చుకుందా
మని భాస్కరయ్య మరునాడు పరంజ్యోతి
గారింటికి వెళ్లాడు. ఆయన మూరెడు
పొడుగూ జానెడు వెడల్పూ, ఆంతే ఎత్తూ
శున్న ఒక అట్టపెట్ద్టను భాస్కరయ్య

        