             

భరంపురంలో భాస్కరయ్య అనే భూస్వామి
ఒకడు ఉండేవాడు.

అతగానికి పాములంటే మహ చెడ్డ
భయం. నీటిపాము కనబడ్డా [త్రాచుపాము
అనుకుని హడలిపోయేవాడు.

అతని కొకనాడు పొలంగట్టున నిజంగా
(క్రాచుపొమే కనపడింది, పడగ విప్పి ఆడు
ఠూణ్టే కృష్ణ పాదాలు అతనికి స్పష్టంగా
కనపడ్డాయి. బుస్‌ బుస్‌మన్న ధ్వనికూడా
వినపడింది. ఆ మరుక్షణంలో ఆ సర్పం
తన దారిని పోయిందిగానిి భాస్కరయ్యకు
అది తన్నుచూసే బుసకొట్టిందనీ, తనపైన
పగబనక్డే ఉంటుందనీ, అనిపించింది. ఆ
రోజునుంచీ అతగాడు పొలంవైపు 'వెళ్లోటం
పూర్తిగా మానేశాడు.

కాని భాస్కరయ్యకు రోజూ రాత్ర
కలలో ఆ పాము కనపడేది. అంతకు
ముందు, రోజూ పొలంపెళ్లి పౌలేల్లతోబాటు

అతనుకూడా పనిచేసేవాడు కనక, రాత్రిళ్లు
సుఖంగా నిద్రపరైైది. ఇప్పుడు భయంతో
ఇల్లు వదలకపోవటంపల్ల అతనికి తిన్న
తిండి ఆరగటం మానేసి, నిద్ర సరిగా పట్టక
అస్తమానూ కలలు వచ్చేవి. ఆ కలలలో
ఎప్పుడూ పాములే కనపడేవి !

ఒక రాత్ర అందరూ గాఢంగా నిద్ర
పోతూన్నసమయంలో భాస్టరయ్య మంచం
మీదనుంచి (కింద పడిపోయి, 'బాబోయ్‌,
పాము కరిచేసింది! విషం ఎక్కిపోతోంది!
నొటమ్మట నురగలు వచ్చేస్తున్నాయి !
చచ్చిపోతున్నాను!’ అంటూ ఆరవటం
|ప్రారంభించాడు. ఆ కేకలతో ఇంటల్లిపాదీ
కంగారుపడి లేచ్చ నిజంగా పాము వచ్చి
కాటువేసింది 'కాబోలు అనుకుని టార్చి
లైట్లు వేసి వెతకటం మొదలెక్టేరు,

పాముజాడ ఎక్కడా కనపడకపోయే
సరికి భాస్కరయ్య భార్య పార్వతమ్మ,

పాబంకి 'వెంకటరామచం([దమూర ర్తి

Crier a NSB LA ee BCLS

        