            | WE

NF

A

 

ee rp +

బడటంచేత కాబోలు, ఒకనాటి రాత్రి
స్వప్పంలో భాస్కరయ్యకు ఒక్క పాము
కూడా కనబడలేదు.

భాస్కరయ్య ధాన్యం ఆమ్మినబాపతు
సొమ్ములోనించి ఒక వం౦దరూపాయల
శాగితం తీసుకుని, ముంగిస పెఫటైను
చంకన పెట్టుకుని పరంజ్యోతి గారి దర్శ

_ నానికి వెళ్ళేడు.

అతడు నమస్థ్రార పూర్వకంగా అర్చించు
కున్న ఆ నోటును డార్టరుగారు మడిచి
జేబులో పెట్టుకుంటూ, * నీకిప్పుడు బాగా
నిదపడుతోం౦దా? కలలో పాములేమీ
బాధించటంలేదుకదా ?” అని అడిగారు.

‘ లేదండీ * అన్నాడు భాస్కరయ్య
కృతజ్ఞత కనబరుస్తూ.

‘ఈ పెకైనుకూడా తెచ్చావెందుకు {5
అన్నారు డాక్టరుగారు,

‘పెకైలో ఈ ముంగిస నా నిమిత్తం
ఇన్నిరోజులూ చెర అనుభవిస్తూంది పాపం.
తమతో చెప్పి దీనిని చెర విడిపిద్దామని
తెచ్చాను” అన్నాడు భాస్కరయ్య.

నువ్వే ఆ పుణ్యం కట్టుకో ” అన్నారు
పరంజ్యోతిగారు,

భాస్కరయ్య భక్తితో లక్కసీలు తీసి
వేసి తాడును తెంపటబోయాడు, దాని

EN + "+

        