             

రా అనగా ఓ(గామంలో ఒకాయనకు
నలుగురు కుమారులు ఒక కుమా

రూ రె
వుండేవారు. అన్నలు సలుగురికి పెళ్లిళ్లు

ఆయి వేరువేరు వూళ్లలో “పనులలో వుండే ,

వారు, చెల్లెలి పేరు కల్యాణ్‌, ఆమెకుగూడా
భర్తనే భగవంతునిగా
తలుస్తూ, కొలుస్తూ అత్తవారింట ఫుండేది+

ఆన్నడమ్ములు నలుగురిలోనూ
వాడు భదయ్య. అతని భార్య సుందరమ్మ,
చాలా గయ్యాళి. తన పట్టుడల నెగ్గించు
కొనేందుకు తరుచు అన్నం నీళ్లూ మూ
సేది. భదయ్య భార్యబేతులో కిలుహొమ్మ,
భార్య మనస్సు ఎక్కడ నౌొచ్చుతుందో
నని భయం. అందువల్ల భార్య ఆడించి
నట్లల్లా ఆడేవాడు,

ఒకరోజున భడయ్య యింటికి వచ్చే
టప్పటికి సుందరమ్మ ముసుగుసె ట్ట
పెద్దగా మూలుగుతూ పడుకొ నివుంది.

వివాహమయింది.

పెద
“

భ|(ద్రయమ్యను చూచి “నా తల

నొప్పితో పగిలిపోతోంది. ఇది తగ్గాలి

అఆం౦ంకు ఒకకు మందుపుంది. నీ చెలైలు
అణా

కల్యాణి. నెత్తురు తీసుకువచ్చి నా కణ
తలకుపూస్తే నొప్పిపోతుంది, నేను
(బతకఒ౦ నీకుయిష్ల స్టమైతే య్యోపని వెంటనే

”

చెయ్యి ఆంది సుందరమ్మ:

మర్నాడు తెల్లవారు రూము'నే బయలు
దేర భద్రయ్య, చెల్లెలు అ త్రవారి(గామం-

చేరాడు, కల్యా భర్త (గామాంతరం
వెల్లాడు, రాకరాక తన యింటికి అన్న
వచ్చినందుకు కల్మాణి ఎంతో సంతో
షించింది. పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో
భోజనంపెట్టింది. భోజనమైనాక భదయ్య
చెల్లెలితో “మ్‌ వదినే తలనొప్పితో చాలా
టాధవదుతుస్ప దమ్యా, నన్ను చూడాలని,
కలప రిస్తోంది, | 'నిన్ను తిసుకొని వెళ్లొలని

వచ్చాను” అని ఆ: న్నాడు,

 

ప్‌ స్‌ చ్చ య్య
31

 

రు

అ)
3

 

        