            7 జ్తా

ORY bbe keke te hes OO) FRET EREEEREEER:

ముం

సుందరమ్మ పండును వట్టుకొనబోగా “వనములో చెట్లన్ని కొట్ట వేయండి

యిట్లా పాడింది. మినుముట్ట సాంబ్రాణి  ధూపమేయండి
“ పట్టక బట్టక  ఓ వది నా క్షణములో నేను కల్యాణి నౌతాను!”
పట్టిన చేతులు ఓ వదినా పండు పాడి నప్రకారం పనములో

అన్యాయంగ మా అన్న నుబంపి  చెట్లన్నీ కొట్టివేసి, ఆకాశం అంటేటట్లు అడవిలోన నను నరికించితివి!”  సాం[బాణి ధూపం వేశారు. అప్పుడు పండు

వేడుక చూద్దామని వచ్చినవారందరికి' యిలా పాడింది,

క

భద్రయ్యా సుందరమ్మలే కల్యాణిచావుకు “ మైమరచి ని ద్ర పోయాను
 
కారణమని పండిన మామిడిపండు పాట పండుగానూ మారి పాటడాను
వలన తెలిసిపోయింది. అందరూ భద్రయ్య నిద్రనుంచీ తిరిగి మేలు కున్నాను
నుందరమ్మల్ని  చుట్టుముట్ట దేహ శుద్ద చేసేందుకు 




 సిద్ధపడ్డారు .ఉప్పఉడు  భద్రయ్య 

 

'సుందరమ్మలు తమ 'తప్పును ఒప్పుకొని ఇలా పాడుకూ పండు ఒ క్ల సారిగా

పశ్చాత్తాపంతో పండును పట్టుకొని కల్యాణిగా మారింది. ఆతురతతో దిగులుతో
—_ బ్‌

“కల్యాణ్‌ పతి;వతా శిరోమణీ! మేము మరుకుచుస్తున్న భ ఖ్‌ ర్తవద్దకు వెళ్ల అతని

అపుతావో చెప్పవమ్మా తల్లి?” అని (హార్టిం భద్ర న్యూ నుం౦:ద:ర మ్మా తలలు

చారు. అప్పుడు పండిన మామిడిపండు వాల్చారు, అందరూ ఆసందంతో జె జె
యిలా పాడింది. , ధగనులు చేశారు,

 

        