             

EEEEEEEEXENXEEO
పండును కొయ్యబోయాడు. అప్పుడు
మామిడిపండు యీ విధంగా పాడింది..

“ పట్టక పట్టక ఓ స్వామీ

పట్టిన చేతులు ఓ స్వామీ
ఆన్యాయముగ. నీ మరది

. అడవిలొ నన్ను నరికాడు!”

పండు పాటపాడటం విని భద్రయ్యకు
ఆశ్చర్యంతోపాటు భయంకూడా కలిగి
త్యరత్యరగా నడక సాగించాడు,

కల్యాణి భర్త యెట్టమొదట భదయ్య
యింటికి వెళ్ల కలా ర విషయమై |పశ్నిం
చాడు. భ(దయ్య తనకేమీ తెలియనట్లు
“అబ్బే మా యింటికి రానేలేదే. ఎక్కడికి
వెళ్లివుంటుందో అన్నాడు,

అప్పుడు కల్యా౭భ ర్త
వెతుక్కుంటూ రావటం, మార్గమధ్యంలో
కొత్తగా ఒకవసనం వెలియటం, మామిడి
పండు పాటపాడటం ఆన్నీ వర్ణించి "బావ
మరిది అయిన భదయ్యకు చెప్పాడు.

ఈ సంగతులు (గామం అంతటికి
తెలిసిపో ఐనాయి, “పండిన మామిడిపండు
ట పాడుతోందిట! యిదేం విచిత్రమో
[i పదండి” అని (గామ|[పజ అంతా
క్రైలు నంద; అందరితోపాటు భదయ్య
నుందరమ్మాకూడా 'వెల్లార్మూ

EEREREFI ELLER చందమామ

a

ర

 

ఆన్యాయముగ మా అన్న
ఆడవిలొ నను ప్న నరికెనయా”
భదయ్య కూడా పండును పట్టుకోబోగా
యిట్లా పాడింది,

పట్టక పట్టక ఓ అన్నా
పట్టిన చేతులు ఓ అన్నా
ఆధర్మ మనియైన్లా యెంచక
అ౩శవిలా స నరికితివి !””

fe oe oe ote ae fe

        