            పదిన ఆనారోగ్యంగావున్న సంగతి విని
కల్యాణి ఎంతోవిచారపడి అన్నతో బయలు
దేరింది,

మార్గమధ్యంలో భోజనం
కొలనుకు (ప్రక గ్ర నేవున్న
అన్నా చెల్లైలూ ఆగారు
బోయేముందు భదయ్య “భోంచే సేప్పుడు
ఒక్క మెతుకుగూడా (క్రింద పడకూ



కాలాల హా కారా



CO) ఎంత జాగ్రత్తగా బౌంచేసినా
పడ నేపడింది. మెతుకు
కతినితీసి
చెల్తుమ తిసుకాని వెళ్లి

ఒక మెతుకు కింద
పడగానే
కల్యాణిని సరికి ఆ

కింద భదయ్య
సుందరమ్మ కణతలకు పూశాడు. సుంద
రమ్మకు నిజంగా తలనొప్పి వుంకుగదా!
నెత్తురు పుయ్యగానే సుందరమ్మ తలనొప్పి
మాయమయి పొయింది. తసకోర్క్హె తీర్చి
నందుకు మొగుణ్ణి ఎంతో మెచ్చుకుంది.
ఇక్కడ కల్యాణిభర్త యింటికి వచ్చి
భార్య ఎక్కడా కనపడక పోవటంపవల్ల,
అన్న లెవరింటికైనా వెళ్లివుంటుందని
ఆనుకుని, ఏఅన్నయింటికి వెళ్లిందో తెలుసు
కునేందుకు బనులుదేరాడు,
మార్గమధ్యంలో పూర్వం. యెప్పుడూ
లేనటువంటి వసమూూ,  న్లాలుగుస్త్రంభాలూ,
క కొలను, - కొలను ఒడ్డునే పండిన
రామిడిపండుగల ఒక మామిడిచెట్టు కని
చాయి, కళ్యాణరయుక్క కాక్లూచెతులె_ '

NY

ర్ట

| డదు. అట్లా పడితే నీ తల సరకవలసి క్థభాలు, సాక్టుకొలను, శిరస్సె.మామిడి
b pi వస్తుంది” అన్మాడు, పండుగా - మారినా నాయని పాపం అతనికేం
| "అలాగే, కాని స రికినప్పుడు కాళ్లు తలు!

| చేతులు, తల విడివిడిగా పారవేయి”. అసలే. |ప్రచూణం బేసిచేసి అలసి
| అన్నది కల్యాణి, "ఆకలితో వున్నాడేమో తిందామని మామిడి
|  PREREEEREEN చందమామ EEEEXEEEERE
rt

CN
F

        