            సాగుతుంది ? ,అవేం చెట్లు? రాతిచెట్లు !” అనేవాడు. రాక్షసుడు లోలోపల చాలా
సంతోషించేవాడు.
            రాక్షసుడు పెట్టిన గడువు ఐపోవస్తుండగానే ప్రసదుడు అడవికుండా దారి పూర్తి చేసి, అవతలి పక్కనున్న మైదానాన్ని చేరాడు, ఆతను ఒక చెట్టు వద్దకు రాగానే దానిపై నుంచి గువ్వ ఒకటి ఎగిరిపోయింది. ప్రసన్నుడు ఆ చెట్టెక్కి దానిమీద ఉన్న గూటిని చూశాడు. అందులో ఎన్నో రత్నాలూ, మాణిక్యాలూ గల నగలున్నాయి. అతను
లోగడ పోగొట్టుకున్న ఉంగరం కూడా అందులో నే ఉన్నది.
             ప్రసన్నుడు పర మానంద భరితుడై ఆ నగలనూ, తన ఉంగరాన్నీ తీనుకుని చెట్టు దిగి వచ్చాడు. వెళ్ళి వస్తానని రాక్షసుడితో చెప్పే అవసరం కూడా అతనికి లేదు, అందుచేత అతను తిన్నగా రాజు
గారిని చూడబోయాడు.
             రాజుగారు తన నగలు ఇక దొరకవని నిరాశ చేనుకుని ఉన్నాడు. అందుచేత, ప్రనన్నుడు వాటిని తెచ్చి ఇవ్వగానే ఆయనకు ఎక్కడలేని ఆసందమూ కలిగింది. ఆయన తన ఆఖరు కుమార్తెను ప్రసన్నుడికిచ్చి పెళ్ళిచెయ్య నిశ్చయించాడు.
            ప్రసన్నుడి  తండ్రికి  శుభలేఖ వెళ్ళింది.  తన పెద్ద కొడుకుకు తన ఆస్తి పంచుకునే గీత లేకపోయినా, రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడే ఆదృష్టం పట్టినందుకు తండ్రి  పరమానందం చెంది,  పెళ్ళికి బయలుదేరాడు. ఆయన రెండోభార్య, పెళ్ళికి తాను కూడా వస్తానన్నది.
            “ఎంతో కాలంగా ఇల్లూ, వాకిలీ చూసుకుంటున్నావు గద, వాటినే చూసుకుంటూ ఇంటనే ఉండు,” అన్నాడు భర్త.
             ప్రనన్నుడికీ, రాజుకుమార్తైకూ వైభవంగా పెళ్ళి జరిగింది. వారు రాజుగారి నగరంలోనే చాలాకాలం హాయిగా జీవించారు.

 

        