             

“నువు చెయ్యవలిసిన పని వీమంట
ఈ అడవి కుండా దారి చెయ్యాలి, ఒక
సంవత్సరం పూర్తి ఆయేసరికి నువు ఆడవి
అవతలి చివరదాకా దారి చేస్తివా అవతలి
చివర, నీ కొక చెట్టూ, దానిపైన ఒక గువ్వ
గూడూ కనిపిస్తుంది. ఆ గూట్లో రాజుగారి
రత్నమాణిక్యాలు దొరుకుతాయి. ఆవే
నీ జీతం, ఏడాది పూర్తి అయేసరికి నువు
దారి చెయ్యలేకపోతివా, బతికి ఉన్నన్నాళ్ళూ
నా కిండ జీతం లేని నౌకరుగా పని చెయ్యాలి.
సమ్మతమేనా?” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“గత్యంతరం లేనివాణ్ణి! దేనికైనా ఒడి
గట్టాలి,” అన్నాడు |పసన్నుడు.

ఆతను రాక్షసుడి ఇంట ఆడుగు సెట్టగానే
ముసలిది అక్కడ కనిపించింది. కాని ఆమె
|వనన్నుణ్ణు గు ర్తించనట్టు నటించింది. ఆమె
రాక్షనుడి భార్య అనీ, రాక్షసుడికి భయపడు
తుందనీ (గ్రహించి, |పసన్నుడు కూడా
ఆమెను అదివరకు ఎన్నడూ చూడన'ట్టే,
|ప్రప_ర్తించాడు.

మర్నాడు ఉదయం రాక్షనుడు (పస
న్నుడి చేతి కొక గొడ్డలి ఇచ్చి, అడవిలో
ఒక చోటికి తీసుకుపోయి, “ ఎంత త్వరగా
పని |పారంభిస్తే అంత మంచిది. వీ మంత
కష్టమైన పని కాదు,” అని ఒక చెట్టును
మొదలు పట్టుకుని, ఎండుపుల్లను విరిచి "
నట్టు, సెళుక్కున విరిచి చూపి, తన
పని మీద తాను వెళ్ళిపోయాడు.

కాని (ప్రసన్నుడు గొడ్డలి తీసుకుని మరొక
చెట్టును కొట్టటం |పారంభించినప్పుడు
దాని కర్ర గట్టిగా ఉండటం తెలిసివచ్చింది.
ఆ చెట్ల పేరే రాతిక(ర్రచెట్లు, *

చీకటి పడి [ప్రసన్నుడు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాక రాక్షసుడు, “ పని చురుకుగా సాగు
తున్నదా ?” అని అడిగాడు.

“చురుకుగా సాగటమా? అబ్బో,
ఆ చెట్లు చాలా గట్టివి,”” అన్నాడు [పస
న్నుడు నిస్పృహగా.

EEKEEKEEETE చంద్షృమా మ EEEEEEEEEXE

 

        