             

ఓక (గామంలో ఒక గృహస్థు మొదటిభార్య
మరణించింది. ఆమెకు దేవీ[పసన్ను డని
ఒక కొడుకున్నాడు. మొదటిభార్య పోయిన
మీదట |పసన్నుడి తం[డ్రి రెండోభార్యను
చేసుకున్నాడు, ఆమెకు కూడా ఒక కొడుకు
కలిగాడు.

[పసన్నుడు యు క్తవయను రాకమునుపే
దేశసంచారం చెయ్యాలన్న కోరిక కలిగి,
“ నాన్నా, నేను కొంతకాలంపాటు దేశాలు
తిరిగి వస్తాను, ఆలా తిరిగినవారికి స్వస్థలం
మీద అభిమానం జాస్తి అవుతుందంటారు.
ఎప్పుడు తిరిగి వస్తానో చెప్పలేను, కాని
బతికి ఉంశు తప్పక తిరిగి వస్తాను,” అని
తం(డ్రితో అన్నాడు,

తన పెద్దకొడుకు ఎదిగే వయసులో
ఉన్నాడు, కొద్ది సంవత్సరాల అనంతరం
వాణ్టు గుర్తించటం కూడా అసాధ్యం
కావచ్చు. అందుచేత |పసన్నుడి తంగడి

వాడికి తన మొదటిభార్య ఉంగరం గుర్తుగా
ఇచ్చి, దాన్ని పారెయ్యకుం౦డా వెంట
ఉంచుకోమన్నాడు.

అనేక సంవ త్సరాలు గడిచాయి.
|పసన్నుడు వీమయాడో ఎక్కడ ఉన్నాడో,
అసలు జీవించి ఉన్నాడో లేదో కూడా
ఎవరికీ తెలీదు. కాని వాడు చివరకు తిరిగి

వచ్చాడు. అయితే వాడు ఇంటికి వచ్చే
దారిలో వాడి తల్లి తాలూకు ఉంగరం కాస్తా
పారేసుకున్నాడు.

తన కొడుకు గుర్తు పట్టరానంతగా మారి
పోయినప్పటికీ, వాడు తిరిగి వచ్చినందుకు
తండి చాలా సంతోషించి, వాడు చెప్పిన
దంతా నమ్మాడు. |(పసన్నుడి సవతితల్లి
మటుకు చాలా చిరాకుపడింది. ఎందుకంటే
తన కొడుకు ఆస్తిలో సగం పంచుకోవ
టానికి సవతికొడుకు తిరిగి వచ్చాడు, ఆమె
తన భర్తతో, ఇన్నేళ్ళుగా ఈ ఇల్లూ

జి. కేశవరావు

        