“ నా పనివాళ్ళంతా పట్టి సోమరిపోతులు.
ప్రతి ఒక్కడూ నువన్న మాటె అన్నాడు,”
అన్నాడు రాక్షనుడు.
సోమరిపోతు అనిపించుకోవటం ప్రస
న్నుడికి చాలా బాధ అయింది. మర్చాడు
మరింత స్రమపడ్డాడు. కాని ఫలితం చాలా
కొద్ది. ప్రసన్నుడు రోజుకు ఒకటి రెండు
చెట్లకన్న పడగొట్టలేక పోవటం చూసి రాక్ష
నుడు చాలా ఆనందం చెందాడు.
  కొద్దిరోజులు గడిచాక ఒక ఉదయం
ప్రసన్నుడు గొడ్డలి తీసుకుని వెళుతుండగా
ఆడవిలో పుల్లలేరుతూ ముసలిది వెనకటి
లాగే కనబడింది. ‘
“చూడు, బాబూ. ఈ దుర్మార్గుడు
మిగిలిన వాళ్ళను అన్యాయం చేసినట్టే
నిన్నూ చెయ్యబోతున్నాడు. నువు కొట్టే చెట్ల
నుంచి డెబ్బై చెట్లు వదిలేసి డెబ్బైఒకటో
వరస చెట్లు నరుక్కుంటూపో, ఈ సంగతి
రాక్షసుడి కే మాత్రమూ తెలియనీకు. రాక్ష
నుడు చెప్పిన చోటకూడా కొంచెంకొంచెంగా
పని సాగుతున్నట్టే కనిపించనీ,” అని చెప్పి
ముసలిది' అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.  
    ప్రకారం చెట్లు లెక్క పెట్టుకుంటూ పోయి,
తాను మొదట కొట్టిన చెట్టు నుంచి డెబ్భై

ఒకటో చెట్టును గొడ్డలితో ఒక పెట్టు పెట్టే
సరికి అది బెండు విరిగినట్టు విరిగిపడింది.
ఆవరసలోనే మరొక చెట్టును కూడా ఆలాగే
ఒక్క గొడ్డలిపెట్టుతో పడగొట్ట గలిగాడు
ప్రసన్నుడు. అతనికి ఎక్కడలేని ఉత్సా
హమూ వచ్చింది. చీకటి పడేలోపుగా ఒక
వందచెట్లు పడిపోయి అడవిలోకి చాలా
దూరం దారి ఏర్పడింది.

అది మొదలు ఆతను రోజూ ఎక్కువ
సేపు అడవిలో రహస్య మార్గం తయారు
చేస్తూ, కొద్దీసేపు పొతస్థలంలో పనిచేసి,
తెగ అలిసి ఇంటికి పోయేవాడు, పని ఎలా
సాగుతున్నదని రాక్షనుడు అడిగితే, “ఏం
 


 

 

 చందమామ 
       29

 



        