            వాకిలీ ఎంతో శ్రద్దగా చూసుకుంటూ
వచ్చాను. ఎవరో దారిన పోయే దానయ్య,
నీ కొడుకునే నంటూ ఇందులో వాటా
కాజేయ వచ్చాడు,” అన్నది.

ఉంగరం గుర్తులేకుండా వచ్చిన తన
పెద్దకొడుకును తండ్రి బయటికి విధిగా
సాగనంపవలసి వచ్చింది. ఆయన చాటుగా
వాడి చేతిలో నాలుగురూపాయలు పెట్టి,
“ ఎలాగైనా ఆ ఉంగర సంపాదించి తిరిగి
రా బాబూ,” అన్నాడు.

ప్రసన్నుడు నాలుగు రోజులపాటు
ప్రయాణం చేసి ఒక కీ కారణ్యం ప్రవేశిం
చాడు. అక్కడ అతనికొక ముసలిది కని
పించింది. ఆమె చాలా కట్టెలు పోగుచేసి
ఆలవిగానంత పెద్ద మోపు కట్టి, దాన్ని నెత్తి
నెత్తుకోలేక అవస్థ పడుతున్నది. అతనా మెకు
సహాయంపట్టి మోపును నెత్తిన పెట్టాడు.

ముసలిది, “రాకరాక ఇటువంటి చోటికి
వచ్చావేం, నాయనా ? వెంటనే వచ్చినదారి
పట్టి వేగంగా వెళ్ళిపో. నేను ఇంతకన్న
నీకు ప్రత్యోపకారంగా ఏమీ చెప్పలేను,”
అని గొణిగింది.

"అవ్వా, ఎన్ని కష్టాలైనా భరించాను
గాని వాటికెన్నడూ వెన్నుచూపి ఎరగను,”
అన్నాడు ప్రసన్నుడు.

 

ఆతనా ముసలిదాన్ని విడిచి ముందుకు
సాగి, కొద్దిసేపట్లోనే ఒక రాక్షసుణీ చూశాడు.
ఆ రాక్షసుడు తన గోళ్ళతో చెట్ల పైభాగాలు
గిల్లేస్తున్నాడు. వాడు చూడటానికి మహా
భయంకరుడుగా ఉన్నప్పటికీ, ప్రస
న్నుణీ పలకరించినప్పుడు వాడి మాట
తీరు మర్యాదగానే ఉన్నది.

“పని కోసం తిరుగుతున్నట్టున్నావే,
తమ్ముడూ ? నా 6ింద పనికి కుదురుతావా
ఏమిటి?” అన్నాడు రాక్షనుడు ప్రసన్నుడి
కేసి పరీక్షగా చూస్తూ.

“పని వీమిటి? జీతమెంత?” అని
 ప్రసన్ను డడిగాడు.

చందమామ


        