             

యూౌరపులో వీజేళ్ళ యుద్ధం |పారంభ
మైన కారణంగా మన దేశంలో ఇంగ్లీషు,
(ఫెంచి వర్గాల మధ్య యుద్రం సాగినట్టు
మనం లోగడ తెలుసుకుని ఉన్నాం. కాని
Ea యుద్ధం కర్ణాటకంలో వెంటనే సాగలేదు.
కారణ మేమంశు మ(ద్రాను |పాంతంలో
ఉభయపక్షాల బలాలూ లేపు. బెంగాలులో
యుద్ధం సాగించటానికి క్లైవ్‌, వాట్సన్‌లు'
ఇంగ్లీషు సైనిక, నౌకాబలాలను తరలించుక
పోయారు. పుదుచ్చేరి. నుంచి అక్కడి
(సంచి గవర్నరు (ఫెంచిబలాలను హైదరా
బాదులో ఉన్న బుస్సీకి సహాయంగా
పంపాడు.

1758 లో కర్ణాటక |పాంతంలో కూడా
ఇంగ్లీషు (ఫెంచి పక్షాల. మధ్య యుద్ధాలు
సాగాయి.  |[ఫాన్సు నుంచి కొత్త బలాలు
పంపబడ్డాయి. అయితే (ఫెంచి సైనిక,
నౌకాశాఖల మధ్య సామరస్యం లేని కార

 

 

ణంగా (ఫెంచిపక్షం చాలా నష్టపోయింది.
ఒక వంక (ఫెంచి సేనలు ఒక్కొక్క
ఇంగ్లీషు స్థావరాన్నే జయించుకు వస్తూంటే,
(ఫెంచి నౌకాబలం (బిటిపు నౌకాబలానికి
ఓడిపోయింది (ఏ|పిల్‌ 28). నౌకాబలం
యొక్క సహాయం లేకుండా (ఫెంచి సేనలు
మ|(దానును జయించటం సాధ్యం కాలేదు.
అయితే సంవత్సరాంతం లోపల (ఫెంచి
సేనలు ఇంగ్లీపువారి స్థావరాలలో మ(ద్రాను,
తిరుచిరాపల్లి, చెంగల్చట్టులు తప్ప మిగతా
అన్ని |పదేశాలనూ జయించి, డిసెంబరు
14న మ(ద్రాసును ముట్టడించాయి. అయి
ఈ ముట్టడి నిరుపయోగమయింది.

ఆ తరవాత (ఫెంచివారి అపజయం పూర్తి
కావటానికి ఒక సంవత్సరం మా|[తమే
పట్టింది. (ఫెంచి సేనాపతి అయిన లాలీ
అనేవాడు పెద్ద పొరపాటు చేశాడు ఆతను
హైదరాబాదు నుంచి బుస్సీని పిలిపించి,

73. (థెంచివారి ఓడుమె

        