            EEEEELKEEEEEEEEKENEEEELEXNMH

నంతటి వాడైనా ఓడిపోక తప్పదు,” ఆని
ఒక చరి[తకారు డన్నాడు.

సైనికంగా బెంగాలు ఇంగ్లీమువారి ఆధి
పత్యం కిందికి వచ్చినప్పటికీ రాజకీయంగా
పెద్ద మార్పులు కలిగిన లక్షణాలేవీ పైకి
కనబడలేదు. నవాబు పదవికి సిరాజుద్దౌలా
స్థానంలో మీర్‌ జాఫర్‌ వచ్చాడు. నవాబు
దర్బారులో ఇంగ్లీషువారి రెసిడెంటు ఒకడు
మా[తం అదనంగా ఏర్పడ్డాడు. అయితే
మీర్‌ జాఫర్‌ మనుగడ శకేవలమూ క్లైవు
చేతిలో ఉన్నది.

1758 జూనులో కలకత్తా కౌన్ఫ్సిలువారు
క్లైవును బెంగాలుకు గవర్నరుగా ఎన్ను
కున్నారు, ఈ ఎన్నిక పైన ఇంగ్లీ ము కంపెనీ
సంవత్సరాంతంలో తన ఆమోద ముద
వేసింది. అయినప్పటికీ క్లైవు స్థానం
సందిగ్ధంగా నే ఉండిపోయింది. అవతల

నవాబున్నాడు. అయితే ఆ నవాబు చర్య
లను క్లైవు శాసిస్తూ వచ్చాడు.

ఇది మీర్‌

జాఫర్‌కు ఏ మా[తమూ నచ్చలేదు. అయితే
|బిటిపువారి సైనికబలం తనకు అండగా
లేకపోతే అతను అధికారంలో నిలవలేడు.
ఈ మాట |పత్యక్షంగానే (1759లో)
రుజువయింది.

ఆలీ గౌహర్‌ (రెండవ షా ఆలం) అనే
వాడు బెంగాలు, బిహారులను ఆ[క్రమించగోరి
పట్నా నగరాన్ని ముట్టడించాడు. క్లైవ్‌ సహా
యంతో మీర్‌ జాఫర్‌ ఆ |పమాదాన్ని నివా
రించుకోగలిగాడు.

ఈ విధంగా ఇంగ్లీ పువారిపై ఆధార
పడటం ఇష్టంలేక మీర్‌ జాఫర్‌ చిన్సురాలోని
డచ్చివారితో రహస్యాలోచనలు సాగించాడు.
ఇంగ్లీవారి స్థానాన్ని కాజెయ్యాలన్న తహ
తహతో డచ్చివారు జావా నుంచి తమ బలా
లను పిలిపించ యత్నించారు. కాని ఈ
యత్నాన్ని క్లైవు పడగొట్టి, 1759 నవంబ
రులో బేదారా వద్ద డచ్చివారిని ఓడించి,
సంధికి ఒడబరిచాడు,

 

        