            పురాణగాథలు ?:

రజి

స్ప్రుకూరవచక్రవర్తి మనుమడయిన రజి వీరాధివీరుడుగా "పేరు గాంచాడు, మానవులలోనే కాక,
'దేవదానవులలో వైశం ఆయనకు సొటిరాగల వీరుడు లేడన్న కీ ర్తి గడించాడు,

ఒకప్పుడు 'దేవదానవుల మధ్య యుద్దం రగులుకునే సమయం ఆసన్నమయింది. అవ్పుడు

దేవతలు (ఐహ్మ దగ్గరికి 'వెళ్ళి, “+ యుద్ధంలో ఎవరు గెలుపొందగలరు ?'” ఆని ఆడిగారు.
" “రజి ఎవరిసక్షం వహి స్టే వాళ్ళు విజయం పాధించగలరు,'” అన్నాడు (బ్రహ్మ,

|విహ్మ చెప్పిన విషయం ఎలాగో రాక్షసులకు తెలిసిపోయింది, వాళ్ళు రజివద్దకు వెళ్ళి జరుగనున్న
యుద్ధంలో తమ వక్షం వహించమని ఆయన్ను కోరారు,

“యుద్దంలో గెలుపొందాక మీరు నన్ను మీ రాజుగా ఆంగీకరించేట్టయితే, యుద్ధంలో మీకు
సాయవడడానికి నిద్ధంగా ఉన్నాను," అన్నాడు రజి.

అందుకు రాక్షనులు అంగీకరించకుండా వెళ్ళిపోయారు,

ఆ తరవాత, దేవతలు రజిని ఆశ్రయించి, తమ కోరికను తెలియజేని, యుద్ధానంతరం ఆయన్ను
తము రాజుగా చేయడానికి సమ్మతించారు,

'దేవదానవుల యుద్దం |ప్రారంభమయింది, ఆనుకున్న విధంగానే రజి నాయకత్వంలో దేవతలు,
రాక్షనుల మీద విజయం సాధించారు, అప్పుడు దేవేంద్రుడు, రజి వద్దకు వెళ్ళి, నమస్కరించి, “తంగ్రి,
బిడ్డలను కాపొడే లాగా ఈ యుద్ధంలో మీరు మమ్మల్ని రక్షించారు,”” అన్నాడు.

+దేవతలయిన మీరు నన్ను మీ తం|డ్రిలాగా భావిస్తున్నారు, తండ్రి రాజ్యం తనయులకు సం|క్ర
మిస్తుంది. కాని, తనయుల రాజ్యం తండ్రికి చెందదు, కదా! కాబట్టి మీ రాజ్యం మీరే ఏలుకోండి,'”
అన్నాడు రజి తృ ప్రిగా నవ్వుతూ,

 

        