            నడవటం జరిగితే చావు తప్పదు అన్నాడు.
శిఖముఖి ఆ మాటలకు అవునన్నట్టు

తలూపి, అక్కడికి సమిపంగా ఉన్న ఒక,

పెద్ద రాతిని విక్రమ కేసరికి చూపుతూ,
“మనం ఇద్దరం దాన్ని కదిలించగలం
అనుకుంటాను. పట్టుపట్టి ఆ రాయిని
కొయ్యబొమ్మ కాళ్ళమిదికి నెట్టగలిగా
మంటే, అది కుప్ప కూలటం ఖాయం”
అన్నాడు.

ఆ వెంటనే శిఖముఖి, వి|క్రమకేసరీ
బండరాయిని బలంగా పట్టుకుని ఉన్న
చోటు నుంచి కదిలించి, విసురుగా దాన్ని
కొయ్యబొమ్మ కాళ్ళకెసి నెట్టారు. రాయి
డొల్లుకుంటూ పోయి బొమ్మకాళ్ళల్లొ ఒక
దాన్ని ఢీకొట్టింది.

మరుక్షణం కొయ్యబొమ్మ 5|[రుమంటూ
కదిలి దభబిమంటూ కింద పడిపోయింది.
దాని చేతిలో ఉన్న (త్రిశూలం ఎగిరి అంత
దూరాన పడింది.

“ఆహా, మనం మహా ఘనకార్యం చేశాం.
కాని, ఈ రాక్షసి బొమ్మ కుప్పకూలుతూ
చేసిన ధ్వని పూజారికి, వాడి అనుచరులకూ
వినబడే ఉంటుంది” అన్నాడు శిఖముఖి.

“అందుకు సందేహం లేదు. నన్స్పడిగితే
ఆ దుర్మార్గులు మనం ఈ బొమ్మను సమి
పిసూండటం ఎ రాళ్ళ చాటు నుంచో ముందే
చూసి ఉంటారంటాను. దాని చేతిలోని
[త్రిశూలం మన గుండెల్లొ ఎప్పుడు గుచ్చు
కుంటుం౦దా అని వాళ్ళు ఉవ్విళళ్ళూరి
ఉంటారు కూడా. కాని వాళ్ళ ఎత్తు పార
లేదు” అన్నాడు వి|క్రమకేసరి.

“నిజమే. ఇప్పుడు నాకో అనుమానం
కలుగుతున్నది. మనం అమాయకంగా ఆ
దుష్టులు పెట్టిన బోనులోకి నడపటం లేదు
కదా! ఇంతకుముందు మనం పలెవాసుల్ని

చందమామ

 

గూడినికి- తిరిగి పొమ్మని చెప్పటంలో పెద్ద
పొరపాటు చేశాం. అంత పెద్ద శత్రుమూకను
మన ఇద్దరం ఎదిరించి ఎలా నిలవగలం?
వాళ్ళు ఈ దాపుల నున్న ఎ కొండ గుహలోనో
ఉంటారు. సందేహం లేదు” అన్నాడు
శిఖ్రిముఖై.
వాళ్ళిద్దరూ అలా మాట్లాడుతున్నంతలో
కొండ గుహల కెసి పోయిన ఎగర్రగండు
మొరుగుతూ వాళ్ళ దగ్గిరకు పరిగెత్తు
కొచ్చింది.
కుక్కను చూస్తూనే శిఖముఖికి పూజారి
ముఠా ఆ దాపులనే ఎక్కడో దాగి ఉన్నారన్న
అనుమానం కలిగింది. బహూశా వాళ్ళు తము
మిదికి దాడికి రాబోతున్సారేమో! శిఖముఖి,
ఎ[(రగండం తల నిమురుతూ, “కేసరీ!
మన౦ ఇలా నిలబడి ముందుకు పోవటం
(ప్రమాదం. పూజారి అనుచరులు ఒక్క
బాణం దెబ్బతో మనిద్దరి హతమార్చగలరు.
రాళ్ల చాటుగా సొారుతూ ముందుకు పోదాం.
ఎర్రగండు మనకు దారి చూపగలడు
అన్నాడు.
ఆగ్వ్తా 2010

        