

 

(పూజారి అనుచరులు పెట్టిన మాటులో నుంచి బయటపడిన శిఖఘుఖి దగ్గరకు విక్రమ కేసరి

నచ్చాడు. అప్పుడు ఆ ఇద్దరూ కలిసి దొంగలను వెతుకుతూ కండ స్రాంతాలకు వెళ్ళారు.
అక్కడ త్రిహాలం సట్ట్రుకుని ఉప్ప ఒకపెద్ద కొయ్యబ్‌ొమ్మ కనిపించింది. దాని కిందుగా ఎర్రగండు
పరిగెత్తింతలో త్రిశూలం వేగంగా కిందికి దిగసాగింది. తరువాత...)

కొయ్యబొవ్మ చేతులు కదిలినప్పుడు
కలిగిన అతి స్వల్పమైన ధ్వనిని ఎరగండు
వినగలిగింది. వెంటనే అది ఒక్క దూకున
బాణంలా ముందుకు దూసుకు పోయింది.
మరుక్షణం బొమ్మ చెతిలోని (త్రిశూలం
బలంగా నేలను తాకింది. శిఖముఖి, విక్రమ
కేసరీ నివ్వెరపోయారు.

“ఇది కొయ్యబొమ్మకాదు, రాక్షసి బొమ్మ,
ఎర్రగండు ప్రాణాలు దక్కించుకున్స్నది.
అదృష్టంకొద్ది మనం కూడా చావు తప్పించు
కున్నాం” అన్నాడు విక్రమకెసరి.

శిఖముఖి కొయ్యబొమ్మను సమిపించి,
దాన్ని జాగ్రత్తగా పరీక్షించి చూస్తూ ఇది
శిధిలాలయ పూజారి మన కోసం పెట్టిన
మాటు. కాని, మనకంటె ముందుగా ఎవడో
నిర్భాగ్యుడు ఈ దారి వెంట ముందుకు
పోయి, దిని చేతిలోని త్రిశూలంవల్ల గాయ
పడటమో, వంరణించటమో జరిగింది.
(త్రిశూలాన్ని అంటి ఉన్న నెత్తురు సూర్య
కాంతిలో ఎలా మెరుస్తున్నదో చూశావా?”
అన్నాడు.

విక్రమకేసరి ఆ రాక్షసిబొమ్మ కాళ్ళలో
ఒకదాన్ని ఈటెతో పొడిచి చూశాడు. బొమ్మ
కొంచెంగా కదుల్లాడింది. అతడు శిఖముఖై
కేసి తిరిగి, “శిఖి, వంునం దిన్ని తెలిగ్గా
పడగొట్టగలం అని నాకు తోస్తున్నది. దీన్ని
ఇలాగే ఉండనివ్వటం [పవూదకరం.
మనవాళ్ళు అజాగ్రత్తగా దీని కిందుగా

 

చందమామ

        