             

జ EE

ఎ|[రగండు పసిగట్టి ముందుకు పోవటా
నికి మారుగా, వెనక కాళ్ళమిద లేచి నిలబడి
పెద్దగా మొరగసాగింది. దాని ప్రవర్తన బాగా
తెలిసిన శిఖముఖ రాళ్ళ చాటున పాకుతూ
పోతున్నవాడల్లా లేచి నిలబడ్డాడు. అతడి
దృష్టి తమకేసి పరిగెత్తుకొస్తున్న ఒక శబరుడి
పైన బడింది. అతడు విల్లంబులు ధరించి
ఉన్నాడు. దూరాన్నుంచి పరిగెత్తుకొస్నున్నవా
ఏలా కనబడ్డాడు.

శబరుడు తనను సమిపించగానే శిఖ
ముఖి, “అలా పరిగెత్తు కొస్తున్నావేం? ఎం
జరిగింది? నువ్వే గూడెంవాడివి?' అని
ప్రశ్నించాడు.

శబరుడు రొప్పుతూ, మాది తిమ్మగూడెం.
“మా గూడెంలో ఉన్న ధాన్యమంతా ఎక్కడి
నుంచో వచ్చిన సవరజాతి ముఠావాళ్ళు
దోచుకుంటున్నారు. సాయం కోసం ము
పల్లెకు వస్తున్నాను. పల్తె పెద్ద శివాలుడి
కొడుకు శిఖవుఖివి కాదా నువ్వు? ని
కుక్కను చూసి, ఈ ప్రాంతాల మి వాళ్ళుం
టారని, కుక్క వెనగ్గా పరిగెత్తుకుంటూ

T ఆగ 2010

వచ్చాను” అన్నాడు. శబరుడు దోపిడిదొంగ
లని చెప్పే సవరజాతివాళ్ళు శిధిలాలయ
పూజారి అనుచరులై ఉంటారని శిఖముఖి,
వి|కమకేసరి కూడా భావించారు.

శిఖముఖి కొండపాదంలో ఉన్న) తిమ్మ
గూడెం దిక్కుకెసి చూస్తూ ఆ గూడెంవాణ్హే,
“ఆ ధాన్యం దోపిడి గాళ్ళ వెంట అంత
పొడుగ్గా శవాకారంలో ఉన్న వాడెవడైనా
ఉన్నాడా?” అని అడిగాడు.

“అలాంటి వాడెవడూ లెడు. సవరల
నాయకుడి పేరు గండుపోతు. ఇంత
మిసాలూ వాడూ అడవి దున్నలా ఉన్నాడు”
అని చెప్పాడు తిమ్మగూడెంవాడు.

“సరే, నువ్వు మా పల్లెకుపోయి సంగతి
చెప్పి మనుషుల్ని సహాయం తీసుకురా.
మేం ఇద్దరం ముందుగా మీ గూడేనికి
పోయి ఆ గండుపోతు దోచుకున్న ధాన్యంతో
పారిపోకుండా చూస్తాం. మీ గూడేనికి దారి
నేనెరుగుదును” అన్నాడు శిఖముఖి.

త్రీమ్మగూడెంవాడు, కుంభారమిట్ట ఏలె
కేసి పరిగెత్తాడు. శిఖముఖి, వి|క్రమకేసరి
కొండదారుల వెంట తిమ్మగూడెం క్స్‌
బయలుదేరారు.

పావుగంట తరువాత వాళ్ళు ఆ గూడెన్ని
చేరేసరికి, -గూడానికి ఓ పక్కగా ఉన్న చెట్ల
కింద చాలామంది శబరులు మందగా నిల
బడి ఉన్నారు. వాళ్ళను అదిలిస్తూ పది
పన్నెండుమంది సవర జాతివాళ్ళు కొసలా
కాస్తున్నారు. ఆ కాపలా వాళ్ళను చూస్తూనె..
శిఖముఖి, వి|క్రమకేసరీ ఆ దొంగలు శిథి
లాలయ పూజారి అనుచరులని [గ్రహం
చారు.

శిఖ్రముఖైికి ఆ క్రణం౦లో ఓ ఉపాయం
తోచి, ఆ కాపలా వాళ్ళను సమిపించి, “మీ
యజమాని ఆ శిథిలాలయ పూజారి ఎక్క

బందమానము

        