             

డంన్సాడం? చాలా అవసరం అయిన
పనుంది” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు కాపలా వాళ్ళల్లో ఒకడు పొట్ట
రెండు చేతులతో పట్టుకుని పెద్దగా నవ్వి,
“పూజారి దొరను చూసేంత ఘనుడివా
నువ్వు, శబరకుంకా! ఆ దొర కావాలను
కుంటె ప్రత్యక్షమవుతాడు, వద్దనుకుంటె
మాయమైపోతాడు"” అన్నాడు.

ఇంతలో కాపలావాళ్ళల్లొ వంురొకడుం
ఎ|(రగండుకేసి, శిఖముఖికేసి గుచ్చిగుచ్చి
చూసి, “అరే! వీడు రాత్రి మనం పెట్టిన
మాటునుంచి తప్పంచుకుపోయిన శబర
ఎశాచంగాడు. మనవాళ్ళనిద్దర్ని గాయపరి
చాడు.

ఆ కుక్కను పట్టుకోబోయి మనలో నలు
గురం కాట్లు తిన్నాం. ఆ పక్కన ఉన్నవాడి
ముఖం ఎక్కడో చూసినట్టుందే” అంటూ
ఈటె ఎత్తి శిఖముఖి వాళ్ళను సమిపించ
బోయాడు.

శిఖముఖీ, విక్రమకేసరీ వాడి మీదికి
ఈటె గురిచేశారు: “మీ కాపలావాళ్ళతో

T ఆగ్గ్తా 2010

మాకు విరోధం లేదు. మిది మిదికి వచ్చారో
మికు చావు తప్పదు.

ఈలోపల మీరు మందవేసి కాపలా
కొసే శబరులంతా పారిపోతారు. ఆ సంగతి
తెలిసిందంటే పూజారి మిమ్మల్ని నిలువునా
భస్మం చేసేస్తాడు” అన్నాడు శిఖముఖి.

శిఖ్రవమలుఖి ఇలా అనేసరికి, అతడి
మిదికి రాబోయిన సవరుడు ఈటె దించి,
తిరిగి తన అనుచరుల దగ్గరకు పోయి,
“మనకు కులపెద్ద గండుపోతు చెప్పిన పని
ఉండనే ఉన్నది. ఈ కుర్రవెధవలో ఎంపని”
అని చెప్పి, శిఖముఖికెసి తిరిగి “పూజారి
దొర ఎక్కడున్నాడో మాకు తెలిదు. ఆ దొరకు
కుడిభుజం లాంటి సవరగండుపోతు
(గాౌవం౦లో ధాన్యం మూటలు కట్టిస్తు
న్నాడు. చావదలచుకుంటే అక్క డికిపోయి
పూజారి దొర సంగతి అతబ్బడగండి '
అన్నాడు.

శిఖముఖి, వి|క్రమకేసరీ అక్కణ్ణించి
కదిలి |(గామంలోకి కొంతదూరం నడిచి,
ఇప్పుడేం చేయటమా అని ఆలోచించారు.
కనిసం ఓ అరగంట కాలంలో తమ పల్లె
నుంచి సహాయం తప్పక వస్తుందని వాళ్ళకు
నమ్మకం కలిగింది.

“ఆ గండుపోతుతో మాటలు పెంచి,
వాడు ధాన్యం ఎతుకు పారిపోకుండా కొంత
సెపు ఆపగలిగామంటే, మా అయ్యతో వచ్చే
మన పల్లెవాళ్ళు, ఈ సవర బందిపోట్లంద
రిని పట్టేస్తారు. ఆ తరువాత ఒంటరిగాడై
పోయిన పూజారిగాణ్ణి దొరక పుచ్చుకోవటం
ఎమంత కష్టకార్యం కాదు. ఏమంటావ్‌
కేసరీ?” అని ప్రశ్నించాడు శిఖముఖీ.

“భలే, ఆలోచన, ఊ పద” అన్నాడు
విక్రమకేసరి. ఆ ఇద్దరూ [గ్రామం మధ్యకు
వెళ్లైసరికి, అక్కడ ఒక పెద్ద పాతరనుంచి

బందమయాయ

        