            శోష కూడా రాసాగింది. వాడికి దేవుడిపైన
కోపం వచ్చింది.

“ఓరి భగవంతుడా, ఎక్కడ చచ్చావురా?
పుట్టించిన వాడం పెట్టించడా అంటారే,
పుట్టించిన వాడివి పెట్టించవేంరా, ని అమ్మ
కడుపు కాలా! "అంటూ వాడు నోటికి వచ్చి
నట్లు తిట్టసాగాడు.

సరిగ్గా ఆ సమయంలోనే రాజు ఉదయ
సేనుడు గుర్రం మీద రాజవిధి వెంట వెళుతూ
బిచ్చగాడి మాటలు ఆలక్‌౦బ, గు(రాని
ఆపి, దిగి నేరుగా వాడి వద్దకు పోయి,
“ఎవర్నిరా అలా తిట్టిపోస్తున్నావు? అని
అడిగాడు

“ఇంకెవర్శి? సొసిాల బ్టెరవుడు ఆభగ
వంతుచభ్ణే! అని అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“కోరిన కోరికలు నెరవేర్సే భగవంతుణ్ణి
పూజించాలి గాని ఎవరైనా ఇలా ఇష్టం వచ్చి

నట్లుగా తిడతారా? ' అన్నాడు రాజు.

“ఇంకేం చెయ్యాలి? పొద్దున లెచిన
ప్పటినుంచి కూడు దొరక లేదు. ఎంతసెపు
ముష్టెత్తినా చిన్న కాసైనా దొరక్కపోయె! '
అన్నాడు బిచ్చగాడు కోపంగా.

“ఒరే ఒక పని చెయ్యి.. నికు డబ్బు
నేనిస్తాను. నేని దేశానికి రాజును. బదులుగా
ని చెయ్యి ఒకటి నాకు ఇచ్చెయ్యి. వెయ్యి
రూపాయలిసాను. లేదా కాలొకటి ఇయ్యి.
నేను రెండు వేలిస్తాను. ఇంకా ని కళ్లిచ్చా
వంటే ఎకంగా అర్ధరాజ్యం ఇస్తాను. ' అన్నాడు
రాజు,

“మంచి బేరమే! ని డబ్బు నా కొద్దు. ఈ
మారుబేరం వద్దనేవద్దు నేనేమి ఇవ్వనుగాక
ఇవ్వను,” అన్నాడు. బిచ్చగాడు.

“అంటే, నువ్వు చాలా భాగ్యవంతుడవన్న
మాట! నీకు వెయ్యివరహాల కంటె విలువైన
చెయ్యీ, రెండువేల కన్న విలువైన కాలూ,
అర్దరాజ్యం క్స్సృ ఎక్కువైన కళ్ళూ ఉన్సో
యన్నమాట! అవి ఇచ్చినందుకు దేవుణ్ణి
పూజించక తిడతావేమిరా, పశువా? పో,
దేవుడిచ్చిన విలువైన కాళ్లూ, చేతులూ ఉప
యోగించి పొట్టపోసుకో, బిచ్చమెత్తకు! అని
వాల్హి మందలించి రాజు వెళి పోయాడు.

అది మొదలు వాడు విధుల వెంట బిచ్చ
మెత్తడం మాని శరీర శ్రమ చేసి బతకడం
నేర్చుకున్నాడు.

 

        