             ఉదయగిరి రాజు ఉదయసేనుడు గొప్ప ధర్మాత్ముడు. అతను తన రాజ్యంలో అన్ని వృత్తులవారికీ సుఖంగా జీవితం సాగేటట్టు అనేక ఏర్పాట్లు చేశాడు. కరువు అనే మాట లేకుండా అందరికీ పనులు కల్పించాడు.
ఎవరు కానీ కటిక దారిద్ర్యం అనుభవిం చనవసరం లేకుండా చేశాడు. రాజు ఇలా చేయడం చేత దేశంలో యాచన అన్నది చాలా భాగం తగ్గిపోయింది.
ఉదయగిరి రాజ్యంలో ఏ పనీ చేసుకో లేని ముసలివాళ్ళూ, వికలాంగులూ, నిస్స హాయులూ మాత్రమే బిచ్చమెత్తి కాలక్షేపం చేసుకునేవాళ్ళు.
ఆ దేశపు బిచ్చగాళ్ళలో ఒక యువకుడు ఉండేవాడు. వాడు పుట్టి బుద్ధి ఎరిగినప్పటి నుంచి పనిపాటల జోలికి పోకుండా బిచ్చగాడి వృత్తిలోనే బతుకుతూ వస్తున్నాడు. కానీ, రాజ్యంలో బిచ్చగాళ్లకు ప్రోత్సాహం క్రమ క్రమంగా తగ్గిపోతూ ఉన్నందువల్ల వాడికి
తన వృత్తి జీవితం అంతకంతకూ కష్టతరం కాసాగింది.
చివరికొకనాడు ఉదయం మొదలు మధ్యాహ్నం దాకా ఏ వీధిలోనూ వాడికెవరూ బిచ్చం పెట్టలేదు. ఏ ఇంటి ఇల్లాలూ అతడిపై కనికరం చూపి కాస్త బిక్షమేసిన పాపాన పోలేదు. ఆకలి దహించుకుపోతూ, ఉండగా ఆఖరికి రాజధానిలో ఒకచెట్టుకింద కూర్చుని, వాడు దారే పొయ్యేవాళ్లందరినీ అతిదీనంగా యాచించసాగాడు. అయినా ఎవరూ వాడి కేసి చూడలేదు.
భగవంతుణ్ణి ధ్యానిస్తే నైనా ప్రజలకు దయ కలుగుతుందేమోనని వాడు గొంతెత్తి, “ఓ పరాత్పరా, పేదవాడికింత ముష్టి! ఆప ద్రక్షకా, కడుపు కాలేవాడికొక కబళం! దయా మయీ, దౌర్భాగ్యుడికింత ధర్మం!" అని కేకలు పెట్టసాగాడు.
అప్పటికీ ఎవరూ వినిపించుకోలేదు. అరిచి, అరిచి, అసలే ఆకలిగా ఉన్నవాడికి
చందమామ
చందమామ
7
జూన్ 2010 

