            TT
0 ANE
ఆ కాలంలో గో రక్‌ నాథుడ నే సిద్దు
డుండేవాడు, ఆతడు ఎరుగని విద్యలు కాని,
మాయలుకాని లేవు. అతనికి తెలియని
మంత్రములు, తంత్రములు లేవు. అతడు
ఎక్కడకు 'వెళ్లాలంు అక్కడకు తన
శిష్యుల తోసహా, ఆకాశమార్ధమున వెళ్ళి
పోయేవాడు, ఆతడు మళ్ళే రం(దుడ నే
సిదుని శిష్యుడు. గోరక్‌ చాలామర్శ్మార్గుడు.
రాక్షసులకన్నా (క్రూ రుడు, అందువల్ల
అతనికి“మునిరాక్షసుడు ” అని పేరు
వచ్చింది, ఎంతోమంది గొప్ప గొప్ప మును
లను తన మాయచేత జ యిం చి తనకు
దాసులుగా చేసుకొన్నాడు. మునులూ,
సిద్ధులూ కూడా ఆతని పేరు చెబితే గడగడ
లాడేవారు, i

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు' పిడుగులాగ

రామానందునిఆ(శ్రమందగ్గర గోరక్‌ ప్రత్యక్ష
[ n త్ర

మయ్యాడు, ఆ తణ్ణి చూడగానే రామా
నందుడు భయంతో వణకిపోయాడు,

“నీపు నాకు దానుడ వౌతావా? లేక
దాతడాఖా రుచిచూస్తావా?” అని గోరక్‌
రామానందుని అడిగేడు,

 

'అని అనబోయేలోగా

“ దాసుత్హ”
కబీరు ఎక్కడినుంచో పరుగుపరుగునవచ్చి
అడ్డుపడి, గుకువుగారితో “మీరు చూస్తూ
సండరడ వీడిపనె సె పడజాసు””
అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే 'గోరక్‌ మండి
పడ్రాడు+
తన్నెదిరించడమా ? కబీరు సాహసం చూచి
రామానందుడు కూడా తన పాణాలమీదికి
వస్తుందేమోనని భయపడ్డాడు. కబీరును
మందలించాడు.

పది సంవత్సరాల పిలవాడు
ఐం

EEE EEEEEE చందమామను హహహ EEశEE.

41

consi d+

        