            అంటూ నేలను అదిమితే నీరు వస్తుందని
చేస్పేడు. జనమంతా అలాచేశారు, ఎక్కడ
అదిమికే అక్కడ నీరు పైకి 'వస్తోంది,
ఇది చూసేసరికి గోరక్‌కు గుండె దడ
పట్టుకుంది. ఇంకో మాయ (,పయోగిద్దామని
గోరక్‌చేయి యెత్తేడు. వెంటనే కబీరు మస"
సులో శ్రీరామచం([ద్రుని ధ్యానించి, “గోరక్‌!
నువు కదలకు.” ఆని ఆజ్ఞాపించాడు.
కబీరు ఆ మాటఅనీ అనడంతోనే, ,గోరక్‌
చెయ్యి, ఎ త్తినది ఎత్తినట్లే ఉండిపోయింది;
గోరక్‌ కాళ్ళూ చేతులూ కదలకుండా ఆగి
పోయాయి, ఆతడు రాతిబొమ్మలా నిలబడి
పోయేడు. ఇక లాభములేదని, గోరక్‌
_కబీరుతో యిలా అన్నాడు: "క వీ రూ,
ఈ రోజునుండీ నేను, నీకూ. నీగురువుకూ"
దాసున్ధి, న న్ను క్షమించి, నీ శిష్యుణ్ణి
చేసుకో, నీకు నమస్కారం చేద్దామన్నా
నా చేతులు కదలటంలేదు,”
ఇలా ఆతడు అనీ అనడంతోనే గోరక్‌'
చేతులూ, కాళ్లూ అతని స్వాధీనమయ్యాయి,
వెంటనే అతడు కబీరుకు, గురువు రామా
నందునకు నమసా్క్హారం చేశాడు. ఆరోజు

 

నుంచి అతడు ఎవరినీ బాధ పెట్ట లేదు.
అది కబీరు ఆజ్ఞ.

ఆ విధంగా కబీరు చాలా చిన్న వయ
స్సులో గొప్ప గొప్ప మునులు గెలుపలేని
గ్రోరక్‌ను, భగవంతునిపై భక్తివల్ల జయిం
చేడు,

పిల్లలారా ! మీరు కూడా కబీరువలే
భగవంతునినుందు భక్తి, మీ తోడివారిపై
దయ, తలచిన పనులలో పట్టుదల కలిగి
*క బీరు వలె గొప్పారయేందుకు
ప్రయత్నించండి,

43

        