  బాణం క్రింద మారి, నిప్పులు కక్కుతో పోయి ఆ రాక్షసిని భస్మం చేసింది. తను పంపిన 'శక్తి' ఆ విధంగా భస్మమై పోయి "నందుకు గోరక్ తెల్లమొగం వేశాడు. కబీరు సామాన్యుడుకాడని తెలుసుకొన్నాడు.

తర్వాత, గోరక్ తన మాయాబలంతో ఆ పూల్లో ఎక్క డెక్కడ వున్న నీరంతా త్రాగివేశాడు.

చూస్తూ చూస్తూ ఉండగానే సూతులు,

చెరువులు, పూర్తిగా యెండిపోయాయి. ఎవరింట్లోనూ నీరు ఒక చుక్క కూడా లేదు! వెంట నే గ్రామంలో వున్న కబీరు ఒప్పుకో లేదు. " గోరక్ చేత జనమంతా గొల్లుమని అక్కడకు వచ్చేరు. 'మీకు ఈవేళ సమస్కారం చేయిస్తాను " త్రాగేందుకు నీళ్లు లేవన్ని రక్షించమని, అన్నారు. గోరణ్ కోపంతో "జై మత్స్యేంద్ర గోలపెట్టారు. కబీరును ఇకనైనా లొంగి బాక్"అని అరచి, తలలోని జడను ఒకటి పొమ్మని రామానందుడు సలహా ఇచ్చారు. పికి నెలకేసి కొట్టాడు. వెంటనే అది ఒక కవీరు ఒప్పుకోలోను, "జై రామానంద్ మహా రాగా మారి, నోరు తెరచుకొని, అని కాలి బొటన వ్రేలితే నెలను గట్టిగా కనీస పైకి వెళ్లింది. కవీను బంకులేకుండా అదిమేడు, అది మినచోటనుండి వీరు ఒక గడ్డికాదను తీని రా దమంత్రము గొట్టులోనుండి వచ్చినట్లు పైకి రావడం స్మరించి "జై రామానంద్ " అని ఆ రాక్షని మొదలుపెట్టింది, నీరు కావలసినివా పై వేశాడు. వెంటనే ఆ గడ్డిపరక ఒక దంతా కాలిబొటన వేలితో "జై మానండి