            ఆ ఉంగరంలో కూడా ఒక వ|జం
పొదిగివున్నది!. '

మంత్రి దానివంక అనుమానంగా
చూస్తూ, ““ఆసలు వ(జం ఉంగరంలో
పొదిగి రాజుగారి కిచ్చావు. ఈ వ(జం
ఏదో తక్కవ విలువకలదైవుంటుంది.
అపురూపవ[జం కాదు," అన్నాడు.

మణిభ[దుడు ఆ మాటలకు నొచ్చు
కుంటున్నృట్టు ముఖం సెట్టి, “అయ్యా,
ఈ వ(జమే అపురూప,వ[జం! కావాలంటే,
ఎవరైనా వ([జనిపుణుడికి చూపించండి,”
అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో మంత్రికి నమ్మకం కుది
రింది. ఉంగరం తీనుకుని, తోచిన
బహుమతేదో యిచ్చి పంపేశాడు.

మణిభ(దుడు ఇ౦టికి వెళ్ళేసరికి,
ఆక్కడ సైన్యాధ్యక్షుడు కాచుకూ్రచుని
వున్నాడు. రాజుకూ, మంతత్రెకి యిచ్చి
నకు, అతడికి ఒక ఉంగరం యిచ్చాడు
మణిభ(దుడు.

ఈ విధంగా కొద్ది రోజులపాటు,
ఆ ముగ్గురి నుంచీ [ప్రమాదం తప్పినట్ట
మణిభ|(దుడికి. అయితే, ఆ
సంతోషం ఎంతో కాలం నిలవలేదు.
రాజూ, మంత్రీ, సైన్యాధ్యక్షుడూ ఒక
విందు సమయంలో వ(జపుటుంగరాలు
ధరించి కలుసుకున్నారు.

యింది,

మాటల సందర్భంలో వాళ్ళ దగ్గిర

వున్న వ|జ్రాల్లో, ఏది అపురూపమైనదన్న

తర్కం బయలుదేరింది. ముగ్గురూ కలిసి
మణిభ,(దుణ్ణి రప్పించుకున్నారు.
“నీ దగ్గిర వున్నది, ఒకేఒక అపురూప

'‘వ|జం కదా? మా ముగ్గురికీ, అపురూప

వ(జాలు పొదిగిన ఉఊ౦గరాలిచ్చావు.
ఈ మూడింటిలో , అపురూప వ[జం పొదిగిన
ఉంగరం వీది?'' అని అడిగాడు రాజు.
మణిభ(దుడు యిరుకున పడ్డాడు.
అయినా అతడు వెంటనే. తేరుకుని,
'|పభూ, అధికారమూ, తెలివితేటలూ,
బలపరా[క్రమాలూ వున్న 'మీ ముగ్గురి
తోనూ వెటకారం ఆడే ధైర్యం, నా

 

 

        