            ముణిభ[దు డనే వర్తకుడు దేశదేశాల్లో
వ్యాపారం చేస్తూ, చివరకు అవంతీ
రాజ్యం చేరుకున్నాడు. అతడు వ(జాల
వర్తకుడు. అవంతీ రాజ్యం చేరేసరికి

ఆతడి వద్ద, ఒకే ఒక విలువైన వ[జం

తప్ప, తతిమ్మావన్నీ నాసిరకం వ|[జాలు
మిగిలాయి. ఆ విలువైన వ|జం చాలా
అపురూపమైనదనీ, దాన్ని ధరించిన వారి
భవిష్యత్తు గొప్పగా వుండ బోతుందనీ,
మణిభ।(ద్రుడు  చెబుతూండేవాడు.
అవంతీ రాజుకు యీ సంగతి తెలిసి,
మణిభ|దుణ్ణి పిలిపించి, “నీ వద్ద అపు
రూపమైన వ(జం వున్నప్పుడు, మొదట
మాకు చూపించవలసివున్నది. పదిమందికీ
దాన్ని గురించి చెప్పి అమ్మ జూపావు.
నీ సంజాయిషీ ఏమిటి?" అన్నాడు.
రాజు యిలా అనగానే మణిభ|ద్రుడు
తెల్లబోయాడు. అంతకు ఒక గంట

ముందు, అవంతీ సైన్యాధ్యకుడు అతడికి
కబురుచేసి, ఆ అపురూపమైన వ|(జం
తనకే అమ్మవలసివుంటుందని బెది
రించాడు. కాని, అతడు దానికి తగిన
వెల చెల్లిస్తాడన్న నమ్మకంలేదు,
మణిభ,దుడు ఎంతో వినయం౦గా
రాజుతో, “మహా ప్రభూ, నేను అవంతీ

దేశంలో పుట్టి సెరిగినవాన్హే. కొన్నేళ్ళ

|కతం, వ్యాపారం మీద యితర దేశాలకు
పోయి, తిరిగి స్వదేశం చేరాను. తమను
కలుసుకుందామనుకుంటూ౦డగానే, తమ
వద్ద నుంచి కబురు వచ్చింది," అన్నాడు.

అవంతీరాజు సగర్యంగా మీసం దువ్వు
కుని, “మా కోసం అపూర్వవ,(జాన్ని
వెంట తెచ్చేపుంటావు!"' అన్నాడు.

మణిభ(దుడు '
స్ఫూర్తిగా, ““వ(జం తేలేదు. తమ, ఆజ్ఞ
విని కంగారుగా వచ్చేశాను,*"..అన్నాడు.

ఎంతో

 

స మ యత్‌

        