            కుంటుందా? మూడూ ఆప్వురూప
Su పొదిగిన ఉంగరాలే!'” అన్నాడు.
'వర్తకుడివి, నీ మాటలు నమ్మడం
ఎలా ?'” అన్నాడు రాజు.
అప్పుడు మణిభ(దుడు ఆయనకు నగ
రంలో వున్న ఒక వ|జనిపుణుడి పేరు

చెప్పి, ఆయన్ని పిలిపించి ఉంగరాలను

పరీక్షకు పెట్టమన్నాడు.

మర్ష్చాడు రాజు కబురు చేయగా వ[జ
నిపుణుడు వచ్చి, ఉంగరాలను పరీక్షించి,
వాటిలో పొదిగినవి అపురూప వ|జాలని
చెప్పాడు. దానితో రాజూ, మంత్రీ, సైన్యా
ధ్యకుడూ చాలా సంతోషించారు.

వ|[జనిపుణుడు అక్కడినుంచి సరా
సరి మణిభ|ద్రుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ
సమయ౦లో అతడు |పయాణమై

పోయేందుకు భార్యతో కలిసి సామానులు
సర్దుతున్నాడు.
©
“ఎలాంటి ఒడిదుడుకులు లేకుండా,

నువ్వు చెప్పిన పని విజయవంతంగా

ముగించాను. నా కిస్తానన్న ఆపురూప

వ[జం మాటేమిటి?” అని నవ్వుతూ
వ[జ నిపుణుడు, మణిభ|[ద్రుణ్లి అడిగాడు.
మణిభ[దుడు అతడికి ఒక ఉంగరం
యిస్తూ, “ఇదీ అపురూప వ[జ్రంగల
ఉఊంగరమే! వ([జవర్తకులూ, వ(జనిపు
ణులూ అన్నదమ్ముల్లాంటి వాళ్ళు, సీ
సహాయానికి చాలా కృతజ్ఞాణ్ణి,”” అన్నాడు,
“ఇంతకూ, ఎంతో విలువైన ఆ అపు
రూప వ[జం చౌకగా ఎవరి చేతుల్లో పడ
కుండా “కాపాడుకున్నావు గదా! మరి,
నగరం వదిలి పోవడం ఎందుకు?"
అని అడిగాడు వ[జనిపుణుడు.
మణిభ[ద్రుడు విచారంగా, “రాజూ,
మంతీ, సేనాధ్యక్షుల ముప్పు నుంచి |
ఎలా బయటపడ్డానో, నా భార్యకు ఇప్పుడే
వివరంగా చెప్పాను. రాజాజ్ఞలు పాలిస్తూ,
ఆయనతో సహకరించవలసిన మంతగ్రీ,
సేనాధ్యక్షుడూ - ఆయనతో పోటీపడు
తున్నారు. అలాంటి రాజ్యం వీదో ఒకనాడు
అల్లకల్లోలం కాక తప్పదు. అందుకే
దీన్ని వదిలిపోతున్నాను,'' అన్నాడు.

 

        