            SP

| =

 

తనమే కాని, (పజల గొప్పతనం కాదు ” “నేను ధీర సేనుణ్ణి, ఏనాడో ఆదర్శంగా |

గదా,” అన్నారు (ప్రతినిధులు.

ప్రతినిధులు చెప్పే మాటల్లో ఏదో
అంతరార్థమున్నదని [గ్రహించిన వీర
గుప్తుడు, మీరు చెప్పదలుచుకున్నదేమిటో
సూటిగా చెప్పండి,'' అన్నాడు.

దానికి (పతినిధులు ఎంతో వినయంగా,
“ధీరసినుడు |పజల గురించి తప్ప,
ఇ౦కేమీ ఆలోచించడు. ఆయనకు విలాస
జీవితం మిద ఆస క్రిలేదు. తన విలాసాల
కోసం కాక, [ప్రజల అవసరాలు తీర్చేం
'దుకే పన్నులు వేస్తాడు. ఆయనకు
| ప్రజలపై పూర్తి విశ్వాసం పుసన్నది. అందు
| వల్లనే వాళ్ళ మీద ఏటువంటి ఆంక్షలూ
| విధించలేదు. అటువంటి రాజు పరిపాల
| కుడుగా వుంటే, ఏ |(పజలైనా అలాగే
| వుంటారు,” అన్నారు.
|  విరగుప్తుడికి కనువిప్పయింది. తన
| [ప్రజలు చంపకదేశ |పజల్ని ఆదర్శంగా
| తీసుకోవాలండశు, తను రాజు ధీర సేనుణ్ణో
| ఆదర్శంగా తీసుకోవాలి !

 

_—

MN
ణా. మూ

తీసుకున్నాను. ఇంకా నాలో ఏ లోపం |
వున్నది ?'' అని అడిగాడు విరగుప్తుడు. |

“మీరు అలా చేసి వుంకు, ఆయనకు |
మీ (పజలను గురించి గొప్పగా చెప్పి
వుండేవారు. కాని_Lాక్ష మిం చాలి, మీ |
అసమర్థతను |పజలపై నెట్టివేయా లని |
చూశారు. అందువల్ల, చంపకదేశంలో మన
(ప్రజలను గురించి చాలా చెడుగా చెప్పు. |
కుంటున్నారు," అన్నారు (ప్రతినిధులు,

వీరగుప్తుడు వాళ్లను పంపివేసి, మంత్రు
లను పిలిచి, “తప్పంతా మనది! మన
[ప్రజల్లో లోపాలు౦ండేు, వాటిని సరిదిద్దవల |
సిన బాధ్యత మనపైన వుంటుంది, ఆ బాధ్య |
తను సక్రమంగా నిర్వహించడం చేతకాక |
పోతే నేను రాజుగానూ, మీరు మంత్రులు |
గానూ ఉండతగరు,"' అన్నాడు.

ఈ సత్యం తెలుసుకున్నాక, వీరగుప్పుడి
పొలనలో అతడి దేశప్రజలు కూడా, |
(క్రమంగా చందనదేశపు |పజలలాగే మారి
పోయారు.

SEE SE EEE |

 

 

        