            వీరగుపుడు పాలిస్తున్న విజయపుర
రాజ్యంలో అరాజకపరిస్థితులు ఏర్పడినై.
ఎంత ఆలోచించినా అందుకు కారణాలు
అంతుచిక్క క, చివరకు పొరుగు రాజ్య

మైన చంపకదేశానికి ఒకసారి
రావాలనుకున్నాడు, వీరగుప్తుడు.

చంపకదేశం సుభిక్షంగా వుంటున్నదనీ,
అందుకు కారణం ఆ దేశపు రాజు ధీర
సేనుడనీ అంతా చెప్పుకుంటూ ండేవారు.
ధిీరసేనుడు తన రాజ్యంలో ఏం చేస్తు
న్నాడో చూడడం కోసం, వీరగుప్తుడు వెళ్లి

వెళ్ళి

| ఆయనను కలుసుకున్నాడు.

ధీరసేనుడు, ఆయనకు ఘనంగా
స్వాగతం సలికి, వచ్చినపని తెలుసుకుని,
1 D0 అభివృద్ధి అయినా, ఆ దేశ
(పజల మీద ఆధారపడి వుంటుంది. నా
దేశం సుభిక్షంగా వున్నదంకు, అందుకు

శారణ౦, నా (ప్రజలే }. అన్నాడు,

“వసుంధర”

 

ఈ మాటలు విన్నాక వీరగుపుడికి
మనసులో కొంత తృప్తి కలిగింది. తన
దేశంలో అరాజకానికి కారణం తను
కాదు; తన (ప్రజలు, అందువల్ల, చంపక
దేశ [పజల గొప్పతనం తెలుసుకోవాలని
పించింది, వీరగుపుడికి.

“దానిదేముంది! మారు వేష౦లో
ఇద్దరం దేశసంచారం చేద్దాం,” అన్నాడు
ధీర సేనుడు.

ఇద్దరూ బయలుదేరి చంపకదేశంలో
చాలా |పాంతాలు తిరిగారు. |పతిచోటా
ధిర సేనుడికి ' గొప్పగా స్వాగతమూ,,
ఘనంగా మర్యాదలూ జరిగిసై. |

ఇది చూసి వీరగుపుడికి చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన ఒకణ్ణో,
“మీ రాజు మారువేషంలో ఫున్నాడు
కదా, అయినా ఎలా ర్తుపల్లగలుగ్లు |
తున్నారు i అని అడిగాడు.

|

 

 

        