            మం(త్రులు తమలో తాము చర్చించు
| రుని, “ప్రభూ, రాజుగా మీరు పొరుగు

దేశం వెళ్ళి వచ్చారు. (పజలనుంచి కూడా

| కొందరిని ఎన్నికచేసి, వాళ్ళను చంపక
| దేశంలో కొన్నాళ్ళుండి రమ్మనడం బావుం

చందమామ

టుందని, మా అభిప్రాయం," అన్నారు.

మం[తుల సూచన వీరగుపుడికి
నచ్చింది. దేశంలోని వివిధ [పాంతాల
నుంచి నూరుమంది ప్రతినిధులు ఎన్నిక
చేయబడ్డారు. వాళ్ళను చంపకదేశంలో
రెండు మాసాలపాటు వుండి రావలసిం
దిగా ఆయన ఉత్తరువు జారీ చేశాడు.
ఇందుకు చంపకదేశ రాజు ధీరసేనుడి
అనుమతి కూడా లభించింది.

రెండు నెలలు గడిచాక రాజు పంపిన

| |పతినిధులు తిరిగి వచ్చారు. రాజు వాళ్ళ

అనుభవాల గురించి అడిగాడు.
“ఏవ దేశం అభివృద్ధి పొందాలన్నా,
అందుకు సరిఅయిన నాయకు డుండాలి.

| చంపక దేశపు రాజు ధీర సినుడు అసమావ

(ప్రజ్ఞాశాలి !"” అన్నారు వాళ్ళు.
వీరగుప్తుడు యీ మాటలు వింటూ నే
కోపం తెచ్చుకుని, ''ధీరసేనుడే నాతో
చెప్పాడు_-తన దేశం వి అరాజకాలూ
లేకుండా నుభిక్షంగా వున్నద౦ం అట,
అందుకు కారణం తన (ప్రజలే కాని,
తను కాదని!'” అన్నాడు,

A)

\ | edt
Mtn fan LALA

©
₹

స IA \
ON

 

““ఆయన దేనికి, తనను తాను పొగడు |
కోడు. (పజలను కన్న బిడ్డల్లా (పేమిస్తూ, |
అన్ని గొప్పతనాలూ వారికే అంటకడ |
తాడు," అన్నారు ప్రతినిధులు. |

వీరగుప్తుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు |
ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, “వీ వేషంలో |
వున్నా తమ రాజును గుర్తుపడతారు!|
చంపకదేశ |(పజలు. అసలు వేషంలో |
కూడా రాజును గుర్తుపట్టలేని |పజలు, |
మన దేశంలో చాలామంది వున్నారు,
దీనికేమంటారు ?”” అన్నాడు.

ప్రభూ, గౌతమబుద్దుడి బొమ్మ
ఎక్కడ కనబడినా, అందరూ గుర్తున)
తారు. ఇందుకు కారణం బుద్దుడి గొప్ప |

|
|
|
|

 

9

        