             

చం[ద్రపుర మనే రాజ్యాన్ని సోమశేఖరుడ నే
k రాజు పాలించేవాడు. అతను వయసుకు
[ చిన్నవాడైనా సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు. ఆత
నికి తన పురోహితుడంటే చాలా గురి వీ పని
చెయ్యవలసి వచ్చినా రాజపురోహితుడి
సలహా లేకుండా చేసేవాడు కాడు. అందు
వల్ల అతనికి చాలా లాభించేది,
| సోమశేఖరుడి వివాహం ఒక్క పరో
| హితుడి సలహా లేకుండా జరిగింది. దానికి
కారణమేమంటే, ఆ వివాహానికి కొంత కాలం
ముందు నుంచీ స్పరోహితుడు జబ్బుపడి
మంచంపట్టాడు.

ఆ జబ్బు నుంచి ఆయన కోలుకోలేదు.
పురోహితుడు ఆవసానదశలో ఉన్నట్టు తెలిసి
రాజు ఆయనను చూడబోయాడు.

“నా అనంతరం నా కొడుకును శేషా ద్రిని
రాజపురోహితుడుగా వేసుకుని పోషించండి.
వాడు వ విషయంలోనూ నాకు తీసి పోడు,”

అని పురోహితుడు రాజును వేడుకున్నాడు,
తరవాత ఆయన తన కొడుకు శేషా!ద్రిని
పిలిచి, వాడి చెవిలో రహస్యంగా ఏీదో
ఉపదేశం చేసి |పాణాలు వదిలాడు.

రాజు శేషా[ద్రిని రాజపురోహితుడుగా
వేసుకున్నాడు. రాజు వీది చెయ్యదలిచినా
శేషాద్రి ఎప్పుడు చెయ్యవలసినదీ, ఎలా
చెయ్యవలసినదీ చెబుతుండేవాడు. రాజు
అతని సలహా (ప్రకారమే చేస్తూ ఉండేవాడు.
శేషాద్రి చెప్పిన (ప్రకారం చేసే పనులన్నీ
సానుకూల మవుతూ ఉండేవి. అందుచేత
రాజుకు శేషాద్రి పైన త్వరలోనే అమితమైన
ఆదరాభిమానాలు ఏర్పడ్డాయి.

ఒకరోజు రాజు శేషాద్రితో, ‘“' వేటకు
పోదా మనుకుంటున్నాను. త్వరలో నే మంచి
సమయం చూడు,” అన్నాడు.

“రేపు సూర్యోదయానికి నాలుగుఘడి
యలు ముందుగా బయలుదేరితే వేట

 

పి. అప్పారావు

 

 

*,
GA NTE INAS MAE SE ssid aces NAN

        