            Ei EA |

 

శె
"నీ పని అయిపోయింది. ద్వారం మూసి ఇవాళకు నువు వెళ్ళిపో," అన్నాడు రాజు.

గుడ్డలో చుట్టి ఉన్నది శేషాద్రి తలే నవి రాజు అనుకున్నాడు. కాని మరి కొంచెం సేపటికల్లా శేషాద్రి తిరిగి వచ్చి, "మహా ప్రభూ, దక్షిణద్వారం మూసి ఉన్నది. అక్కడ ఎవరూ లేరే!” అన్నాడు.

రాజు అతన్ని చూసి నిర్ఘాంతపోయి, "నిన్ను దక్షిణద్వారం వద్దకు వెళ్ళమని చెప్పి ఎంత సేపయింది? ఇప్పుడు వెళ్ళి వస్తున్నావా? అంత సేపు ఏం చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

"ఒక స్నేహితు డింట సత్యనారాయణ పూజ చేయించవలసి వచ్చింది. అందుచేత అలస్యమయింది,” అన్నాడు శేషాద్రి. "నా ఆజ్ఞ కన్న ఆ పూజ నీకు ముఖ్య భావించు,' అని నా తండ్రి నాకు బోధించి ప్రాణాలు వదిలాడు. రాజకార్యం కన్న దేవ కార్యం ముఖ్యమని, నా స్నేహితు డింట దేవపూజ పూర్తి చేసి మీ పని మీద

మయిందా?" అన్నాడు రాజు. వెళ్ళాను,” అన్నాడు శేషాద్రి. "అవును. నా తండ్రి ప్రాణం విడుస్తూ "నిన్న ఉదయం శాలువ ఎలా తెచ్చావో నాకు కొన్ని బోధలు చేశాడు. నేను వాటిని అతిక్రమించకుండా నడుచుకుంటున్నాను," చెప్పలేదే? దంపతుల పడకగది ప్రవేశించవు గద?" అన్నాడు రాజు.

అన్నాడు శేషాద్రి. "ఏమిటా బోధలు?” అని రాజు అడిగాడు. "అందులో అంతఃపుర రహస్యం ఉన్నది గనక తమతో ఆ విషయం చెప్ప లేదు.” అన్నాడు శేషాద్రి.

''దంపతుల పడకటింట ప్రవేశించకు; అంతఃపుర రహస్యాలు వెల్లడించకు, రాజ కార్యం కన్న దేవ కార్యం ప్రధానంగా "నేనే అడుగుతున్నాను గనక చెప్ప వచ్చు, చెప్పు," అన్నాడు రాజు.

అ +++ చందమామ ౪+
37

        