             

కాసా. =

ఖా

 

ME SE

రాజుగారు చెప్పిన పని చేశావా అని ఆడుగు
తాడు, అలా ఆడిగిన మనిషి ఎవరైనా సరే,
తక్షణమే అతని తల కత్తితో సరికెయి్య”
ఆని హెచ్చరించి పంపాడు.

తరవాత కొ౦త సేపటికి"
మామూలు (ప్రకారం రాజుగారి
వచ్చి స్వ స్తివాచనం చేశాడు.

రాజు శేషాద్రితో, “దక్షిణద్వార భటు
డికి ఒక పని చెప్పాను. నువు వాడి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, రాజుగారు చెప్పిన పని పూర్తిచేశావా
ఆని ఆడుగు,” అన్నాడు.

శేషాాది. సరేనని, డక్షిణద్వారం కేసి
'వెళుతూండగా ఆతని స్నేహితుడైన ఒక

శేషా ది
పడ్దకు

EEXEE

% $NA NANA NNW
[బాహ్మణుడు కనిపించి, "శేష్మావ,
నీ కోసమే వస్తున్నాను. మా ఇంటి కొకసారి
పచ్చి సత్యనారాయణ పూజ చేయించి
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

తన తండి చేసిన హెచ్చరికలలో మరొ
కటి జ్ఞాపకం వచ్చి శేష్మాది ఆ బాహ్మణ
మి(తుడి వెంట వెళ్ళి, పూజ చేయించి,
(వసావం తీసుకుని, అఆ తరవాత దక్షిణ
ద్వారం కేసి బయలుదేరాడు.

ఈ లోపల రాజుగారి |పధానమం,తి

విశ్వజితు డనేవాడు రాజుగారి దగ్గిరికి పచ్చి”

గన్ను మీ పురోహితుడు చాలా ఆ కమంగా
వవ ర్తించాడు--" అన్నాడు.

"'ఆవునవును. నాకు తెలిసింది. అన్నట్టు, .

దక్షిణ ద్యారపాలకుడికి ఒక పని చెప్పాను,
దాన్ని వా డీపాటికి పూర్తి చేసి ఉండాలి."
అ విషయం కాస్త విచారించి వస్తావా?!
ఆన్నాడు రాజు,

విశ్వజిత్తు గబగబా చక్షిఅదాారం పడకు
వెళ్ళి, అక్కడి భటుడితో, "ఒరే, రాజు
గారు. నకేదో పని చెప్పారట. ఆ,పని బా
ఆయుందా ?” అని ఆడిగాడు.

వెంటనే భటుడు కత్రితో విశ్యజితుడి
తల సరికి, దాని ఒక గుడ్డలో చుక తెచ్చి
రాజుగారి దగిర పెట్రాడు.

la

+++ చందమామ +౫

EE ENTS VI CE TENE CC SN AEN 2A RTO GP

        