           
ఆ రోజు వేట బాగానే సాగింది. సాయం
కాలం కాగానే రాజు తన భవనానికి తిరిగి
వచ్చాడు. శేషాద్రి సెలవు తీసుకుని తన
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు తన అంతఃపురంలోకి (పవేశిస్తూ నే
అక్కడి వాతావరణం మామూలుగా లేక
పోవటం గమనించాడు. దాసీ లందరూ

దిగులుగా ఉన్నట్టు కనిపించారు. _ రాణి
జుట్టు విరబోసుకుని, చినిగిన బట్టలతో,
విడుస్తూ కనిపించింది.

వం జరిగిందని రాజు అడిగితే, శేషాద్రి
శాలువ కోసమని వచ్చి తనను బలాత్క
రించబోయాడని రాణి చెప్పింది.

శేషాద్రి అటువంటి పని చేస్తాడని
రాజుకు వీ కోశానా నమ్మకం లేదు. కాని
రాణి ఆతని పైన ఇలాటి నేరం కల్పన
చెయ్యటానికి కూడా కారణం ఏమీ లేదు.
విచారణ వల్ల అపఖ్యాతి తప్ప మరేమీ
ఉపయోగం ఉండదు. ఇటువంటి తప్పు
ఎవరూ ఒప్పుకోరు. శేషాద్రి నిర్దోషే అయినా
కూడా అతన్ని నిర్మూలించటం తప్ప మరొక
పరిష్కారమార్గం లేదు. ఆతన్ని చంపటం
కూడా రహస్యంగా జరగాలి.

రాజు ఈ విధంగా నిశ్చయించుకుని,
మర్నాడు ఉదయం దక్షిణద్వార భటుణ్ఞ
పిలిచి, “ ఒరే, నీ దగ్గిరికి ఒక మనిషి వచ్చి,

        