             

 

సుఖంగా జరుగుతుంది. అరుణోదయం వేళ
తూర్పుగాలి కొంచెం తపంగా కొట్టుతుంది.
కాని ఆక్చేసేపుండదు,” అన్నాడు శేషాాది.

“ అయితే నువు కూడా నాతో రావటానికి
సిద్దంగా ఉండు. సాయంకాలాని కల్లా తిరిగి
వస్తాం,” అన్నాడు రాజు,

శేషాద్రి చెప్పిన వేళ'కే అందరూ కలిసి
బయలుదేరి, తూర్పు తెల్లవారే సమయానికి

సగరం వెలపలికి చేరుకున్నారు. సరిగా

అదే సమయానికి తూర్పు నుంచి ఈదురు
గాలి తీ(పంగా సాగింది.

“అబ్బ, ఎంత చలిగా ఉన్నది! గాలి
గట్టగా వీస్తుందని నువు ముందే చెప్పావు.

EEA LAKEXLENM

కే జ్ఞాపక౦ లేక పోయింది. కాస్త
మా ఇంటికి వెళ్ళి, నా పడక గదిలో ఉన్న
శాలువ తెచ్చి పెడతావా?” అని రాజు
శేషాద్రి నడిగాడు.

శేషాద్రి తన గు,రం మీద వేగంగా రాజ
భవనం చేరుకున్నాడు. ఆతను తిన్నగా
రాజుగారి పడక గదికి వెళ్ళి, లోపల అడుగు
పెట్టబోతూండగా, చనిపోతూ తన తం(డి
పెట్టన ఆంక్షలలో ఒకటి జ్ఞాపకం వచ్చింది.
“దంపతుల శయన మందిరాన్ని (పవేశిం
చకు,”” అని ఆతని తండి చెప్పాడు.

అందుచేత ఆతను తలుపు దగ్గిరే నిలబడి,
“రాజుగారు శాలువా తెమ్మన్నారు,” అని

[

గట్టిగా అన్నాడు.

“తలుపు గడియవేసి లేదు, లోపలికిరా!””
అని లోపలి నుంచి రాణీ అన్నది.

“ఎ౦దుకు లెండి? శాలువను మీరే
అందించండి,” అన్నాడు శేషాద్రి.

రాణె తలుపు రెక్క ఒకటి తెరిచి అతనికి
శాలువ అందించింది. అదే సమయంలో
ఒక మగవాడి చెయ్యి శేషాద్రి చేతిని పట్టు
కుని గదిలోకి లాగయత్నించింది.

శేషాద్రి ఆ చేతి పట్టు విడిపించుకుని,
శాబటువ తీసుకుని, అతి వేగంగా బయటికి
వచ్చి, తిరిగి రాజును కలుసుకున్నాడు.

 

        