            {

{

P
NN

"భూషణుడదికి సింధూర దేశభాష
వచ్చునని, యీనాటి వరకూ నాకు తెలి
యదు," అన్నాడు రాజు.

"వాకు యీ విషయం యింతకు
ముందే తెలిసింది, మహారాజా. ఈ శాస
నాలు 'తీసుకుని తమ దర్శనానికి వస్తుం
డగా, భూషణపండితుడు దారిలో తటస్థ
పడి, తనకు సింధూర దేశభాష కూడా
తెలుసునని చెప్పాడు,'' అన్నాడు మంత్రి.

“అలాగా! మన ఆస్థాన పండితులను
గురించి కొన్ని ఫిర్యాదులు వస్తున్నవని
మీకు లోగడ చెప్పాను. వాళ్ళు తమ
విద్యనూ, పలుకుబడినీ స్వార్థానికి ఉప
యో గించుకుంటున్నారట. ఇందులో వున్న
నిజ్లా నిజాలను గురించి తెలుసుకునేం
దుకు, మీరేమైనా [ప్రయత్నించారా?'”
అని అడిగాడు రాజు విజయేం[ద్రుడు,

మంత్రి మందహాసం చేసి, “ఇవన్నీ
గిట్టని ఎవరో పామరులు మన పండి
తులపై శఈర్హ్యకొద్ది చేసే ఫిర్యాదులు,
అంతకన్న మరేమై వుండదు,మహారాజా!'”
అన్నాడు.

“నర భూషణపండితుణ్ణై ఒక వారం
గడిచాక వచ్చి నన్ను కలవమనండి,'"
అన్నాడు రాజు,

వారం గడవగానే భూషణ పండితుడు
రాజును చూడవచ్చాడు. రాజు అతడికి

చందమాపషు

ఏవో పాత రాగిరేకులు యిస్తూ, "నిన్న
మన రాజభవనం ఆవరణలో మొక్కలు
నాటుతున్న తోటమాలికి యివి డొరికినై.
ఇది కూడా సింధూరదేశ లిపిలా కనిపిస్తు
న్నది.ఇందులో వున్న దేమిటో చెప్పండి,''
అన్నాడు. |

భూషణుడు రాగిరేకుల మీద వున్నది |
చదివి, '“'మహారాజా, ఎవరో భూ స్వామి
తన తదన౦ంతర౦ ఆస్థిని కొడుకులు ఎలా
పంచుకోవాలో, వీటిలో ఫపున్నది,'
అన్నాడు.

“అంతేనా ! ఇక మీరు వెళ్ళవచ్చు.
అపసరపడితే మళ్ళీ కబురుచేస్తాను,''

|
|
|

 

        