             

 
      
     
     
       
        
       
     
   
     
       
     
       
   
     
 

భూషణ పండితుడు వెళ్ళిపోయాక,

| ఆయన మంగత్రిని పిలిపించి, “* మన

నగరానికి దక్షణాన వున్న శృశానంల్మో
ఒక పెద్ద ఊడలమ,(రి "వున్నది. అక్క
డికి మన భటులను వెంటనే పంపండి.

  

  

రావడం జరిగితే, అతణ్ణో బంధించ
మనండి,'” అని చెప్పాడు. |

మం|(తి గుణ సేనుడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం
అంతా యింతా కాదు. అది గమనించిన
రాజు, అతడితో, ‘ముందు నే చెప్పి
నట్రు చెయ్యండి. ఆ తరవాత మీకే, పండి
తుల ఫిర్యాదులకున్న విలువ, పామరుల
ఫిర్యాదుల కూడా వుంటుందని తెలు
స్తుంది !'" అన్నాడు.

ఆ సాయం(తమే భటులు బంధించిన
భూషణ  పండితుణ్ణై వెంటబెట్టుకుని
మం(త్రి రాజు దగ్గిరకు వచ్చి, '' మహా
రాజా, ఈ భూషణుడు ఊడలమ,|గ్రి దగ్గిర
పలుగు, పారలతో వచ్చి మన భటులకు
దొరికాడు," అన్నాడు.

   

     

అటుగా భూషణ పండితుడు గనక.

జ్ఞీవ కారాగారమే తగిన శిక్ష!” అన్నాడు.

రాజు, భటులకు భూషణుణ్ఞ ఖైదులో
పెట్టమని చెప్పి, మంత్రితో, ““'భూషణుడు
దొరికిన కొన్చి శాసనాల్లోని అసలు విషయం
దాచి, అనేక రకాలుగా ధనసంపాదన
చేస్తున్నట్లు కొందరు నాకు చెప్పారు.
నాలుగు రోజుల |(కితం సింధూరదేశం
వాడైన నా గురుకుల సహాధ్యాయి వచ్చాడు.
అతడిచేత కొన్ని రాగిరేకుల మీద శ్మశానం
లోని ఊడలమ,(ర్రి దగ్గిర లక్ష వరహాల నిధి
వున్నట్లు రాయించాను. "వాటిని తోట
మాలికి డదొరికినవని చెప్పి, భూషణుడికి
చూపించాను. అతడు అవేవో ఒక
భూస్వామి ఆస్టేకి సంబంధించిన వివరా
లంటూ నాకు అబద్దం చెప్పాడు. తరవాత
లేని నిధి తవ్వి తెచ్చుకునేందుకు వెళ్ళి,
మన భటులకు దొరికాడు," అన్నాడు.
మం(త్రి, “మహారాజా, ఇది +ఒక
రకంగా నాకే కాక, మన కొలువులోని
పండితులందరికి కూడా మంచి గుణ
పాఠం. భూషణుడి రాజ ద్రోహానికి యావ

 

        