            గలిగిన పులీ, వీనుగుల చర్మాలూ,
దంతాల మీద ఆశపుట్టింది.,

చేగుమల్లు రహస్యంగా దాడి క్రవసర
మైన ఏ ర్చాట్లన్నీ చేసుకుని, ఒకనాటి
సూర్యాస్తమయ వేళ హఠాత్తుగా భట్టలోల్ల
టుడి పైన దాడిచేశోడు,. అయితే, అన్ని
'వేళలా స్వజాతిరక్షణ విషయంలో తగు
జాగ్రత్తలో వుండే భట్టలోల్లటుడు, వేగు
మల్లు దాడిని ఎదుర్కుని, వాళ్ణో పూర్తిగా
ఓడించి ఖైదీగా పట్టుకున్నాడు.

చేగుమల్లు చేసేదిలేక భట్టలోల్లటుడికి

గోవులనూ, . గొ(రైమందలనూ కానుకగా
ఇచ్చి, అతడికి లొంగి పుంటానని ([పమాణ౦
చేసి ఖైదు నుంచి విడుదలయ్యాడు.

ఈ విజయ౦తో ఉత్సాహవంతుడైన
భట్టలోల్లటుడు, తన జాతివాళ్ళతోపాటు
వేగుమల్లు జాతివాళ్ళను కూడా వెంట
బెట్టుకుని, ఆ చుట్టుపక్క లగల మిగిలిన
ఆటవిక జాతులన్నిటినీ లొంగదీసుకుని,
అందరికీ నాయకుడయ్యాడు. ఆ తర్వాత
అతడు, ఆ (ప్రాంతాన్ని పాలించే వైశాలీ
రాజుకు, వీటా కానుకగా పంపే పులి
చర్మాలూ, వీనుగుదంతాలూ, వనసంపదా
పంపడ౦ మానివేశాడు, ;

ఇది .చూసి ఆగ్రహించిన వైశాలీరాజు
సైన్యంతో, భట్ల లోల్లటుడుండే ఆరణ్య,
(ప్రాంతాల మీదికి దాడి బయలుదేరాడు,

చందమామ

 

సంఖ్యలో వైశాలీరాజు సైనికబల౦
ఎక్క వేగాని, వాళ్ళకు ఆటవికుల యుద్ధ
వూ్యూహం తెలియదు. చెట్లచాటునుంచీ,
గుట్టల వెనుకనుంచి, భట్ల లోల్లటుడి ఆట
వికులు ఈ కులనూ; విషం పూసిన బాణా
లనూ సైనికుల మీద [పయోగించారు.
చచ్చినవాళ్ళు చావగా మిగిలిన సైనికులు
చెల్లాచెదురుగా పారిపోయారు, ద్వంద్య
యుద్ధంలో భట్టలోల్లటుడు, వైశాలీరాజును
చంపి, తానే వైశాలిరాజయ్యాడు. .
అతడు రాజ్యంలోని ఇతర పౌరుల
లాగే, ఆటవికులరకు కూడా సమాన
హక్కులు (ప్రకటించి, వాళ్ళ అభివృద్ధికి
ఎన్నో పరిశ్రమలు ఏర్పాటు చేశాడు.

TL—F-4 27

 

 

        