             

వృద్ధనాయకుడు మరణించడ ౦౦తో,
భట్టలోల్లటుడనేవాడు, ఒక జాతివాళ్ళకు
నాయకుడయ్యాడు. ఆతడికి ఆజాతి ఆచార
వ్యవహారాలపట్ల ఎంతో భక్తీ, గౌరవం
వుండేది. అన్ని ఆటవిక జాతులలాగే భట్ట

లోల్లటుడు నాయకుడైన జాతివాళ్ళకూ
కొన్ని విధినిషేధాలుండేవి, వాటిల్లో ఒకటి,

I
§

కుందేలుమాం౦సం తినకపోవడం.

ఒకనాడు భట్టలోల్లటుడి జాతిలోని
సెద్దలిద్దరు, ఒక యువకుణ్ణా బంధించి
తెచ్చి, అతడి ముందు నిలబెట్టి, “వీడు
మన జాతివాడే! అయినా ఆరణ్యంలో
ఒకచోట కుందేలును కాల్చుకుతింటూ,
మా కంటబడ్డాడు,'' అని చెప్పారు,

26

t TERETE DN

 

భట్టలోల్లటుడు, ఆ యువకుడి కేసి
పరీక్షగా చూశాడు. వాడు చిక్క శల్యంలా
వున్నాడు. కళ్ళు లోతుకుపోయి వున్నవి.

భట్టలోల్లటుడు వాడిని, “కుందేలు
మాంసం తినడం పాపకార్యమని, నీకు
తెలియదా ?'' అని అడిగాడు,

అందుకు యువకుడు పీలగొంతుతో,
“నేను పది రోజుల(కితం వేటకుపోయి,
(ప్రమాదవశాత్తూ విల్లంబులు పారేసు
కున్నాను. దానికి తోడు అరణ్యంలో దారి
తప్పాను. ఆకలికి ఆగలేక చివరకు
కుందేలునుపట్టి తినవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు.

“కారణం ఏవీదైనా నువ్వు చేసింది,
సహించరాని అపచారం !'”' అని భట్టలోల్ల
టుడు పెద్దలిద్దరితో, ““ఇక ముందేనాడూ
ఇలాంటిది జరగకుండా, జాతివాళ్ళం
దరినీ హెచ్చరించవలసి వున్నది. వీణ్ణ
తీసుకుపోయి, నది అవతల ఎలుగుబంట్లు
ఎకు్క వగా తిరిగే ఆర ణ్య|ప్రాంతాన వదిలి
రండి,"" అన్నాడు.

భట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళు నివసించే
అరణ్య|ప్రాంతంలోని పర్వతాలకు వెనక,
మరొక ఆటవికజాతివాళ్ళు ఉండేవాళ్ళు,
వాళ్ళ నాయకుడు వేగుమల్లు. వాడికి
భట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళుండే |పాంతాన
గల వనమూలికలూ, వేటాడి సంపాయించ

చందమామ

 

        