        భట్టలోల్లటుడి కథ
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, సుందరమైన మందిరాల్లో ఎంతో విలా సంగా జీవితాన్ని గడపవలసిన నువ్వు. ఇలా భీతిగొలిపే అర్ధరాత్రి వేళ శ్మశానంలో పడే ఇక్కట్లు చూస్తూంటే, స్వజాతి వాళ్ళను చంపుకున్న భట్టలోల్ల టు డి వృత్తాంతం జ్ఞప్తికి వస్తున్నది. అతడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
పూర్వం ధారణ్యాల్లో, అనేకమైన ఆటవికజాతులవాళ్లు నివసిస్తూండేవాళ్ళు.. విలువిద్యా, ఖడ్గయుద్ధం, మల్లవిద్యల్లో మిగిలినవాళ్ళను ఓడించినవాడు, ఆయా జాతికి నాయకుడవుతూండేవాడు. ఒకసారి
బేతాళ కథలు