             

వీరులైన ఆటవికులకు సైన్యంలో కొన్ని
ఉన్నతపదవులిచ్చాడు. అస్థానంలో
నాగరికులతోపాటు, ఆటవిక (ప్రముఖు
లకు స్థానం లభించింది.

ఒకనాడు భట్టలోల్లటుడు కొలువులో
పుండగా, అతడి జాతికి చెందిన పెద్దలు
కొందరు, ఒక నాగరికయువకుణ్ణో బంధించి
తెచ్చి, ‘“రాజా,' మన సంప్రదాయాలూ,
అచారాలూ మీకు తెలియనివికావు! వాటిని
కాపాడడం, మీ ధర్మం. ఈ దుష్టుడు మన
జాతి కన్యను | పేమించానని చెప్పి, మాకు
తెలియకుండా నగరానికి తీనుకుపోతూ,
దొరికిపోయాడు. వీడికి తగిన దండన
విధించండి !'" అన్నారు.

28

భట్టలోల్లటుడు కొద్దీసేపు ఆలోచించి.
తన జాతి కన్యను పిలిపించి, నాగరికయువ
కుడితో ఆమె వివాహం జరిపించి, జాతి
పెద్దలను మందలించి పంపివేశాడు, అంతే
కాక, నాగరికులా, ఆటవికుల మధ్య వివా
హాలు నిషిద్దం కాదని శాసనం చేశాడు.

అయితే, ఈ శాసనం కశారణ౦గా
ఆటనవికుల్లో పెద్ద కలకలం రేగింది. ఇది
ఆటవనికుల సం[ప్రదాయాలకూ, ఆచారా
లకూ విరుద్ధమంటూ కొందరు ఆటవిక
నాయకులు (ప్రచారం చేసి, జనాన్ని కూడ
గట్టుకుని భట్టలోల్లటుడిపై తిరుగుబాటు
చేసి, రాజధానీనగరాన్నిఆక్రమించేందుకు
బయలుదేరారు. వీళ్ళ నాయకుడు
సింగారవేలుడు. వాడు భ ట్ర లో ల్లటుడి
పినతం[డి కొడుకు. రాజధానికి సమీపాన
గల మైదాన[ప్రాంతంలో, భట్ట లోల్లటుడు
తన సైన్యంతో వాళ్ళను ఎదిరించాడు.

ఇక యుద్ధం కొద్ది క్షణాల్లో జరగనున్న
సమయంలో, భట్రలోల్లటుడి పక్కన
వున్న సేనాని ఒకడు, అతడికి శ(తుపక్షాన
ముందు నిలబడినవాళ్ళను చూపుతూ,
“మహారాజా, అందరూ మీ జాతివాళ్ళు. '
వాళ్ళ నాయకుడు తమ పినత౦।గడి
కుమారుడు. స్వజాతివాళ్ళను చంపడం
ధర్మం అనిపించుకుంటుందా ! సంధికి
ఒప్పుకోవడం మేలుకదా," అన్నాడు,

| చ౦దమామ

        