             
 
     

తప్పించుకుని పారిపోవచ్చు. ఆ తరవాత,
తిరిగీ తనకు అరణ్యాలు పట్టుకు తిరిగే
జీవితం ప్రారంభమవుతుంది.

చం(దవర్మ మనసులో ఇలా అను
కుంటూ నిస్పృహగా శత్రుసైన్యం కేసి
చూస్తున్నంతలో అతడికి మెరుపులా ఒక
ఆలోచన వచ్చింది. అతడు ఎంతో గుండె | | NA HNN
నిబ్బరంతో, శ(తుసైన్యం దృష్టికి కనబడేలా hl | MM NN) NA A
ఒక ఎత్తయిన రాతి మీద నిలబడి, ఖంగు (|! NSN EBL 17
మనే కంఠస్వరంతో వా ళ్ళను దై శి౦ంచి
యిలా అన్నాడు :

“ఓ సైనికులారా! నేను వీరపుర
సామంతుడైన సూర్యవర్మ కుమారుణ్ణి, A
చం(ద్రవర్మను ! దుష్టుడైన సర్పకేతుడు, చం(ద్రవర్మ కంఠస్వరం వింటూనే
మాహిష్మతీ రాజవంశాన్ని ఎంత [క్రూరంగా సైనికులంతా ఒక్క నిమిషం స్థాణు వుల్లా
నిర్మూలించి, తను చ(క్రవర్తి అయాడో అయిపోయారు. అతడు మాట్లాడ టం
మీకందరికి తెలుసు. నేను తిరిగీ. ముగించేసరికి, సైన్యంలో ఒక భాగం
మాహిష్మతి రాజ్య సింహాసనం మీద నుంచి, ''వీరపుర మహారాజుకూ, జై!''
యశోవర్థన చక్రవర్తి సంతానంలో మిగిలి అన్న కేకలు వినిపించినై. ఆ వెంటనే
వున్న తపో వర్ధనుణ్ణో కూర్చొబెట్టి దలిచాను. సైన్యంలో అక్కడక్కడా కలకలం,
ఒక వేళ ఆయన అందుకు సమ్మతించని తోనుకోవటాలూ, కుమ్ముకోవటాలూ
పక్షంలో మీ కిస్టుడై న మరెపరినైనా సరే |పారంభమయింద్కి చూస్తూండగానే
చక్రవర్తిని చేయవచ్చు. దుష్టుడూ, కపటీ, సైన్యం నుంచి ఒక పెద్ద సమూహం వేరు
(కూరకర్ముడూ ఆయిన సర్పకేతుణ్ణి పడి, చం[దవర్మ నిలబడి వున్న చోటుకు
ముందు బంధించాలి. నా వీరపుర సంస్థాన రాసాగింది. ఆ వెంటనే “సర్పకేతు మహా
సైనికు లెవరైనా మీలో వుంట వారికి ఈ రాజుకూ, జై!'' అన్న కేకలు వినిపించినై.
పని ఒప్పచెపుతున్నాను.'' చం[ద్రవర్మ కేసి వస్తున్న అశ్వసైనికులూ,

- చందమామ ఇ న ; '
చ. 2౭... మలండమమటుముంు రుడు So a

 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
       
 

    
      
     
     
   
     
       
     
 

=> = 23

    
     
  

1 i At

   

        