కాల్బల సైనికులూ చప్పున వెనుదిరిగి, భీకరంగా అరుస్తూ, వాళ్ళ మీదికి దూర
చంద్రవర్మ వెనుదిరిగి కనుమలో వున్న సేనాని ధీరమల్లుడితో, "ధీరమల్లూ! 
 ఇదే మంచి అవకాశం.. సర్పకేతుడి సైన్యంలో ఒక పెద్ద భాగం మన పక్షానికి తిరిగింది. వాళ్ళు మిగిలినవాళ్లతో పోరాడు తున్నారు. నువ్వు మన భటులనందరినీ హెచ్చరించి, ఒక్కుమ్మడిగా కనుమ ముఖద్వారం మీద దాడి చేసి బయటి మైదానంలోకి రాగలిగామంటే, సర్పకేతుణ్ణి | క్షణాల మీద సర్వనాశనం చేయవచ్చు." అని కేక పెట్టాడు.
సేనాని ధీరమల్లుడు తన అనుచరులను హెచ్చరించేలోపలే, సర్పకేతుడు తనకు రానున్న ప్రమాదాన్ని గుర్తించాడు. తన సైనికుల్లో చాలామంది శత్రుపక్షం వహించి తన మీద కత్తి దూయటం చూస్తూనే, అతడు తన అనుచరులను కనుమ ముఖ ద్వారం నుంచి వెనక్కు రప్పించి,
తనకు ఎంతో విశ్వాసపాత్రులైన మిగతా సైనికులతో కలిసి యుద్ధరంగం వదిలి పారిపోసాగాడు.
చంద్రవర్మ, ధీరమల్లుడూ తమ సైన్యాన్ని కూడదీసుకుని, పారిపోతున్న సర్పకేతుడి సైన్యం వెంటపడ్డారు. ఇరు కైన కొండమార్గాల వెంట, నిటారుగా వున్న పెద్ద పెద్ద రాళ్ళనూ, లోతైన అగాధాలనూ తప్పుకుంటూ చంద్రవర్మ మిట్టమధ్యాహ్నం వేళవరకూ సర్పకేతుడి సైన్యాన్ని తరిమాడు. శత్రుసైనికుల్లో కొద్ది మంది ఆశ్వికులూ, కాలిబంట్లూ అతడి చేతికి దొరికారు. కాని, ముఖ్య సైన్యంతో సర్పకేతుడు చంద్రవర్మకు అందకుండా కొండల్లో తప్పించుకుని చాలా దూరం పౌరిపోగలిగాడు.
సేనాని ధీరమల్లుడూ, చంద్రవర్మ సంప్రతించుకుని నలుగురు అశ్వికుల్నీ, పదిమంది భటులనూ, సర్పకేతుడి జాడ తెలుసుకునేందుకు ముందుకు పంపారు. ( వచ్చే సంచికలో ముగింపు