            | దిగటం సాధ్యం కాకపోతే, ఆ రాళ్ళ

KF గుట్టల చాటునే వుండి మన విలుకాళ్ళు,

 

పడి యుద్రం చేయసాగారు. నుబాహుడి

| వద్ద వున్న కొద్ది సైన్యానికి తోడుగా ధీర
| మల్లుడు మరికొంత సైన్యాన్ని పంపాడు.
కాని సర్చ్పకేతుడి సైనికులు చచ్చిన,
చావనున్న తమ తోటివాళ్ళ మీదుగా
గు(రాలను దూకిస్తూ |క్రమంగా ముందుకు
తోసుకువస్తున్నారు.

హశఠాతుగా చం[దవర్మ తన గు(గరాన్ని
ధీరమల్లుడి గు(రం కేసి దూకించి, “ధీర
మల్లూ ! నా కొక ఉపాయం తోసున్నది.
; | మనం కొంత సైన్యంతో, ఆ కనబడే రాళ్ళ
| గుట్టల మీదుగా ఎక్కి అవతలికిపోయి
| వెనకనుంచి సర్చకేతుడి సైన్యాన్ని ఎదిరిం
| చటం బావుంటుంది. ఒకవేళ అవతలికి

 

24

శ(తువుల మీద బాణాలు |[పయోగించ
వచ్చు. అప్పుడు సర్పకేతుడు తప్పనిసరిగా
కొంత సైన్యాన్ని కనుమ ముఖద్వారం
నుంచి వెనక్కు మళ్ళించి తీరుతాడు,"
అన్నాడు.

“అవును, మహారాజా! మన౦ ఈ పరిస్థి
తుల్లో ఏదో ఒకటి చేసి తీరాలి. శ[తుసైన్య |
మంతా ఒక్కసారిగా కనుమలో |ప్రవేశిస్తే, |
యిక మనకు పొారిపోయేందుకూ( డా |
మార్గం లేకుండా పోతుంది,” అన్నాడు |
సేనాని ధీరమల్లుడు.

చం[దవర్మ కొందరు విలుకాళ్ళను |
వెంటబెట్టుకుని, సెద్ద పెద్ద బండరాళ్ళ |

|
|
|
|

మీదుగా పాకుతూ పైకెక్కి, కనుమ |
ముందు వున్న మైదానం కేసి చూశాడు. |
అతడి కంటబడిన దృశ్యం ఎంత ధైర్యశాలి
నైనా భీరువుగా చేసేలా వుంది. వందల
వేల సంఖ్యలో వున్న సర్చ్పకేతుడి ఆశ్వ |
సైన్యం, కాల్బలం కనుమ ముఖద్వారం
కేసి వేగంగా కదులుతున్నది. ఇంత గొప్ప |
సైన్యాన్ని యుద్ధం చేసి ఎలా ఓడించ |
గలను ? అనుకున్నాడు చం(దవర్మ. |
మహా అయితే తనూ, ధీరమల్లుడూ, |
సుబాహుడూ, ముసలివాడి కొడుకు |
దేవలుడూ శ[తువుల చేత పడకు౦డా |

 

చందమామ

        