సైనికులు ఇలా చెపుతూన్నంతలో మరి కొందరు గుర్రపు రౌతులు వారికేసి రావటం కనిపించింది. చూస్తూన్నంతలో ధీరమల్లుడు మహావేగంతో వారిని సమీ పించి, "సుబాహు! ఇక మనం నగర రక్షణకు వెళ్ళవలసిందే. సర్పకేతు డితో....'' అంటూ మాట మధ్యలో ఆగి, చంద్రవర్మకేసి చూసి ముఖంలో ఆశ్చర్యం కనబరిచి, అంతలోనే ఎక్కడలేని సంతో షంతో గుర్రం మీది నుంచి ఒక్క గెంతున కిందికి దూకి, "మహారాజా !" అంటూ చంద్రవర్మ దగ్గరకు పరిగెత్తుకువచ్చి అతడి చేయి పట్టుకున్నాడు.
CHITAR
వెళ్ళారు. సరిగా కొండ మలుపులో " నలుగురు ఆశ్వికులు వారికి ఎదురయారు. మసక చీకటిలో సుబాహుణ్ణి చూస్తూనే కాని వాళ్ళు తమ గుర్రాలను ఆపి, "సేనానీ, రాజప్రతినిధి వీరమల్లు మమ్మల్ని పంపాడు. సర్పకేతు డనే రాజు సైన్యాలు నగరం కేసి పారిపోయి వస్తున్న మన చంద్రవర్మ. సైనికులను అడ్డదారి వెంట వచ్చి ఆటకాయించినై. పోరాటం జరిగింది. ఆ పోరాటంలో మనవాళ్ళు చాలామంది మరణించారు. రాజప్రతినిధి తన ఆశ్వి కులతో, శత్రువులు వేగంగా నగరం కేసి రాకుండా అడ్డుతూ తిరోగమిస్తున్నారు." అని చెప్పారు.
మళ్ళీ నిన్ను కలుసుకోగలనన్న నమ్మకం నాకేనాడూ కలగలేదుధీరమల్లూ ! మనం ఇలాంటి విచిత్ర పరిస్థితుల్లో కలుసుకున్నాం. తీరిగ్గా మాట్లాడుకునేం దుకు ఇది సమయం కాదు. నగర రక్ష ణకు బయలుదేరుదామా ?" అన్నాడు.
సేనాని ధీరమల్లుడు ఒక్క క్షణకాలం ముందు వున్న సైన్యం కేసి, వెనక నుంచి పారిపోయి వస్తున్న అశ్వికులకేసి చూసి, "మహారాజా! మీ రాకతో పరిస్థితి మారి పోయింది. సర్పకేతుడితో ఆఖరు పోరాటం జరపవలసిన సమయం ఆసన్నమయింది. అది నగరంలో గాని, నగరం వెలపల
20
చందమామ