            కలకల౦ బయలుదేరింది. ఆక్కడ.

కాపలా ఫున్న విలుశకాళ్లు అందరూ
బాణాలు ఎక్కుపెట్టి ముఖద్వారం కేసి
రివ్వురివ్వుమని వదులుతున్నారు. మరి
కొందరు ఆశ్వికులు గు(రాలను ముందుకు
దూకించి తమ చేత గల శఈహజళులతో
కన్నుమలోకి చొచ్చుకురా వడానికి పయత్ని
స్తున్న శ(తు ఆశ్వికులను పొడుస్తున్నారు.

“మహారాజా! సర్పకేతుడు కనుమలో కి
(పవేశించేందుకు [ప్రయత్నిన్తున్నాడు. ఆ
ఇరుకు మార్గంలో వాడిని రెండువైపుల
నుంచి ఎదుర్కొని నాశనం చేయటమే
మన వూూ్యూహ౦,!” అంటూ సేనాని
ధీరమల్లుడు చెంగున": గు,రం మీదికి

చం(దవర్మ కూడా ఒక్క గెంతున
తన అశ్వాన్ని అధిరోహించాడు.

చం[దవర్మా, ధీరమల్లుడూ కలిసి
క్షణాల మీద తమ సైన్యాన్ని రెండుగా
భాగించి, కనుమకు రెండువైపులా
నిలబెట్లారు. నుబాహుడు కొద్దిమంది
కాల్చ్బల సైనికులతో, ఆశ్వికులతో కనుమ
ద్యార రక్షణకు పూనుకున్నాడు.

(క్రమంగా సర్బ్పకేతుడి సైన్యం ఇరు
కైన కనుమ ద్వారాన్నుంచి లోపల |ప్రవే
శించేందుకు గట్టి (ప్రయత్నం [ప్రారంభిం
చింది. వందల వేల సంఖ్యలో వున్న
అతడి ఆశ్చికులూ, కాలిబంట్లూ |[పళయ
భయంకరంగా గర్జిస్తూ, కనుమలోకి

తోసుకువచ్చేందుకు |[పయత్నించసాగారు.

 

        