            NM
}

yr

గాని, ఎక్కడైనా ఒక్క ట. ఇప్పుడు ఈ
మార్గాన ముందుకు తోసుకువస్తున్నది
ముఖ్యంగా అతడి అశ్వ సైన్యం. కాల్చల
మంతా ఆ కొండ వెనక మైదానంలో
వున్నది. మనం వూ్యహం పన్నృటానికి
కొంచెం వ్యవధి కావాలి,” అంటూ
సుబాహుడి కేసి తిరిగి, ‘“'సుబాహూ !
సైన్యాన్నంతా పక్కకు మళ్ళించి, ఆ
కనబడే కొండ కనుమలోకి తీసుకుపో.
కనుమద్వారాన్ని కాపాడుకోవటానికి కొద్ది
సైన్యం చాలు. అక్కడ కొద్దిమంది ఆశ్వి
కుల్నీ, గురిగాళ్ళయిన కొంతమంది వీలు
కాళ్ళనూ కాపలా ఫుంచు,'"” అంటూ

| చం[ద్రవర్మతో కలిసి కనుమద్వారం కేసి

బయలుదేరాడు.

కొద్ది సేపటికల్లా సైన్యమం౦తా కనుమలో
(ప్రవేశించింది. చం|దవర్మ ధీరమల్లుడితో,
తను వీరపురం వదిలిపోయిన తరవాత,
తనకు తటస్థపడిన కష్టసుఖాలను గురించి
సం(గహంగా చెప్పాడు. అంతా (శ్రద్రగా
విన్న ధీరమల్లుడు ఎంతో వినయంగా
చం[దవర్శతో, ''మహారాజా ! నేనూ,
సుబాహుడూ, పడ్డ కష్టాలూ, చివరకు ఈ
శీవసింహరాజు కొలువులో చేరి, ఆయన
|పతినిధిగా శిపపురానికి రావటం-_-అఆ౦తా
సుబాహుడు మీకు చెప్పేవుంటాడు.
ఈనాడు తలవని తలంపుగా మనకు సర్బ

చందమామ మ

 

కేతుడితో పోరు తటస్థించింది, ఆ దుష్టుడితో
ఏదో ఒకనాడు మనం యుద్ధం ' చేయక
తప్పదుగదా ? ఆ పని యిప్పుడే చేద్దాం,
ఇందులో విజయమో, వీరస్వర్ధమో_-
అంతకన్న మనకు మరో మార్గం లేదు !'”
అన్నాడు.

““అవును, ధీరమల్లూ ! మనం స్వదేశం

వదిలి, ఈ విధంగా దేశాలు పట్టుకు
తిరగటం౦లో అర్ధం లేదు. సైన్యాన్ని

సమాయత్తపరుచు. ఆ సర్చ్పకేతుడితో |

చావో బతుకో తేల్చుకుందాం,” అన్నాడు
చం|[దవర్మ.

చం|[దవర్మ' యిలా అంటూ ౦డగానే
కనుమద్వారం దగ్గిర చెప్పలేనంతగా

21

        