             

[చం దవర్మకు శివప్పురం అనే పట్టణంలో నుబాహుడు కనిపించాడు. ఆతడి ద్వ్యారా చంద్ర |
వర్మకు సేనాని ధీరమల్లుణ్ణి గురించి తెలిసింది. ఆ; నమయంలో ఒక దూత వచ్చి, సేనాని |
ధీరమల్లుణ్ణి, నర్పకేతుడు పెద్ద సైన్యంతో వెంటబడి తరుముతున్నట్టు వార్త చెప్పాడు. |
నుబాహుడు ధీరమల్లుడికి నహాయంగా వెళ్ళటం మంచిదని నలహా యిచ్చాడు. తరవాతా] |

| సం౦[దవర్మకు కూడా ఆ పరిస్థితుల్లో
సుబాహుడు చెప్పిందే ఉత్తమ మార్గంగా
తోచింది. క్షణొల మీద నగర౦లోని
సైనికులంతా ఒకచోటికి చేర్చబడ్డారు.
కొద్దిసేపటిలో సైన్యమం౦తా ,నగర
(ప్రాకారాలు దాటి ఉత్తర దిక్కుకేసి
కదిలింది. చం[ద్రవర్మా, 'నుబాహుడూ
సైన్యానికి ముందు భాగాన వున్న ఆశ్వ
సైనికుల వెంట నన్నారు. రా(తంతా

సైన్యం ఆగకుండా ముందుకు కదులు
తూనే వున్నది. ఇంకా సూర్యోదయం
కావటానికి ఒకటీ రెండు ఘడియ. |
లుందనగా, ఒక కొండ మలుపు నుంచి
పరిగెత్తుకువన్తున్న గు(రాల గిట్టల చప్పుడు |
వినిపించింది. ఆ వచ్చేది మి(తులో, శ(తు |
పులో తెలుసుకునేందుకు సుబాహుడూ, |
చం|ద్రవర్మా పదిమంది రౌతులతో సైన్యా |
న్నుంచి వేరుపడి, అతి వేగంగా ముందుకు

‘చందమామ’

TL F-3

        