             
విదూషకుడు
రాజావారి కొలువుకూటంలో ఉండేవాడు విదూషకు డొక్కడు. తుంటరి, కొంటెవాడు; ఎల్లప్పుడు చిలిపిపనులు చేసేవాడాతడు.
దరబారులో ఉన్నవారందరు ఇతనినిచూస్తే హడలేవారే, ఎక్కడ దుంప తెంచుతాడోనని ప్రక్క ప్రక్కగా వెడలేవారే.
అతడు వారి విలువగు దుస్తుల్లో కప్పలు వదిలేవాడు గుట్టుగా గడ్డం పట్టుకలాగి బావుమని అరచేవాడిక ఒక్క పెట్టుగా.
హైరానయ్యేవారు కొలుపులో కొమ్ములుదిరిగిన మొనగాళ్ళంతా. 'ఇతని పీచమడచాలి ఎలాగో' అని అనుకొనేవారు వాళ్ళంతా.
కాని నేర్పుగల ఆ విదూషకుడు తప్పించుకపోయేవా డెప్పుడు. దడిచేవాడుకాడు ఎవ్వరికీ రాజాదరణ చూచుకొని ఆతడు.

        