             

 

ఒక్క తూరి అతడేంచేశాడో

మరి, రాజావారికి మండింది.
అనుకొన్నా రందరూ "హరి! హరీ!
ఈ దెబ్బకు పాపం పండింది.’

చప్పున పట్టి రాజభటు లతనిని
రెక్కలువిరచి కట్టితెచ్చారు.
పూర్వపు కోపమున్న వారందరు
అతని అవస్థచూచి రెచ్చారు.

రాజా వారన్నారు_-' మూర్ణుడా !
3డు నీకు కాలంమూడింది.
చూచా నిన్నాళ్ళూ నీధోరణ,

,

₹

నివాడింది ఆటగా ఉంది,

మరణశిక్ష వేస్తున్నా, చెప్పిక

నీకు ఎలాంటి చావు కావాలో ?’
అనగా విదూషకుడు విసయంగా
తలవంచుక పలికాడు_-' దయాలో !

ముసలితనంవలనే చావాలని

' నాకున్నది.” అనగా రాజపవ్పుడు
తెలివికి మెచ్చి క్షిమించా డతనిని,
దకా్క్క్ఞా డీతడవా విదూషకుడు.

 

(4

 

        