            చెందిన చ్యవనుడి కొడుకు. అక్కడ

రాముడు కొంతకాలం ఉండి, జబార్వుడి

వద్ద సెలవు తీసుకుని, తన ముత్తాత
(జమదగ్ని తాత) అయిన భృగుడి ఆశ
మానికి వెళ్ళాడు. ఇతను దారివెంట
వస్తూంట చూసిన భృగుడిశిషప్యులు ఇతని
తేజస్ఫుకు కళ్లు జిగేలుమని, కల్లు
మూసుకున్నారట !

భృగుడు తన మునిమనవణ్ణి ఎంతో
(ప్రేమగా ఆదరించి, “బాబూ, నీకూ,
మాకూ, లోకానికీ కూడా ఉపయోగపడే
హితం చెబుతాను, అదేమిటంటు, నువు
హిమాలయానికి' వెళ్ళి, శివు్ణు గురించి
తపస్సు చెయ్యి. అలా చేస్తే నీ కోరికలు
ఫలిస్తాయి," అన్నాడు.

పరశురాముడు ఆయన చెప్పినట్టే
హిమాలయానికి వెళ్ళి, తపస్సు (ప్రారం
భించాడు, తపస్సు చెయ్యటంలో అతని
దృఢదీక్ష చూసి హిమాలయం మీద
ఉండే మునులు ఆశ్చర్యపోయారు.
శిపుడు ఆతన్ని ' పరీక్ష చెయ్యటానికి
బోయవాడి రూపంలో అతని వద్దకు వచ్చి,
గట్టిగా అరుస్తూ, '" ఎవరు నువు? జక్క డికి
ఎందుకు వచ్చావు? ”” అని అడిగాడు.
పరశురాముడు కళ్లుతెరిచి, వినయంగా
ఆ |(ఫశ్నలకు సమాధానం చెప్పాడు.
అయినా ఆ బోయవాడు వెళ్ళిపోలేదు.
అప్పుడు పరశురాముడు, ‘' అబ్బీ, నువు
ఇక్కడే నిలబడి నా తపస్సుకు విఘ్నం
కలిగించకు. కావాలంటే నువు కూడా

 

        