            “దేవా, నీకు మాతం తెలియదా?
దానవులు బలవంతులు. వాళ్ళను నేను
ఎలా జయించను? '" అని రాముడు
శివుణ్ణి అడిగాడు.

అప్పుడు శివుడు పరశువును (గండ
గొడ్డలిని) రాముడికి ఇచ్చి, అతనిలో తన
తేజస్సు [ప్రవేశ పెట్టాడు.

రాముడు ఇప్పుడు పరశురాముడై,
ఇంద్రుడి నగరానికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఉన్న దానవులను తరిమికొట్టి, నగరాన్ని
| దేవతల పరంచేసి, తిరిగివచ్చి, యధా
ప్రకారం తపస్సు కొనసాగించాడు.

శివుడు ఇతని భరక్తికీ, దీక్షకూ మెచ్చి,
ఇతనికి భార్లవా స్త్రాన్ని (పసాదించాడు.

పరశురాముడు హిమాలయం నుంచి
| కదలి, తన తల్లిదం[డులను చూడటానికి
|! బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక పులి ఒక
| బ్రాహ్మణ బాలుడిపై పడబోతూ ఆతని
| కంటపడింది. బాలు 2 రక్షించటానికి
[పరశురాముడు పులిని పబ్రహ్మాస్త్రంతో
| కొట్టాడు. వెంటనే, దెబ్బతిని కిందపడిన

 

పులి కాస్తా ఒక గంధర్వుడి రూపం
ధరించి, పరశురాముడికి నమసా రం

చేసి, తాను శాపవశాన పులి అయాననీ, |
తనకు శాపం తీరిపోయిందనీ చెప్పి, |

గంధర్వలో శకానికి వెళ్లిపోయాడు,

పులి బారి నుంచి పరశురాముడు
రక్షించిన కుర్రవాడి పేరు అకృత[వణుడు.
అతను శాంతుడు అనే మునికి కొడుకు,
ఆ కుర్రవాడు 'తీర్థయా [తలు చేస్తూ దారి

తప్పి, నిర్జన ప్రదేశంలో పులికి దొరికాడు, |

తనను కాపాడిన పరశురాముణ్ణి అకృత' |

|

[వ్రణుడు జీవితాంతం సేవించి, శిష్యుడూ, |

స్నేహితుడూగా మసలుకున్నాడు.
అకృత[వ్రణుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని
పరశురాముడు వరసగా భృగుడి ఆ[శ్ర
మాసికీ, జార్వుడి ఆశ్రమానికి, బుచీకుడి
ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడి వారందరికీ
సంతోషం కలిగించి, తన తల్లిదం [డు
లను చూడబోయాడు. ఆతను తన కధ

అంతా వాళ్లకు చెప్పాడు.
=_-(ఇంకా వుంది)

        