            బుచీకుడి కొడుకూ, విశ్వామి(తుడి
మేనల్లుడూ అయిన జమదగ్ని |ప్రసేనజిత్తు
కుమార్తె అయిన రేణుకను పెళ్ళాడాడు.
వారికి రుమణ్యంతుడూ, సుషేణుడూ,
వసువూ, విశ్వాపసువూ, రాముడూ అని
అయిదుగురు కొడుకులు కలిగారు.

రేణుక ఒకసారి నీరు తీసుకు
రావటానికి నదికి వెళ్ళి, అక్కడ చితరథు
డనే రాజు జలకాలాడుతూం౦శు చూసి
సమ్మోహితురాలై, అక్కడే నిలబడిపోయి
ఆలస్యం చేసింది. తరవాత భర్త
వీమనంటాడో నని భయపడుతూ నీళ్ళతో
తిరిగివచ్చింది.

జమదగ్ని రేణుకకూ, చితరథుడికీ
రంకుకట్టి, ఆమెను తీసుకుపోయి చంప
మని తన కొడుకులను ఆజ్ఞాపించాడు,
అయితే పెద్దవాళ్ళు నలుగురూ మాతృవథ
చెయ్యమని తండ్రి ఆజ్ఞను నిరాకరించారు,

1

[ w . pe ff
NB NA
/ క | | J)
V7 )
| 1A fB
N VS

 

 

కాని రాముడు తండ్రి ఆజ్ఞ ప్రకారం తల్లిని j
తీసుకుపోయి చంపి, చంపానని తండ్రికి
చెప్పాడు.

జమదగ్ని అతని
పరిపాలనకు సంతోషించి,
కావాలో కోరుకోమన్నాడు.

తన తల్లిని బతికించమన్నాడు
రాముడు. జమదగ్ని అలాగేనని, రేణుకను
తిరిగి బతికించాడు. అంతేగాక జమదగ్ని
రాముడికి అపజయం అన్నది లేకుండా
వర౦ కూడా ఇచ్చాడు.

ఈ రాముడే పరశురాముడు.
ఆయుధం గం డ్రగొడ్డలి,

ఒకసారి పరశురాముడు తన తాతను
చూడాలని కోరిక పుట్టి, బుచీకుడి
ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు. అతను అక్కడ
కొన్నాళ్ళు ఉండి, జొర్వుడి ఆగశ్రమానికి
- వచ్చాడు. ఈ జౌర్వుడు భృగుపంశానికి

పి తృ వా క్య
ఏం వరం

ఇ తని

 

        