              
   
         
        
      
       
       
  
    
 
   

చెయ్యి,” అన్నాడు.
| ఇద్దరికి కొంత వాగ్వాదం జరిగింది.
ఆ బోయవాడు మామూలు బోయవాడు
కాదనీ, ఎవరో మహాత్ముడయి వుంటా
డనీ (గ్రహించి, పరశురాముడు అతని
కాళ్ళ మీద పడ్డాడు.

శివుడు చాలా సంతోషించి, పరశు
రాముణ్ణి లేవనె త్రి, “నాయనా, నువ్వింకా
చిన్నవాడివి, రౌ ద్రాస్ట్రాన్ని భరించే శక్తి
సీ కింకా లేదు. అందుచేత కొంతకాలం
తీర్ధయాత్రలు చేసిరా,” అని అంతర్జాన
మయాడు.

దానిమీదట పరశురాముడు తపస్సు
తాత్కాలికంగా కట్టె సెట్టి, తీర్ధ్థయా త్రలు

    

  

u
MN

| | Ny | ||
| | స
|; |

యిక్కడ కూర్చుని, నాతోబాటు తపన్సు

 

  
  

చేసి, తిరిగి వచ్చి, మళ్ళా తపస్సు
ప్రారంభించాడు.

ఇలా ఉండగా, ఇం[దుడు దేవతలను
వెంటబెట్టుకుని శివుడి వద్దకు వచ్చి,
“దేవా, దానవులు మా నగరాన్ని నాశనం
చేసున్నారు. నువే మమ్మల్ని కాపాడాలి,”
అని వేడుకున్నాడు,

శివుడు మహోదరుడు అనే వాణ్ణు
పిలిచి, పరశురాముణ్ణు తీసుకుర మ్మ
న్నాడు. శివుడి పిలుపు విని పరశురాముడు
శీఘ్రంగా వచ్చాడు.

“రామా, ఇంద్రుడి నగరాన్ని దాన
పులు నాశనం చేస్తున్నారట. నువు వెళ్ళి,
దానవులను వెళ్ళగొట్టిరా,"” అన్నాడు

 

        