             

 

ర్యా్యరకలో ముసలం పుట్టి యాదవవంశ
క్షయం జరిగే నాటికి హ స్తినాపురంలో ధర్మ
రాజు పరిపాలన ముషప్ఫయ్యారో వీడు
జరుగుతున్నది. ద్వారకలో కనిపించిన
ఉత్పాతాల వంటివి హ స్తినాపురంలోనూ కని
పించాయి. గురికరాళ్ళు వర్చించాయి,
ఉల్కలు తెగరాలాయి, నూర్య చం(దులు
మూడు రంగులలో కనిపించారు.
లోనే దారుకుడు కురుదేశాలకు వచ్చి,
పాండవులకు జరిగిన దంతా చెప్పాడు.

కృష్ణుడితో సహా యాదవ వంశ మంతా
నిర్మూులమయిందంటే పాండవులు నమ్మ
లేకపోయారు. ఇప్పుడేమిటి కర్తవ్యమని
ధర్మరాజు తన తమ్ముల నడిగాడు. అర్జు
నుడు తాను ద్వారకకు వెళ్ళి తమ మేన
మామ అయిన వసుదేవుబ్ణ చూసి వస్తానని
చెప్పి, దారుకుడి వెంట రథంలో బయలు
దేరి వెళ్ళాడు.

ఇంత

అట్ట చివరి బొమ్మ

  

చ్యారకానగరం వైధవ్యం
చిన స్త్రీ లాగునుది. ఆర్జునుబ్దు చూడగానే
అంతఃపుర స్త్రీలందరూ గొల్లున వీడ్చారు.
సత్యభామా, రుక్మిణీ అర్జునుడికి నమ
స్క్వారం చేసి, కూర్చోమని ఆసనం చూపిం
కాని వారేమీ అనలేకపోయారు.
ఆ స్త్రీలను చూడటానికే అర్జునుడికి భయం
వేసింది. అయినా ఆతను వారి నూరడించి,
కృష్ణుడి గొప్పతనం
మాట్లాడి, వసుదేవుడి వద్దకు

వసుదేవుడు కోకంతో మంచం పట్టి
ఉన్నాడు, అర్జునుడు వచ్చి తన కాళ్ళు
పట్టుకోగానే ఆయన లేచి అర్జునుణ్ణి కౌగ
లించుకుని, “నాయనా, అందరూ
పోయారు. వారి చావు విని కూడా ఇంకా
బతికే ఉన్నాను. నీకు సాత్యకి, |పద్యుమ్ను
లంకే ఎంతో (పేమ ; వారి మూలానే ఇంత
మందీ నశించారు ! కృష్ణుడి అభిమానులే

సం[ప్రాప్తిం

చారు,

 
 

        