            NOE HOE OEE EOE TE DOE HE THON

హ స్తినాపురానికి తిరుగు [పయాణం సాగిం
చాడు. గు(ర్రాలూ, ఎద్దులూ, గాడిదలూ,
ఒంటెలూ కట్టిన రథాలు బయలుదేరాయి.
యాదవ స్త్రీలు అర్జునుడి వెంట కదిలారువౄద్ధులూఒక గుంపుగా నడి
చారు. పౌరులందరినీ వెంటబెట్టుకుని అర్జు
నుడు వెళ్లిపోతూ ఉంటే
 అతని వెనకగా
ద్వారకను ముంచుకుంటూ సముద్రం
కూడా వచ్చింది.

ఆ రోజు దాకా ద్వారకలోనే ఉండిన
వారికీ దృశ్యం అద్భుత
 మనిపించింది.

అందమైన వనాలూ, కొండలూ
దాటుతూ, అర్జునుడు చెప్పిన చోటనల్లా
ఆగుతూ, అందరూ (పయాణించి పంచనదం
చేరారు. అక్కడ ఒక దొంగల దండు వారి
పైన పడింది. వేల సంఖ్యలో క(రలు పట్టు
కున్న దొంగలు, రాళ్ళురువ్వుతూ వారి పైన
బడ్డారు. ఆ ప్రయాణీకులలో యోధుడైన
వాడు అర్జును డొక్కడేనన్న సంగతి వారు
గమనించారు. అర్జునుడు వాళ్ళను వెళ్ళి
పామ్మనీ, వెళ్ళిపోకపోతే బాణాలతో కొట్టి
చంపేస్తాననీ బెదిరించాడు. కాని వాళ్ళు
లక్ష్య పెట్ట లేదు. అర్జునుడు గాండీ వాన్ని
ఎక్కు పెట్ట యత్నించాడు, ఆ పని చాలా
కష్టమనిపించింది. ఎలాగో బాణం ఎక్కు


పెట్టి అస్త్రాలను స్మరించగా ఒక్కటీ జ్ఞాపకం
రాలేదు. ఆతను తన ఆశ క్రతకు సిగ్గుపడి
పోతూ, మామూలు బాణాలతో కొందరు
దొంగలను చంపాడు. కాని బాణాలు అయి
పోయాయి. అర్జునుడు చూస్తుండగా నే
దొంగల ముఠా యాదవ స్త్రీలను ఎత్తుకుని
వెళ్ళిపోయారు.

ఈ విధంగా తీరని పరాభవం పొంది
అర్జునుడు మిగిలిన యాదవులనూ, ధనాన్నీ
వెంటబెట్టుకుని హ స్తినాపురం చేరుకున్నాడు.
ద్వారక నుంచి వచ్చినవారికి వేరువేరు స్థలా




లలో నివాసాలు ఏర్పాటుచేశారు. కృతవర్మ

 చందమామ 
7

 



 

        