            ర్‌ూ కొడుకునూ మా ర్తికావతంలో లిందరూ ఒకరినొకరు హత్య చేసుకున్నారు.
ఊంచారు. వ|జ్రాడికి ఇం(ద|[పస్థంలో పట్టాభి కృష్ణుడు లేకుండా నే నెలా బతకటం?
-

మేకం చేసి, ఆనేక మంది యాదవులకు అతను నా రథం నొగలు మీద కూర్చు

[2

| అక్కడే నివాసాలు ఏర్పాటుచేశారు. సాత్యకి నాచేత యుద్ధం చేయించటం ఇంకా కళ్ళకు
కొడుకును స స్వతికి రాజును చేశారు. కట్టినట్రే ఉంది! అది అలా ఉండగా,

రుక్మిణీ, జాంబవతీ, నా శ క్రి అంతా చచ్చింది. అస్త్రాలన్నీ
e -_ On _—

న అయిదుగురు ఆగ్ని పోయాయి. దొంగలు నా కళ్ళ దట

 

యాదవకాంతలను తీసుకుపోతూంకశు నీమీ

గిలిన వాళ్ళూ తపస్సు చెయ్యలేని వాణ్ణుయాను. ఇక నా కర్తవ్యం
రౌాలయాలు దాటి కలావ వీమిటో సెలవియ్యండి!” అన్నాడు.

| రు * నాయనా, కాలిం ఇలాటి మార్చులు

౦ట Re యాదవుల నందరినీ తెస్తుంది. కృష్ణుడు వచ్చిన పని అయి

‘4 ఆయా స్థలాలలో ఉఊంచి అర్జునుడు వ్యాస పోయింది. వెళ్ళిపోయాడు, ని అస్త్రాలూ
క మానికి వెళ్ళి, ఆయనకు అలాగే పని ముగించి వెళ్ళిపోయాయి.
| తన పేరు చెప్పుకుని నమస్కారం చేశాడు. మీరు కూడా ఉత్తమ గతి చేరటానికి

| ఆయన అర్జునుణ్ణి క్షేమమడిగి, కూర్చోమని, సమయమయింది. అందుచేత నీవు

ఆతని విషాదస్థితి గమనించి, అందుకు చింతించవలిసిన పనిలేదు,” అని వ్యాసుడు
కారణమేమిటని అడిగాడు. ర్దునుడికి కాల[పభావం గురించి బోధించి
అర్జును డాయనతో, “మహాత్మా, కృష్ణ పరటీశాడు! అర్జునుడు హస్తినాపురాని

-
బలరాములు చనిపోయారు. యాదవు తిరిగి వచా చ్చాడు,

 

        