             

 

చేశారు!

(పయత్నించలేదు.

ఒకరిననేదేమిటి? మునుల శాపం తగిలింది.
చా

నేకాను. నీవు వస్తావనీ, నీ వెంట ద్వార
కలో ఉన్నవారి నందరినీ పంపివేయమనీ,
తరవాత ద్వారక సము(దంలో ముణిగి
పోతుందనీ కృష్ణుడు నాతో చెప్పి ఎటో
వెళ్ళిపోయాడు. కనక వాడు చెప్పిన
|[వకారం చెయ్యి,” అన్నాడు.

అర్జునుడు మం[త్రులతోనూ, (బాహ్మ
ణుల తోనూ సభ చేసి, “ స్త్రీ జనాన్ని (పయా

Ee

గాళథటటము, 7 రల రకాాాాాయాాశా నూ

Lo

SNS. SD FN

ణానికి సిద్దం చేయించండి. యువరాజైన
వ[జుజ్జి కూడా నా వెంట తీసుకుపోతాను.
రత్నాలు మొదలైన వాటిని కూడా పోగు
చెయ్యండి. ఇంక ఏడు రోజులకు ద్వారక
సము[దంలో ముణుగుతుంది. అందరూ
|పయాణాలుకండి. ఆలస్యం చెయ్యవద్దు,”
అని చెప్పాడు,

అర్జును డా రాత్రి అక్కడే గడిపాడు.
మర్నాడు వసుదేవుడు యోగసమాధిలో
|పాణాలు విడిచిపెట్టాడు. వసుదేవుడికి
[ప్రియమైన చోటనే ఆయనకు దహన
(కియలు జరిగాయి. ఆయనతోబాటు ఆయన
భార్యలు దేవకీ, భద్రా, రోహిణీ, మదిరా
సహ గమనం చేశారు. వ(జుడు మొదలైన
యాదవకుమారు లాయనకు జలతర్ప
అణాలు విడిచారు.

తరవాత అర్జునుడు యాదవులు చచ్చిన
(పదేశానికి వెళ్ళాడు, యుద్దరంగంలోలాగా
వారంతా చచ్చిపడి ఉన్నారు, మూడు పల
కల తుంగ వారి (పాణాలు తీసింది. యాద
వుల కందరికీ అర్జునుడు తగిన రీతిగా
సంస్కారం చేయించి, మనుషుల చేత బల
రామ కృష్ణుల కళేబరాలు వెతికి తెప్పిం
చాడు. వాటికి కూడా దహన సంస్క
రాదులు చేయించి, అర్జునుడు ఏడవ రోజున

KX “*౫* ఛచందమవమావు అల
6

Prop eye

        