                     అతడికంటె ఘనుడు!
ఒక వేటగాడు ఒక పునుగుపిల్లిని పట్టి, దాన్ని ఒక తెలిసిన పెద్దమనిషికి అమ్మే ఉద్దేశంతో పెట్టెలో పెట్టుకుని తీసుకుపోయాడు. అయితే ఆ పెద్దమనిషి ఇంట్లో లేడు. ఆయనగారి తమ్ముడు ఉండి, ఆ పెట్టెలోది ఏమిటి ?" అని అడిగాడు.
     “ఏమీ లేదు, పునుగుపిల్లి," అన్నాడు వేటగాడు.
  “దాని ఈక ఒకటి ఇస్తావా? పునుగుపిల్లి ఈక కోసం ఎన్నాళ్ళుగానో చూస్తున్నాను,” అన్నాడు తమ్ముడు.
   " ఈక పీకటానికి వీల్లేదులే!" అంటూ వేటగాడు తిరిగి వచ్చేశాడు.
ఆ సమయంలో వాడికి పెద్దమనిషి ఎదురుపడ్డాడు. అతను వేటగాణ్ణి, “ ఆ పెట్టెలోది ఏమిటి ?" అని అడిగాడు.
  "ఏమీలేదు, పునుగుపిల్లి. దాన్ని మీ యింటికి తీసుకుపోయాను. మీ తమ్ముడుగారు. దాని ఈక ఒకటి ఇయ్యమన్నాడు. అందుకని వచ్చేస్తున్నాను.” అన్నాడు వేటగాడు.
         పెద్దమనిషి నవ్వి, " మా తమ్ముడు పునుగుపిల్లి ఈక అడిగాడా? పిచ్చివాడు! తాబేలు అసుకుని ఉంటాడు!" అన్నాడు.