            చంద్రయ్య భోజనం చేసి .నడుం
వాల్చాడు.

రంగమ్మ గోడమీదుగా పక్క ఇంటి పుల్ల
మ్మను కేక సెట్టి పిలిచి, “ వడియాలకు
ఎంత పప్పు నానబోయాలి, వదినా? ”
అని అడిగింది,

'“ కాయను బట్టి ఉంటుంది. ఇంతకూ
కాయ. 'విదీ? అన్నది పుల్లమ్మ గోడ
మీదుగా తొంగి చూస్తూ.

“ రేపు చీకటితో ఆయన రెడ్డిగారి తోట
నుంచి తెస్తారు;'” అని రంగమ్మ నోరు
జారి అనేసి, నాలుక కరుచుకుని, పని
ఉన్న దానిలాగా అడావుడిగా ఇవతలికి
వచ్చేసింది.

పుల్లమ్మకు సర౦గతి తెలిసిపోయింది.
ఆమె ఉండబట్టలేక, అప్పటికప్పుడే పని
గట్టుకుని రెడ్డిగారి ఇంటికి వెళ్ళి, సంగతి
రెడ్డిగారి భార్య చెవిన వేసి చకా్కా
పచ్చేసింది.

రెడ్డిగారి భార్య రెచ్చిపోయి,'' ఇన్నాళ్ళు
మన ఉప్పు తిని ఇంత (దోహం చేస్తాడా ?
వెంటనే ఆ చం[దయ్యను పనిలో నుంచి
తీసెయ్యండి, '" -అని భర్తకు తాను,
పుల్లమ్మ ద్యారా విన్న సంగతంతా విప
రంగా చెప్పింది.

రెడ్డి నవ్వి, '' ఈ భాగ్యానికే వాళ్ణో
పనిలో నుంచి తీసెయ్యటమా? పాపం,

చందమామ

 

 

ఎన్నేళ్ళుగానో నమ్మకంగా పని "చేస్తు
న్నాడు,” అన్నాడు.

““అదేంమాట? దొంగను నమ్మట
మేమిటి? ఇవాళ ఇది అయింది, రేపు
ఇంకోటి అవుతుంది. వాణ్ణ పని మాన్చిం
చాలిసిందే ! "" అన్నది రెడ్డిగారి భార్య.

రెడ్డి మరి మాట్లాడలేదు. కాని నిజం
తెలుసు కుందామని అతను చీకటితోనే
తోట కేసి వెళ్ళాడు. తోట బయట తమ
గూడుబండి సిద్ధంగా ఉండటం చూసి,
అతను ఒక చెట్టు చాటున నిలబడ్డాడు.
కొద్ది సేపట్లోనే చంద్రయ్య తోటలో నుంచి
ఒక గుమ్మడికాయ తెచ్చి, బండిలో వేసి,
తెర అడ్డం కట్టి, తేట తలుపు మూసి

39

BE

        