మా చందమామ అస్సామీ ప్రారంభ సంచికకు రాష్ట్రపతి సందేశం

రాష్ట్రపతి భవన్ న్యూఢిల్లీ-110004 రాష్ట్రపతి భవన్ న్యూఢిల్లీ-110004 భారతదేశం

మార్చి 26, 1976.

అస్సామీ భాషలో 'చందమామ' ప్రచురణ సందర్భంగా, చందమామ ప్రచురణలు బాలలతో పాటు భారతీయ భాషల కోసం చేసిన సేవలకు నా అభినందనలు తెలియజేస్తున్నాను. మీ పత్రిక ద్వారా అస్సాం పిల్లలకు నా శుభాకాంక్షలు మరియు శుభాకాంక్షలను పంపడం మరియు ప్రచురణ విజయవంతం కావాలని కోరుకుంటున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది. ఇది పిల్లల దృష్టిని విస్తరించడానికి మరియు విస్తృత జ్ఞానాన్ని పెంచడానికి సహాయపడే సమాచారాన్ని వ్యాప్తి చేస్తుందని నేను ఆశిస్తున్నాను,

ఎల్

2