            దీనారాలూ ఆ క్షణ౦లో చెల్లించమన్నది.
విధి లేక ఆతను అమెకు రెండు వందల
యాభై దీనారాలూ యిచ్చి, మిగిలిన
నూట యాభై దీనారాలనూ రాజభవన
రక్షకుడికి ఇచ్చి, వాటిని ఫలాని చోట,
ఫలాని వాడికి ఇచ్చి రమ్మన్నాడు,

అయితే సుల్తానా వాల్ణు కూడా పిలిచి,
తనకు రావలసిన నూటయాభై దీనారాలు
చెల్లించమన్నది. వాడు తన చేతిలో
ఉన్న డబ్బు యావత్తూ ఆమెకు ఇచ్చేశాడు,
- మరికొంత కాలం గడిచింది. ఒక
రోజున ఒక ధనవంతుడు ఒక పేదవాణ్ణి
దర్శారుకు తీసుకు వచ్చి, ఆ పేదవాడు
తన బాకీ తీర్చలేదని ఫిర్యాదు చేశాడు.

సుల్తాను సేదవాణ్ణు, “అప్పు దేనికి
చేశావు? '' అని అడిగాడు.

“ఒక రోజు తమరు మా యింట
ఆతిథ్యం స్వీకరించారు. మీ ఆతిథ్యం
కొరకు ఈ ధనవంతుడి వద్ద అప్పు చేసి,
దాన్ని తీర్చలేకుండా ఉన్నాను,"
అన్నాడు పేదవాడు.

“ఆనాడే నీకు వెయి్య దీనారాలు
బహుమానంగా పంపాను, దాన్ని ఏం
చేశావు?" అని సుల్తాను అతన్ని అడిగాడు.

పేదవాడు ఆశ్చర్యపడుతూ, '“నాకు
ఒక్క దీనారం కూడా అందలేదు,
హుజూర్‌ ! '"" అన్నాడు,

చందమామ

 

వెంటనే వజీరు లేచి, అందులో ఆరు,
పందలు తాను అవసరంగా సుల్తానా గారి

బాకీ తీర్చటానికి వినియోగించపలసి
వచ్చిందనీ, మిగిలిన నాలుగు వందలూ
ఫలానావాడికి యివ్య్వమని దళాధికారికి
ఇచ్చాననీ చెప్పాడు.

దళాధికారీ, రక్షకుడూ కూడా తమ
చేతిలోని డబ్బు ఉన్నపాళంగా సుల్తానా
గారి బాకీ తీర్చటానికి ఇచ్చెయ్యవలసి
వచ్చిందని చెప్పుకున్నారు.

“మీరు ముగ్గురూ నేరస్థులు, తీర్బ
లేని అప్పులు చెయ్యటం ఒక - నేరం.
[ప్రభుత్వం సామ్ము వాడుకోవటం మరో
నేరం, మీ ముగ్గురికి రెండేసి సంవత్స

35

ల

        