             

'

!

ఒక ఊరి జమీందారుకు అకస్మాత్తుగా
దానకర్ణుడు అని పేరు తెచ్చుకోవాలని
బుద్ధి పుట్టింది. అయితే ఆయన స్వత
హాగా లోభి. దానం కోరి వచ్చినవాణ్ణి
ఏదో వంకన అవతలికి పంపడమే ఆయన
ఉద్దేశం ; అందుచేత డబ్బు ఇవ్వనని
సూటిగా చెప్పటానికి బదులు, డబ్బు
ఇయ్యటానికి ఏదో ఒక. షరతు పెడుతూ
ఉండేవాడు..

ఆ ఊళ్ళోనే రంగడు అనే అనాధ
ఒకడు ' ఉండేవాడు,
అందరికి పనులు చేసి పెట్టుతూ, తన
జీవితం వెళ్ళబుచ్చుకుంటున్నాడు.
జమీందారుగారు దానథర్మాలు చేస్తున్నా
డని విని రంగడు
బోయాడు.

“ఎవరు నువు ? '' అని జమీందారు
అడిగాడు,

 
 

వాడు ఊళ్ళో'

ఆయనను చూడ

అచ్చిరాని షరతులు

+ వివ రిక్తి = తెలీని అభాగ్యుణ్ణో
బాబయ్యా. తమరు కనికరిస్తే దానం
పుచ్చుకుందామని వచ్చాను," అన్నాడు
రంగడు.

“ నిజంగానే నిన్ను ఎవరూ ఎరగరా ?
నిన్ను ఎరగని వాళ్ళను ఎంతమందిని
తెస్తే, అన్ని వందల వరహాలు నీ కిస్తౌాను, ‘
అన్నాడు జమీందారు,

“ దానికేం భాగ్యం?" అని రంగడు
బయలుదేరబోతూంటే, జమీందారు వాణ్ణి
ఆపి, “ఇదుగో చూడు! ఏ రోజు నువు
మొట్టమొదట చూసిన మనిషి నిన్ను
ఎరగనంటాడో, వాబ్లే తీసుకు రావాలి.
ఆ తరవాత చూసిన వాళ్ళు పనికిరారు,
అన్నాడు.

సరే నన్నాడు రంగడు: ఆరోజు వాడు
మొదట చూసిన మనిషి వాళ్ణు ఎరిగిన
వాడే. మర్షాడు రంగడు తెల్ల వారకుం

సహా గా చాలా ాాాతాాతనలాాాాాాాగాాా— |

“వసుంధర”

 

        