            స్వర్ణ కారుడితో చెప్పి, హారంలో కొత్త
ముత్యాలు వేయించాలనుకున్నాము,"'
అన్నది.

మల్లిక జవాబుతో రాజుకూ, మంగత్రికీ
కూడా ఆ హారం యువరాణి కాంచన
మాలదే అన్న నమ,క౦ కలిగింది.
ఆ తరవాత విరిగిన కత్తి యువరాజు
కాంచనవర్మదే అన్నదాంట్లో ఎవరికీ అను
మానం లేదు. కాని, కత్తి సగం విరిగి
పోయి పుండటం మా[త్రం. రాజుకూ,
మంత్రికి ఆశ్చర్యకారణం అయింది.

కనకాక్షరాజు కత్తిని జయశీలుడికి
యిస్తూ, '““జయశీలా! ఈ కత్తి విరగ
టానికి కారణం ఏమై వుంటుందంటావు?”

అన్నాడు,
జయశీలుడు కత్తిని కొంచెం సేపు
పరీక్షించి చూసి, “ మహారాజా! యువ

రాజు తనను పట్టవచ్చిన ఎవరో శత్రు
వుతో పోరాడి వుంటాడు. కాని, కత్తి
మాతం ఆ శత్రువు శరీరాన్ని తాకి
విరిగిందికాదు. ఏ రాతికో, చెట్టుబోదెకో
గట్టిగా తగిలి విరిగిపోయి వుంటుంది,"
అన్నాడు.

““అలా జరిగివుంటు విరిగిపోయిన
ముక్క ఆ పరిసరాల్లోనే ఎక్కడో దొరికి
వుండాలికదా ? ఇంతకూ, యీ వస్తువులు
కనుకు్కన్న ఆ బోయవాడి మాటుమిటి?”

చందమామ

 

అంటూ మంత్రి ధర్మమి[త్రుడు, హారాన్ని,
కత్తినీ అరణ్యం నుంచి తెచ్చిన సేవకుడి
కేసి చూశాడు,

సేవకుడు ముందుకు వచ్చి మంత్రితో,
““ అయ్యా, ఆ బోయవాడు మనం అడిగిన
దానికి ఖుద్ధిగా జవాబు చెప్పే స్థితిలో
లేడు. వెగర్రిచూపులు. చూస్తూ, మధ్య _
మధ్య, ' రెండుకాళ్ళ మొసలి! ' అంటూ
కేకలు పెడుతున్నాడు, వాడి కేదో భూతం
పట్టిందని, వాడి బంధువులు వైద్యుడి
చేత మంత్రాలు వేయిస్తున్నారు.. నేను
యీ కత్తీ, హారం యువరాజూ, యువ
రాణులవేమో అని అనుమానించి,
యిక్కడికి తీసుకువచ్చాను," అన్నాడు.

7

        