             

అది చూస్తున్న ముగ్గురి ముకళ్షాలలోనూ
ఆశ్చర్యం తాండవించింది.

“చూశావా, శివానీ? నీకల అక్షరాలా
నిజమయింది !'” అన్నాడు మోతీలాల్‌
గద్ధద కంఠంతో,

“ఈ మాత్రానికే భయపడతారుటండీ?
మీజూదం మీరు మానకండి. ఎప్పటికైనా
పోయినదంతా తిరిగి రాకపోదు," అన్నది
వొవానీ,

' కాని మోతీలాల్‌ గుండె జారిపోయింది.
సెద్ద చప్పుడుతో ఆతను చతికిల బడి
పోయాడు, మర్శ్షాటి నుంచీ అతను
‘పేకాట మానేశాడు, ఆతను పూర్తిగా
మారిపోయి, శివానీ ప్రోత్సాహంతో పని
పాటలు |ప్రారంభించాడు. ఆతని వెంట
శివాని కూడా పొలానికి వెళుతూ వచ్చింది.
అతని అన్న తాను తాకట్లు ఉంచుకున్న
పొలాలు 'అఆతని పరంచేసేశాడు. మోతీ
లాల్‌: మంచి వ్య్యవసాయదారుగా తయా
రయాడు,.' ఈ విధంగా శివాని కృషి
ఫలించింది.

ఇంతకూ ఆమె ఏం చేసింది? ఆమె
బంధువు ఆమెకు రెండురకాల పదార్థాలు
ఇచ్చాడు. ఒకటి నిప్పుపెట్చ పక్కలకు
పూసేది. రెండోది నిప్పు" పుల్లల తలలలో
ఉండేది. శనివారంనాడు మోతీలాల్‌
నిద్రపోతున్నప్పుడు శివాని పేకముక్కల
నుంచి, ఇస్ప్చేటు ఆసూ, కళావరు ఆసూ
విడిగా తీసి, వాటి చుక్క లమీద ఒకక్‌
మందు ,పూసి, మ౦దు ఆరిపోయాక
రెంటినీ ఎదురెదురుగా, మందులు ఒక
దాని కొకటి తగిలేలాగా : సెట్టి, మిగతా

'ముక్క లమధ్య సపెట్దుసింది. శివాని సలహా
పెన

ఆమె ఆ.త్తగారు గంగా జలానికి
బదులు ఆరఖు (ఆల్కహాల్‌) చల్లింది.
దాని వాసన తెలియరాకుండా ఆగరు
వత్తులూ ఆనీ అంటించారు. పేకముక్క

లను గట్టిగా రుద్దేటప్పుడు రెండు ఆసుల
మధ్యా ఒరిపిడికి నిప్పు పుట్టింది. అఆరఖు
మూలకంగా అది చూస్తూండగానే
జ్వాలగా' మారింది. మోతీలాల్‌కు ఇదేదీ
తెలియదు.

 

        