             

రైతు. అతను శ్రమించి, చెమట- ఓడ్చి,
స్వశక్తితో చాలా ఎకరాల భూమి సంపా
దించాడు. అతని కొడుకులు హీరాలాల్‌,
మోతీలాల్‌ అనే వాళ్ళు. హీరాలాల్‌
తం[డ్రిలాగే శ్రమించేవాడు, మోతీలాల్‌
మాత్రం చాలా బద్ధకస్థుడు; ఏ పనీ చేసే
వాడుకాడు,

శ్యామలా ల్‌ పోయేనాటికి హీరాలాల్‌
పాతికేళ్ళవాడు. అతనికి పెళ్ళి అయి,
ఇద్దరు పిల్లలు కూడా ఉన్నారు. మోతీ
లాల్‌ ఇరవైఏళ్ళవాడు. తండ్రి పోగానే
హీరాలాల్‌ తండ్రి ఆస్తిని తమ్ముడికి పంచి
ఇచ్చాడు, మోతీలాల్‌ తల్లి వెంటనే
ఉంటూ' తన పొలాలను గురించి ఏమీ
పట్టించుకోక, వాటిని కమత గా ళ్ళకు వది
లేసి, ఊల్ళో ఉన్న జులాయివాళ్ళతో చేరి
'పేకాటతో కాలక్షేపం చేశాడు,

పెద్ద పందాలతో పేకాట ఆడి, మోతీ
లాల్‌ చాలా డబ్బు పొగొట్టుకున్నాడు ;
తన దగ్గిర ఉన్నదంతా ఊడ్చుకుపోయాక,
తల్లి వద్ద ఉన్న డబ్బంతా తీసుకుని తగల
బెట్చేశాడు ; ఇంకా డబ్బు కావలిసివచ్చి,
తన పొలం కొంత తాకట్టు సెట్టి, తన అన్న
వద్ద డబ్బు తీసుకున్నాడు. ఇలా రోజు
రోజుకూ మోతీలాల్‌ స్థితి దిగజారి
పోయింది.

వాడు ఎలా బాగుపడతాడా అని అతని
తల్లికి బెంగపట్టుకున్నది. ఆమె తన భర్త
పోయాక మొదటిసారిగా తన అక్కను

పొరుగూళ్ళో చూడబోయి, తన కొడుకును

గురించి చెప్పుకున్నది. '
““ వాడికి మంచి పిల్లను చూసి ముడి
సెట్టు, వాడేమారుతాడు!" అన్నది అక్క.
“పిల్ల ఎవతె అయినా ఉన్నదా ? ''
ఆని మోతీలాల్‌ తల్లి అడిగింది.

 

వీ, సె. నర్మా్యార్‌, ఐం(ద్రజాలికుడు

 

        