            ధరించగల రాక్షనులు లంకలో అసం
బ్యాకులున్నారు. అలాటి రాక్షసుల సహా
యంతో రావణుడు దిక్చాలకులను
జయించాడు.

అంతాచవిని రాముడు, “నేను రావణుణ్ణీ
అతని రాక్షస వీరులనూ చంపి, నిన్ను
లంకకు రాజుగా చేస్తాను, ఐది నా ప్రతిజ్ఞ.
రావణుణ్ణి అతని బంధువులతో సహా
చంపక నేను ఆయోధ్యకు తిరిగి వెళ్ళను.
నా తమ్ముల మీద |ప్రమాణం చేసి చెబు
తున్నాను,'' అని విభీషణుడితో అన్నాడు.

ఈ మాటవిని విభీషణుడు రాముడికి
సాష్టాంగ నమసా్కరం చేసి, “నేను

కూడా నా శక్తికొద్దీ రాక్షసులను చంప
టానికీ, లంకానగరాన్ని జయించటానికి

సహాయపడతాను ; శత్రువులతో యుద్దం
చేస్తాను,” అన్నాడు.
రాముడు సంతోషంతో విభీషణుణ్ణో
కౌగలించుకుని, లక్ష్మణుడితో, “లక్ష్మణా,
సము[దజలం తెచ్చి, విభిషణుణ్ణి రాక్షస
రాజుగా అభిషేకించు,'' అన్నాడు.
వానరుల మధ్య విభిషణుడికి రాక్షస
రాజా్యభిపేకం జరిగింది. వానరులు
సింహనాదాలు చేసి, రాముణ్ణు పొగడారు.
తరవాత సుగ్రీవుడూ, హనునుంతుడూ
వికాంతంగా విభీషణుడితో, ‘““మనమంతా
ఈ వానరులతో సహా ఈ మహాసము
[ద్రాన్ని ఎలా దాటటం ? "” అన్నారు.
దానికి విభీషణుడు, “రాముడు
సము(దుడి శరణుపాందాలి. రాముడి

 

        