            నుగగ్రీవుడు వెళ్ళి, వెంటనే విభీషణు
డితో తిరిగి వచ్చాడు, విభిషణుడు, తన
వెంట ఉన్న నలుగురు రాక్షనులతో సహా
రాముడి పాదాలకు వందనం చేసి, “నేను
రావణుడి తమ్ముణ్ణో. ఆతను నన్ను అవ
మానించాడు, ఆందుచేత నిన్ను శరణు
జొచ్చాను. అందుకోసం నేను లంకలోని
నా వాళ్ళందరినీ, బ౦ధుమి([త్రులనూ,
భార్యాబిడ్డ్రలనూ, నా సంపద ఆంతటినీ
వదిలి సెట్టాను. ఇక నా రాజ్యమూ,
జీవితమూ, నుఖమూ నీ ఆధీనంలో
ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

రాముడి చెప్పులకు ఈ మాటలు ఎంతో
మధురంగా సోకాయి. అతను విభీషణుణల్లో
రాక్షసుల బలా బలాలు వివరించి చెప్ప

మని ఆడిగాడు, విభీషణుడు
చెప్పాడు :

 [బ్రహ్మాదేవుడి వరం వల్ల రావణుడు
గంధర్వులకు గాని, నాగులకుగాని, రాక్షను
లకుగాని, వి భూతాలకుగాని ఓడడు.
అతని తమ్ముడూ, విభిషణుడికి అన్నా
ఆయిన కుంభకర్ణుడు, పరా[క్రమంలో
ఇంద్రుడికి తీసిపోడు. రావణుడి కొడుకు
ఇంద్రజిత్తు తన వేళ్ళకూ, శరీరానికీ


అభేద్యమైన కవచాలు ధరించి, యుద్ధం
చేస్తూనే అదృశ్యం కాగలడు; అందు
కోసం ఆతను యుద్ధం మధ్యలోనే అగ్నిని
అర్చిస్తాడు. రావణుడి సేనాపతులు
దిక్చాలకులకు సమమైన పరాక్రమం
కలిగిన వాళ్ళు, ఇష్టం వచ్చిన రూపం

 

 

        