               

 

వ్యర్థమైన వపరసరీక్ష్హ

ఏేట్టువదీలని విక్రమారు్క'డు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శృశానం కేసి నడవ
సాగాడు. ఆప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీది గౌప్ప ఆశయమే కావచ్చు.
కాని గొప్ప ఆశయాలు ఒక్కొక్కసారి
ఫలించకపోవటమే గాక, అనుకోని
చికులు కూడా తెచ్చిపెడతాయి. అందుకు
నిదర్శనంగా నీకు నువర్ణకుమారి వివాహ
వృత్తాంతం చెబుతాను, (శ్రమతెలియ
కుండా విను,'' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం చంద్రగిరిని రవివర్మ అనే
రాజు పాలించాడు. ఆయన సంతానం
ఒకే ఒక కూతురు. ఆమె పేరు సువర్ణ
కుమారి. రవివర్మ ఆమెను కొడుకు
లాగానే పెంచి, ఆమెకు యుద్రవిద్యలన్నీ
నేర్పించాడు. ఆమె [ప్రజ్ఞ ఎలాటిదోగాని,

        