            నాగదేవత.

మిక సేద (బ్రాహ్మడు తన పొలంలో పని చేసుకుంటూ, ఆ పొలంలో ఉండిన పుట్ట నుంచి ఒక
నాగుపాము బయటికి రావటం చూశాడు, ఆ పాము తన పొలానికి రక్షగా ఉన్నదనుకుని ఆతను
రోజూ నాగడేవతను ప్రార్థించి, సాయం[త్రం ఇంటికిపోయే టప్పుడు ఆ పుట్ట. వద్ద మూకుడులో
పాలు ఊంచేవాడు. మర్నాడు ఉదయం ఆమూడుకులో ఒక బంగారు కాను చఊండేది,

ఐలా చాలా రోజులు గడిచాయి. (బాహ్మడు కొన్ని రోజులపాటు (గామాంతరం వెళ్ళ
వలసి వచ్చింది, ఆతను పుట్ట వద్ద పాలు ఉంచే పని తన కొడుక్కు అప్పగించాడు,
ఆ కురవాడు పుట్టలో ఉన్న బంగారమంతా ఒక్కసారే తీనుకోవాలన్న దురాశత్య, పాలు
శాగటానికి వచ్చిన పామును క(రతో కొట్టాడు. పాము మండివడి వాణ్ణి కాటువేసి చంపింది.

రెండ, మూడు రోజులు గడిచాక (బాహ్మడు తిరిగివచ్చి, తన కౌడుకు చావుకు
చింతించ్కి మళ్ళి పాలు తీనుకుని పుట్ట వద్దకు వెళ్ళి, నాగదేవతను స్తోతం చెయ్యసాగాడు.
అప్పుడు పాము పుట్ట నుంచి తల బయటకు పెట్టి, “సీ కొడుకులాగే నువూ దురాశా
పరుడివి. వాడు కొట్టిన దెబ్బను నేనింకా మరవలేకుండా ఉన్నాన్ను వాడి చావును నువు ఎలా
నురవగలిగావు? నువు ఎన్నటికీ నా స్నేహం కోనం రాకు!” అని పుట్టలోకి వెళ్ళిపోయింది.

 

        