            ఖడం విలువ

ఓక గొప్ప శిల్పి ఒక ఖడ్గాన్ని ఎంతో' శిల్పసౌందర్యం ఉట్టిపడేలా జిలుగు పనితో తయారు
చేసి, రాజుగారు పుట్టిన రోజున తీనుకుపోయి బహుమానంగా ఇచ్చాడు. రాజు దాన్ని
తీసుకుని, “ఇతనికి నూరు వరహాలిచ్చి పంపండి,” ఆన్నాడు.

“ఇంత అపూర్వ కళాఖండానికి ఆంత స్వల్చమైన బహుమానమా ?” అన్నాడు
శిల్చి విస్మయంతో.

“చూడటానికి ఆందంగా’ ఉంటే నరా? ఇది |పదర్శనవస్తుశాలలో సెట్టటానికి
తప్ప ఇంకెందుకు పనికివస్తుంది ? ”” ఆన్నాడు రాజు,

“కళ విలువ తెలియని రాజు ఉంటే ఎంత, చస్తే ఎంత?” ఆంటూ తన బొడ్డు
నుంచి చప్పున బాకు తీసి రాజును. పొడవబోయాడు శిల్పి. రాజు వెంటనే ఖడ్గంతో శల్చిని
ఎదుర్కొని, అతని చేతిలో బాకు కింద పడగొట్టాడు. |

వెంటనే శిల్చి, “నా ధూక్తత్వాన్ని క్షమించండి, మహారాజా, నేను చేసిన ఖం
ఉత్త బొమ్మ కాదని రుజువు చెయ్యటానికి అలా చేశాను,” అన్నాడు.

రాజు శిల్చిని. మెచ్చుకుని ఆతనికి పదివేల వరహాలిచ్చి పంపేశాడు,

మ్‌
స్మా

HAS
“I<

 

        