            తన అత్తగారితో చెప్పి, పుట్టింటికి వెళ్ళి
తన బంధువుకు కబురుచేసింది, అంతా

విని ఆయన ఆమెకు మంచి సలహా

ఇచ్చి, సహాయపడతానన్నాడు.
తిరిగి వచ్చింది.

ఒక రోజు మధ్యాన్నం మోతీలాల్‌
స్నానానికి పో బోతూండగా మోతీలాల్‌
గదిలో మంటలేచి, ఆతని బల్ల మీది
కొన్ని కాగితాలూ, పుస్తకాలూ మండాయి.

“నిప్పు! నిప్పు!" అని శివానీ కేకలు
సెట్టింది. మోతీలాల్‌ పరిగెత్తుకుంటూ

శివాని

పచ్చి మంటలు ఆర్ప్బేశాడు,

“చితంగా ఉందే! ఆ-బల్ల మీద
నిప్పు ఎలా వచ్చిందీ ? సమయానికి 'నువు
చూశావు గనక సరిపోయింది. లేకపోతే

 

ఇల్లంతా కాలి బూడిద అయిఉండునే!'”
అన్నాడు మోతీలాల్‌.
“నేను పక్క 'సరిచేస్తుండగా 'పొగ

కనిపించింది. వెంటనే భగ్గున, మంట,

లేచింది. కేకలు పెటాను,”
శివాని,

మర్ష్నాడు నిద్ర లేస్తూనే శివాని తనకు
వచ్చిన కల తన భర్తకు చెప్పింది.
వెలిగిపోతున్న రధం మీద ఒక బుషి
వాళ్ళ ఇంటికి వచ్చాడట. ఆయన
ఆమెతో, “' తల్లీ, జాగ్రత్త. పేకముక్కలు

అన్నది

సర్వనాశనం చెయ్యటానికి మీ ఇంట'

(ప్రవేశించాయి, వాటితో మీకు గల
సమస్తమూ తుడిచిసెట్టుకు పోతుంది,”
అన్నాడట.

2

        