 పడుకుని, సముద్రుణ్ణి ధ్యానిస్తూ మూడు
రాత్రులు గడిపాడు. కాని సముద్రుడు
ప్రత్యక్షం కాలేదు.

రాముడికి కోపం వచ్చింది. కళ్ళు
ఎరబడ్డాయి. అతను లక్ష్మణుడితో,
"ఈ సముద్రుడు ఎందుకు . రాడు ?
అతడికి ఎంత గర్వం! నా బాణాలతో
ఈ సముద్రంలోని ప్రాణులన్నిటినీ చంపి,
సముద్రాన్ని అల్లకల్లోలం చేస్తాను.
నా విల్లూ, బాణాలూ తీసుకురా,"
అన్నాడు,

లక్ష్మణుడు వాటిని తెచ్చి ఇచ్చాడు.
రాముడు విల్లు ఎక్కపెట్టి, వజ్రాయు
ధాలలాటి బాణాలను సముద్రం మీద
ప్రయోగించాడు. ఆవి సముద్రజలంలో
ప్రవేశించి, తరంగాలూ, పొగలూ భయం
క్రరంగా లేపాయి.

రాముడు ఇంకా బాణాలు వేయ
బోవటం చూసి, ఇలా అయితే మూడు
లోకాలూ మండిపోతాయనుకుని, “' వద్దు,
వద్దు. మరి బాణాలు వేయకు,'' అంటూ
రాముడి విల్లు పట్టుకున్నాడు లక్ష్మణుడు.

అయితే ఇంకా సముద్రుడు కనిపించ
లేదు. అందుచేత రాముడు సముద్రుడితో,
“ఓ సముద్రుడా, నిన్ను నా బాణాలతో
ఎండగట్టేసి , ఎడారి చేసేస్తాను. నా బల
పరాక్రమాలను నువు ఊహించను కూడా

చందమామ

 

లేవు.

నీ అజ్ఞానానికి కారణం నీలో
ఉన్న దానవులతో నువు చేసిన స్నేహం
అయిఉంటుంది,” ఆన్నాడు,

ఇలా అని రాముడు తన వింటికి
బ్రహ్మాస్త్రం సంధించి, చెవిదాకా లాగి,
విడవటానికి సిద్దంగా ఉండగా,
ఆకాశమూ, భూమీ దద్ధరిల్లాయి. కొండలు
గజగజలాడాయి. ఒక్కసారిగా చీకటి
కమ్మినట్టయింది. ఆకాశంలో పచండ
మైన వాయువులు వీచాయ. ప్రాణులు
ఆర్తనాదాలు చేశాయి. సముద్రం  ఒక
యోజనం వెనక్కు  తీసింది. అది చూసి
రాముడు తన అస్ర్రాన్ని వదలడం
మానుకున్నాడు.

        