పోటీ చెయ్యటానికి రావటానికి కారణం ఏమిటి? ఒక ఆడదాని చేతిలో ఓడి పోతానని భయమా? లేక రాజకుమార్తె తనను గెలిచిన ఎలాటివాడినైనా పెళ్ళాడు తుందో లేదో చూడటానికా? అతను తప్ప మిగిలిన వి రాజకుమారుడూ రాక పోవటానికి కారణ మేమిటి? పోటీలో జయించిన తరవాత కూడా మధీరుడు రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడ నిరాకరించటం దేనికి? ఆమె అందచందాలు నచ్చకనా? అలాటివాడు. ఆమెను వెళ్ళాడతానని తనకు తానై దీవివర్మకు ఎందుకు కబురు చేశాడు? రవివర్మ అనేకమంది రాజు కుమారులకు తన కుమార్తెను ఇచ్చి చేస్తానన్నా వారు ఎందుకు నిరాశ దించారు? ఈ సందేహాలన్నిటికి సమా ధానం తెలివి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "దీనికంతకూ మూలం రవివర్మ తన కుమార్తె స్వయం పరానికి గాను ఏర్పాటు చేసిన పోటి.

అందులో ఉన్న అవివేశాన్ని సుధీరుడు, రవివర్మకు స్పష్టంగానే చెప్పాడు. స్వయం వరంలో పాల్గొనే వాళ్ళు అపజయానికి ఎన్నడూ వెరవరు. రవివర్మ ఏర్పాటు చేసిన పోటీ వచ్చకనే రాజకుమారులు రాలేదు. మధీరుడు మారువేషంలో రావ టానికి కూడా అదేకారణం. రెండవసారి రాజకుమారులు సువర్ణకుమారిని పెళ్లాడు నిరాకరించటానికి కారణం, ఆమె ఒక అటవికుడికి ఓడి ధర్మంగా అతనికి భార్య అయింది. ఆమెను మరొకరు చేసు కోవటం మారుమనువు అవుతుంది. సుధీరుడి విషయంలో ఈ చిక్కులేదు. రవివర్మ తన మొదటి ప్రకటనను ఉప సంహరించుకుని, ఏ రాజ కుమారుడికైనా ఆమెను ఇయ్యటానికి సిద్దంగా ఉన్నాడని. విని అతను పెళ్ళాడటానికి ముందుకు వచ్చాడు." అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌదభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
 

        