             

ఎగిరిపోయింది. మరుక్షణమే అతను తన
ఎడమ చేతి కత్తితో సువర్ణకుమారి చేతు
లలో ఉన్న రెండు కత్తులనూ ఎగరగొట్టి,
తన కత్తిని భూమిలో గుచ్చేశాడు.

  తన కూతురిని మించిన అల్లుడు దొరికి
నందుకు రవివర్మ ఎంతో సంతోషించి,
“నేను చేసిన [ప్రకటన [ప్రకారం
నా కుమ్మార్తెను నీ కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను.
నా అనంతరం నువు ఈ  దేశాన్ని
పాలించు,” అని సుధీరుడితో అన్నాడు.
  నుధీరుడు రవివర్మతో, “నేను
ఈమెను పెళ్ళాడటానికి రాలేదు. ఓడించ
టానికి వచ్చాను.ఓడిన రాజకుమా ర్తెను
 పెళ్ళాడతానని నేనేమీ నియమం పెట్టుకో

16

లేదు. ఆకాశంలోకి గురిగా బాణాలు
వెయ్యగలవాడు చక్కగా రాజ్యం చెయ్య
గలడని నేను ఎన్నడూ అనుకోలేదు.
అడవిలో ఉండే వాళ్ళకు రాజ్యాలూ,
రాజకుమార్తెలూ ఎందుకు?’' అంటూ
తాను ఎక్కివచ్చిన ఏనుగు మీద తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

రవివర్మ హతాశుడయాడు. ఆయన 
పెట్టిన పరీక్ష విజయవంత మయింది గాని
ఫలితం లేకుండా పోయింది. సువర్ల్ణ
కుమారి పెళ్ళి జరగలేదు. ఆయన
తనకు నచ్చిన రాజకుమారులకు కొంద
రికి, తన కుమా రైను పెళ్ళాడ వలసిం
దిగా కోరుతూ కబురు చేశాడు. కాని
అందరూ ఏదో ఒక వంక చెప్పి ఆయన
కోరికను నిరాకరించారు. రవివర్మ కుంగి
పోయాడు.

కొంతకాలానికి ప్రసన్నదేశం నుంచి
సుధీరుడే తాను సువర్ణకుమారిని పెళ్ళాడ
గోరుతున్నట్టు రవివర్మకు కబురుచేశాడు.
రవివర్మకు పెద్ద విచారం తొలగిపోయింది.
ఆయన సుధీరుడికి తన కూతురు నిచ్చి
వైభవంగా పెళ్ళిచేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నాకు అనేక సందేహాలు  ఉన్నాయి.

నుధీరుడు తన అసలు వేషంలో రాక
ఆటవికుడి వేషంలో రాజకుమా రైతో

                                     చందమామ

        