             
మీద పడిపోయాడు. సాధకుడు . వాణ్ణి
పాదంతో పక్క కునెట్టి, జుట్టుపీక్కుంటూ
పిచ్చి చూపులతో చుట్టూ కలయచూస్తున్న
బోయవాడి దగ్గిరకు పోయి, '' ఒరే,
బోయ భీమన్నా! నిన్ను బెదరకొట్టిన
రెండుకాళ్ళ మొసలిని, యిదుగో,
యీ వీరయువకుడు జయశీలుడు
గుండెల్లో కత్తి గుచ్చి చంపాడు, ఇక నికు
భయం లేదు; లేచి నిలబడు!”
అన్నాడు.

బోయవాడు ఆ మాటలు అర్ధమై,
అర్ధంకాని స్థితిలో కనుబొమలు ముడిచి,

' సాధకుడి కేసి వింతగా చూడసాగాడు.
' అక్కడవున్న వాడి బంధువుల్లో 'ఒకడు

బెదురుగా చూస్తూ సాధకుడితో, ''ఆయ్యా,
వీడి పేరు, భీమన్న  కాదు ; రామన్న ! ''
అన్నాడు,

"ఈ క్షణం నుంచీ వీడు భీఘన్నే !
నా వాక్కుకు తిరుగులేదు. జయశీలా!
విదీ రెండుకాళ్ళ మొసలి గుండెల్లో
దించిన నీ కత్తి రక్తాన్ని, యీ బోయ
భీమన్నకు చూపు,'’ అంటూ జయశీలుడి
కత్తిని, తానే ఒరలో నుంచి లాగుతూ,
ఆ సమయంలో దాని మొనకు ముఖాన
పెట్టుకున్న కుంకం యింత తీసి చప్పున
రాశాడు.

సిద్రసాధకుడు చూపిన కత్తి కేసి
బోయవాడు ఒక క్షణకాలం కన్నార్చ
కుండా చూసి, చప్పున లేచినిలబడి,
“దొరా, ఆ రెండు కాళ్ళమొసలి పిశ్రా
చాన్ని చంపారా ? దాని శవం ఎక్కడ?"
అన్నాడు.

ఈ జరుగుతున్నదంతా జయశీలుడు
కొంచెం దూర౦లో నిలబడి గ్రద్రగా
చూస్తున్నాడు. సిద్ధసాధకుడు ఏదో అతి
తెలివికిపోయి, లేని చిక్కులు తెస్తాడని
అతడికి అనుమానంగా వున్నది. 'అతడి
వన్నీ మోసపు మాటలని బోయహవాళ్ళు
గ్రహిస్తే, అప్పుడు వాళ్ళు తిరగబడటం,
తప్పనిసరై తాను కత్తి ఉపయోగించ
వలసి రావటం జరగవచ్చు !



 

        