            మంత్రవేత్త అడ్డుపడి, “ ఎందుకొచ్చిన
శ్రమ? వాడు నిర్దోషి అయితే వాణ్ణి
కొట్టినపాపం నీకు చుట్టుకుంటుంది. వీడు
దొంగతనం చేశాడో, లేదో నేను మంత్ర
శక్తితో రుజువు చేస్తాను,'' అంటూ ఒక 
పెట్టె తెరిచి, అందులో నుంచి ఒక పు(రె, 
కొన్ని ఎముకలు తెచ్చాడు. తరవాత
అతను ఒక ముగ్గువేసి. అందులో పు(రెను
ఉంచి; దొంగను ఒక మూల కూర్చో
బెట్టాడు.

“వీడు దొంగతనం చేసి ఉంటె పు(రె 
కదలదు. దొంగతనం చెయ్యని పక్షంలో
పు(రె వాడి వద్దకు వెళ్ళి, తిరిగి యథా స్థానానికి వచ్చేస్తుంది,'' అంటూ మంత్ర వేత్త ఎముకను పు(రైచుట్టూ తిప్పుతూ
ఏవో మంత్రాలు చదివాడు. పు(రై చిత్రంగా
దొర్లుతూ దొంగ కేసి వెళ్ళి, తిరిగి ముగ్గు
మధ్యకు చేరుకున్నది.

“చూశావా ? వీడు దొంగతనం చెయ్య
లేదు. అనవసరంగా కొట్టబోయావు,
వదిలేస్తే వాడి మానాన వాడు పోతాడు,"
అన్నాడు మంత్రవేత్త.

ఆనందుడు అప్పటికీ నమ్మలేక, ''వీడి
సంగతి నేను చూసుకుంటాను లెండి,”
అంటూ దొంగను తన వెంట తీసుకుపోయాడు,

మర్నాడు ఆనందుడు దొంగతో సహా
రాజసభకు వెళ్ళి, క్రితం రాత్రి దొంగ
ఫలానా కంసాలి ఇంట దొంగతనం చేసినట్లు ఫిర్యాదు చేశాడు,

 

        