              
 సుల్తానావడ్డీవ్యాపారం

పర్షియాకు కొత్తగా సుల్తాను అయిన
సయ్యద్‌ అబ్దుల్లాకు వినోద ప్రదర్శనలు
అఅటే చాలా ఇష్టం. ఈ ప్రదర్శనల కింద
అతను మొదటి సంవత్సరం రెండు లక్షల
దీనారాలు ఖర్చు చేసినట్టు లెక్క తేలింది.
ఏటా నుల్తానుగారి. వినోదాలకు గాను
రెండేసి లక్షల దీనారాలు ఖర్చు అయితే
మిగిలిన పరిపాలనకు డబ్బు చాలదు.
   అందుచేత సుల్తానూ, వజీరూ కూర్చుని
సమాలోచన జరిపి, ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చారు. అదేమిటంటే, వడ్డివ్యాపారఎన్ని
శాసనం ద్వారా ఆమోదించి. వడ్డీవ్యాథుర
స్థుల మీద పన్ను విధించటం. ఇందువల్ల
ఎవరికీ నష్టం.ఉండదు. డబ్బు ఇబ్బందిలో
ఉన్నవారికి .అప్పు పుట్టుతుంది. వడ్డీల
కిచ్చే వారికి వడ్డీ గిట్టుబాటు అవుతుంది.
పన్నులద్వారా ఖజానాకు అదనపు రాబడి
ఉంటుంది.

వెంటనే సుల్తాను వడ్డివ్యాపారాన్ని
అమలులోకి తెస్తూ శాసనం ప్రకటించి,
తీసుకున్న అప్పు 'తీర్చని వారికి శిక్షలు
కూడా నిర్ణయించాడు. ఈ శాసనం'
అమలులోకి రాగానే ధనికులు సంతో'
పించారు. వాళ్ళు చాలా హెచ్చు వద్ధీలకు
అప్పులు ఇయ్యసాగారు. ఇదేమం౦ టు,
“మేం గుమాస్తాల జీతాలు ఇయ్యాలి,
సుల్తానుగారికి పన్ను కట్టాలి, వడ్డీ కింద
మిగుల్చుకోవాలి," అన్నారు వాళ్ళు.

కొంతకాలం గడిచినాక సుల్తానాకు కొత్త
శాసనం ఎలా అమలు జరుగుతున్నదో
తెలుసుకోవాలనిపించింది. ఆమె’ తన
దాసీని పిలిచి ఆ మాట అడిగింది.

“ పడ్డీవా్యాపారానికే మమ్మా ? బాగానే
సాగుతున్నది. ధనికులు పేదల రక్తాన్ని
పీల్చేస్తున్నారు. విధిలేక అప్పులు చేసిన
వారు, అప్పులు తీర్చలేక జైళ్ళకు పోతు


        