            “ శత్రువులు రెండు రకాలుంటాయి.
కొందరు జాతి శత్రువులు. మరికొందరు
ఏవో కరణాంతరాలవల్ల శ[త్రువులవు
తారు. నువు నాకు జాతి శ(తువువు.
జీవిత   వ్యపకంలో  ఏదో కారణంపల్ల
ఏర్పడిన శ(తుత్వాన్ని తెలివిగా పరిష్క
రించవచ్చు. జాతి వైషమ్యం మా[త్రం
ఎవరో ఒకరు చస్తేగాని అంతం కాదు,"దిన్నది  హిరణ్యకం.

““ఈ రెండు రకాల శ[తువుల మధ్యా
తేడా తెలుసుకోవటం ఎలాగో దయ ఉంచి
చెఫ్ఫూ,” అని కాకి అడిగింది.

దానికి ఎలుక ఇలా చెప్పింది :

“ సంపర్కం, వల్ల ఏర్పడే . శ[త్రుత్వా
నికి ఏదో ఒక [ప్రత్యేకమైన కారణం
ఉంటుంది; ఆ కారణాన్ని తొలగిస్తే
ఆ శత్రుత్వం కూడా పోతుంది. ముంగిసా,
పామూ ; శాకహారమృగాలూ, మాంసా
హారమృగాలూ ; నీరూ, నిప్పూ; ధని
కులూ, దరి[దులూ; సింహమూ, ఏనుగూ;

వటగాడూ, లేడీ; వేదా'లు తెలిసిన
(బ్రాహ్మడూ, నాస్తికుడూ; వివేకీ,
మూఢుడూ;శీలవతులూ, నీతిమాలిన

స్త్రీలూ; దేవతలూ, రాక్షనులూ-వీళ్లమధ్య
సహజశ[త్రుత్వం ఉంటుంది. వీటిలో
ఏ ఒక వర్గమూ ఇంకొక వర్గాన్ని పూర్తిగా
నిర్మూలించ లేదు. కాని వాళ్ళ మధ్య

చందమామ

 

సంఘర్షణ సాగుతూనే ఉన్నది ; ఒకరిని 
తుడిచిపెట్టలేక పోయామే అన్న బాధ

మరొకరికి  ఉంటూనే ఉన్నది. ఇలాటి

శత్రుత్వానికి విరుగుడులేదు.''

“అలాటి  శత్రుత్వం అనర్థమైనది.
వివేకి అయినవాడు కొత్త మి([తులను
సంపాదించాలి గాని, పాత శ[త్రుత్వాలను
పెంచుకోరాదు, కనుక నాతో స్నేహం
చెయ్య." అన్నది కాకి.

దానికి ఎలుక ఇలా అన్నది :

“నువు మంచిదానివే. కావచ్చు,
నాకు అపకారం చేసే ఉద్దేశం నీకు లేక
పోవచ్చు. అయినా మన స్నేహం  వల్ల 
మేలుజరగదు. చివరకు [ప్రకృతిస్వ భావం

3

        