             

[సేనాని కొడుకు మంగళవర్మను, జయశీలుడు పులులబారి నుంచి కాపాడాడు, కనకాక్ష
రాజు ఆతణ్ణ చాలా మెచ్చుకుని, మంత్రి సలహాపై, ఆతడికి ఊదో్యోగం యిచ్చాడు,
మంత్ర, జయశీలుడికి రాజకార్యం గురించి చెప్పుతున్న సమయంలో ఒక  సేపకుడు

విరిగిన కత్తినీీ ముత్యాలహారాన్నీ

రనకాక్షరాజూ, మంత్రి ధర్మమి([తుడూ,
సేవకుడు తెచ్చి యిచ్చిన విరిగిన కత్తినీ,
ముత్యాల హారాన్నీ చూసి చాలా ఆశ్చర్యం
చెందారు.

మంతి ముత్యాలహారాన్ని పరీక్షించి
చూసి, ““నుహారాజా, యీ హారం యువ
రాణిదే అయి వుంటుందా? అలాగే,

యీ విరిగిన కత్తి యువరాజుదై వుండదు

కదా?" అన్నాడు.

తీసుకుని అక్కడికి

వచ్చాడు. . తరవాత]

రాజు హారాన్ని, కత్తిని అటూయిటూ
తిప్పి చూసి, ‘' ఈ వస్తువులు యువరాజూ,
యువరాణీ అరణ్యంలో కనబడకుండా
పోయిన చెట్లు దగ్గిర దొరికినవని చెప్పక
పోతే, ఇవి వాళ్ళవే అన్న అనుమానం
కూడా నాక్కలిగేదికాదు,'' అన్నాడు.

“నిజమే, మహారాజా ! వీటిని బాగా
ఎరిగినవాళ్ళకు చూపి, అవునో ' కాదో
తెలుసుకోవలసిందే. యువరా ణిగారి

“చం౦దమామ'

        