            పోతొకడు; ఒక చేతిలో పాములా మెలికలు
తిరిగివున్న క(రా, రెండవ చేతిలో వేప
మండలూ పట్టుకుని గంతులు వేస్తూ,
"హాం, హర్‌ హర్‌, ఫట్‌ ఫట్‌ ! '' అంటూ
కేకలు పెడుతున్నాడు.

జయశీలుడూ, సిద్రసాధకుడూ గు రా
లను అంతదూరంలోనే దిగి, ఊడలమ,!ర్రి
కిందికి పోయారు. సిద్ధసాధకుడు
తలాడిస్తూ, వీదో గొణుగుతున్న బోయ
వాడి కేసీ, కేకలు పెడుతూ గెంతుతున్న
దయ్యాలపోతు కేసీ ఒకసారి చూసి, తన
చేతిలోని పొన్నుక రను పైకెత్తి,

“ అగండి! ఆగండి!.’' అంటూ అరిచాడు.
దయ్యాలపోతు, సాధకుడి కేసి కోపంగా
చూసి, పళ్ళు కొరుకుతూ ఆతడి మీదికి

దూకబోయేసరికి, రాజసేవకుడు అతడికి
అడ్డుపడి, “ ఓయ్‌ం, దయ్యా్యాలపోతూ !
ఈ వచ్చిన దెవరనుకుంటున్నావు ? రాజు
గారి ఆస్థానమాం౦|తికుడు, అన్నాడు,
సేపకుడి మాటలు వింటూనే దయ్య
ప్పోతు అదిరిపడి, గుడ్లు తేలచేసి, సి్ధ్ధ
సాధకుడి కేసి భయంగా చూడసాగాడు.
సాధకుడు ఒకడుగు ముందుకు వేసి,
దయ్యాలపోతుతో, ‘ఒరే, నీచ[గహో
పాసకపు వెధవా! నే నెవరనుకుంటు
న్నావు? నా మంత్రశక్తితో నిన్ను గడ్డి
పోచగా మార్చి, చిటికెన వేలికి చుట్టుకో
గలను,” అన్నాడు కళ్ళె(ర్రచేసి,
దయ్యప్పోతు, Ne తప్పయింది, క్షమిం
చండి! '" అంటూ సిద్ధ్దసాధకుడి కాళ్ళ

 

        