             

అవకాశం

రంగడు నూరు వరహాల

పోగొట్టుకున్నాడు,

రోజుకు నూరేసి వరహాల చొప్పున
కొన్ని వేల వరహాలు పోగుచేసి ధనికుడై
పోవాలనుకున్నాడు రంగడు. కాని ఆలా
కుదరడం లేదు, [ప్రతిరోజూ ఎక్కడికి
పోయినా, ఏ సమయ౦లో అయినా
రంగడికి తెలిసినవాళ్ళే తగులుతున్నారు.

ఐక ఇది పని కాదనిపించి, రంగడు
ఆ |(గామం వదిలి సెట్రాడు. ఒక్క నూరు
వరహాలైనా సంపాదించాలని వాడి
ఆశయం. ఒక రాతి అంతా నడిచి రంగడు
ఒక (గ్రామం చేరుకున్నాడు. బాగా అలిసి
పోయి ఉండటంచేత వాడికి ఎక్కడన్నా

28

నడుము వాల్చాలనిపించింది. వాడు ఒక
ఇంటి తలుపు తట్టాడు. ఇంట్లావిడ
కాబోలు కొడుకుని తిట్టుతూ, ‘' పొద్దున్నే
లేచి ఇలా ఏడిపిస్తున్నావు. నేను పోతే,
పొరుగూళ్ళో రంగడి లాగ వాళ్ళకూ,
విళ్ళకూ చాకిరీ చేస్తూ బతకాలిసిన గతి
పట్టుతుంది, వెధవా! '” అంటున్నది.
ఆమె. తలుపు తెరిచేసింది. ఆమె
ముఖం చూడకూడదనుకుంటూనే చూసే
శాడు రంగడు. ఆ రోజుకు నూరు
వరహాల అవకాశం పోయింది.
ఆ ఇల్లాలు చాలా మంచిది. ఆమె
ఆ పూటకు రంగడికి ఆశ్రయం ఇచ్చింది.
వాడు ఒక కునుకు తీసినాక ఆమె వాడికి
అన్నం పెట్టింది. తన పేరు ఆ ఊలళ్ళో
వాళ్ళు సామెతగా చెప్పుకుంటున్నారు
గనక రంగడు మరో ఊరు వెళ్ళాడు.
అక్కడా వాడికి దురదృష్టమే ఎదు
రయింది. రంగడు ఉండే ఊల్ళోని ఒక
రైతు కూతుర్ని ఆ ఊరే ఇచ్చారు.
ఆ ఊరిలో అడుగు సెట్టుతూనే రంగడు
మొదట ఆమెనే చూశాడు, ఆమె వాణ్ణి
ఆప్యాయంగా పలకరించి, ఒకరోజు తన
ఇంట ఉంచుకున్నది.
తాను ఊరు విడిచి ఇలా దూరం
రావట౦లోని పొరపాటు రంగడు |గహిం
చాడు. ఇప్పుడు తనకు తెలియని మనిషి

చుంందమాను

        