 విలు విద్యలోనూ, కత్తి సాములోనూ
ఆమె అందరినీ మించిపోయింది. చంద్ర
గిరి రాజ్యంలో ఆమెను ఆ విద్యలలో
ఓడించగల వాళ్ళు ఒక్కరు కూడా లేక
పోయారు. అంత చిన్న వయసులోనే
ఆమె తండ్రి వెంట రెండు. మూడుసార్లు
యుద్ధాలు చేసి, అసాథారణమైన ధైర్య
సాహసాలు ప్రదర్శించి, తండ్రికి విజయం
చేకూర్చుంది. యుద్రరంగంలో ఆమె
అమిత భయంకరమైనది, అయినా
అందానికి అప్సరస.
     సువర్ణకుమారికి వివాహమాడే వయసు
వచ్చింది. తన కుమార్తెకు సరి అయిన
వీరుడే భర్త కావాలన్న ఉద్దేశంతో
రవివర్మ, ఆమెను యుద్ద విద్యలలో
గెలిచిన వాడికే ఆమెనిచ్చి పెళ్ళిచేస్తానని,
ఫలానా రోజున పోటీ జరుగుతుందనీ
చుట్టుపక్కల దేశాలన్నిటా చాటింపు
వేయించాడు.
    నిజానికి ఆమెను పెళ్ళాడటానికి
ఎందరో రాజకుమారులు సిద్ధంగానే
ఉన్నారు. ఆమెను పెళ్ళాడిన వారికి
చంద్రగిరి రాజ్యం కూడా వస్తుంది. అయి
నప్పటికీ పోటీ ఏర్పటైనా రోజుకు ఒక్క
రాజకుమారుడు కూడా రాలేదు. ఈ కొత్త
రకం స్వయంవరం చూడటానికి ఆనేక
దేశాలప్రజలు మాత్రామ్ తండోప తండా
లుగా వచ్చారు.
   రాజకుమార్తె పోటీకి సిద్ధమై నిల
బడింది. కాని అంతమంది జనంలో

 

        