            న్నారు. నగరంలో ఆశాంతి హెచ్చింది,''
అన్నది దాసి.

ఈ మాట విని సుల్తానా కంపించి
పోయింది. వడ్డీవా్యాపారం |పజోపయోగ
మయినదనీ, దానివల్ల అటు |[ప్రజలకూ,
ఇటు [ప్రభుత్వానికీ లాభం ఉంటుందనీ
నుల్ల్తానుతో బాటు ఆమె కూడా నమ్మింది.
కాని తీరా చూస్తే వడ్డీవ్యాపారం చాలా
భయంకరమైనదిగా కనబడింది.

ఆమె సుల్తానుతో ఈ మాట అంజు
సుల్తాను ఒప్పుకోలేదు. '"' వడ్డీ వ్యాపార
స్థ్రులు అడిగే వడ్డీకి ఇష్టపడినవారే అప్పు
చెయ్యాలి. అప్పు తీసుకుని చెల్లించక
పోవటం చట్టాన్ని  ధిక్కరించటమవు
తుంది.,”' అన్నాడు సుల్తాను.

"ఆలా అయితే, నేను కూడా వడ్డి
వ్యాపారం చేస్తాను. వెయ్యి దీనారాలు
ఇప్పించండి. నేను కూడా అందరిలాగే
పన్ను 'చెల్లిస్తాను. అది మీ ఖర్చులకు
పనికి వస్తుంది,'' అన్నది నుల్తానా.

సుల్తాను యిందుకు
అంగీకరించాడు.

సుల్తానా వడ్డీ వ్యాపారం చేస్తున్నట్లు
దివాణం౦లో అందరికీ తెలిసిపోయింది.
ఒక రాజభపన రక్షకుడు ఆవసరం వచ్చి
సుల్తానా వద్ద నూరు దీనారాలు అప్పు
తీసుకుని, యాభై దీనారాలు వడ్డీ కింద

సంతోషంగా

చందమామ

 

అలాగే
మరొక 'దళాధిపతి,' ఆమె వద్ద రెండు

ఇయ్యటానికి ఒప్పుకు న్నా డు.

వందల దీనారాలు అప్పుతీసుకుని,
యాభై దీనారాలు వడ్డి కింద యియ్య
టానికి ఒప్పుకున్నాడు. చివరకు. వజీరు
కూడా సుల్తానా వద్ద అయిదు వందల
దీనారాలు ఆప్పుచేసి, నూరు దీనారాలు
వడ్డీ కింద ఇస్తానన్నాడు.

గడిచింది. ' ఒకరోజు
నుల్తాను నగర సంచారానికి. ఒంటరిగా
బయలుదేరి, నగరమంతా తిరిగి, ఊరి
చివరకు వెళ్ళేసరికి అతనికి ఆకలి
అమితంగా పుట్టుకొచ్చింది. సమీపంలో
అతనికి ఒక సేదవాడి ఇల్లు కనిపించింది.

కొంతకాలం

33

        