            కనిపించినా, ఆ మనిషిని తన ఊరి
జమీందారు దగ్గిరికి తీసుకుపోవటం
సాధ్యం కాదు. అందుచేత రంగడు తన
తిరుగుడు కట్టిసెట్రి, ఒక కొత్త ఊళ్ళో
వాళ్ళకూ, వీళ్ళకూ పనులు చేస్తూ,
జీవితం గడపసాగాడు.

ఇలా ఇరవై వళ్ళు గడిచాయి, రంగడి
జీవితంలో వీ మార్పూ లేదు. ఒకసారి
వాడికి తన పాత |గామం చూడాలని
పించింది. వాడు చాలా (శ్రమపడి అక్క
డికి చేరుకున్నాడు. ఇరవై సంవత్సరాలలో
ఊరు చాలా మారింది. రంగణ్ణు ఒక్కరూ
గుర్తించలేదు. (పజలూ మారిపోయారు.

పాత జమీందారు బతికి ఉంటే తాను
ఇప్పుడు నూరు వరహాలు సు

సంపాదించవచ్చు. కాని ఆయన పోయా
డనీ, ఆయన కొడుకు కొత్త జమీందారు
అయాడనీ రంగడికి తెలిసింది.

రంగడు కొత్త జమీందారు వద్దకు
వెళ్ళి, తన' కథ అంతా చెప్పుకుని,
“ ఇప్పుడు ఊళ్ళో నన్ను ఎవరూ ఎరగరు.
రోజుకు మనిషికి నూరు వరహాల చొప్పున
ఇప్పించి, మీ. తం[డ్రిగారి మాట నిల
బెట్టండి,"' ఆన్నాడు.

జమీందారు కొడుకు నవ్వి, “నువు
ఎవరో నే నెరగను. నిన్ను గురించి
మా తండ్రిగారు ఎన్నడూ నాతో అనలేదు.
కానీ, 'మా తండ్రిగారి లాగే నేనూ దాన
కర్ణుణ్ణి. అందుచేత, ఒక షరతు పాటిస్తే
నికు దానం ఇయ్యగలను. ఏవీ రోజైనా

 

        