            C7

D
<
4,

\
A

 

]ప్రధథాన చెలికత్తె మల్లికను పిలిపిస్తే,
యీ కత్తిమాటకేంగాని, కనీసం ముత్యాల
హారాన్నయినా గుర్తించగలదు," అన్నాడు
మం(తి ధర్మమి(త్రుడు.

రాజు చెప్పగానే సేవకుల్లో ఒకడు
పోయి మరల్లికను అక్కడికి తీసుకు
వచ్చాడు. మల్లిక తన యజమానురాలు
కనబడకుండా పోయినందుకు, యిన్నా
భ్ళుగా ఎరతో దుఃఖంలో వున్నది. రాజు
ఆమెకు ముత్యాలహారం ఎక్కడ దొరి
కిందో చెప్పకుండా, హారాన్ని ఆమె చేతి
కిచ్చి, ఈ ముతా్య్యాలహారాన్ని అంతఃపురం
లోని వాళ్ళెవరో పారేసుకున్నారు. తీసు
కుపోయి వాళ్లకు యిచ్చెయి్య,’” అన్నాడు.

6

మల్లిక హారంలోని |ప్రతి ముత్యాన్ని
వేళ్ళతో తడివిచూస్తూ, ఒక చోట చప్పున
అగి, చిన్నగా కేకసెట్టి, '' మహారాజా,
యీ హారం యువరాణిది! మేం ఆర
ణంలో విహారానికి వెళ్ళినప్పుడు, ఆమె
దీన్ని ధరించి వున్నది,'" అన్నది.

ఆ హారం తన కుమా ర్తెదే అని మల్లిక
ధృవసరచగానే, కనకాక్షరాజు మనస్సు
చివపుక్కుమన్నుది. ఆయన మల్లికను ఏదో
|పశ్నించబోయి కూడా, గౌంతు సెగలక
తలవంచుకు వూరుకున్నాడు,

రాజు స్థితి గమనించిన మంతి ధర్మ
మి[త్రుడు, మల్లికను, ''అమా్మయాీ,
ఇలాంటి ముత్యాల హారాలను ,సంపన్ను
లైన గృహస్థుల పిల్లలెందరో ధరిస్తూ
పుంటారు. మరి యీ హారం 'యువరాణిదే
అని నమ్మకంగా ఎలా చెప్పగలవు?"
అని అడిగాడు,

మల్లిక, మంత్రి దాపులకు. వచ్చి,
ఆయనకు హారంలో వున్న రెండు ముత్యా
లను చూపుతూ, ““ ఈ చిట్లిన రెండు
ముత్యాలనూ చూడండి! ఒకసారి యుప
రాణికి, నా మీద ఎందుకో కోపం వచ్చి,
ఆ కోపంలో హారం తీసి నా కేసి విసిరింది.
అది గురితప్పి దాపులనే వున్న చెట్లు
బోదెకు తగిలింది. అప్పుడు యీ రెండు
ముత్యాలూ కొద్దిగా చిట్లినవి. ఆస్థాన

చందమామ

 

 

        