            జయిస్తుంది? - నేను చాలా మంచిదాన్ని
కాబట్టి, ఎవరి శ(తుత్వమూ నొకు. కీడు
కలిగించ దనవచ్చు. కాని పాణిని అనే
వ్యాక రణ వేత్తను ఒక' సింహం చంపింది.
జైమిని అనే తత్వ వేత్తను ఒక్స ఏనుగు
చంపింది. పింగళుడు "అనే వేదపండి
తుణ్ణు ఒక మొసలి చీల్చేసింది.''

కాకి ఇలా అన్నది:

““నువు చెప్పినది నిజమే. కాని నేను
చెప్పేది కూడా విను. స్ప్నేహభావ మన్నది
మనుసపుల మధ్య పరస్పర సహకారం
ద్వారా ఏర్పడుతుంది ; మంచివాళ్ళ
మధ్య [ప్రథమ సందర్శనంలో నే కలుగు
తుంది. నీకు ఎలాటి అపకారమూ చెయ్య
నని(ప్రమాణం కూడా చేస్తున్నాను."

“నాకు నీ ప్రమాణాల పైన విశ్వాసం
లేదు. శ[తువు చేసే ప్రమాణాలను విశ్వ
సించరాదు. తమను విశ్వసించని

శ(తువును దేవతలు కూడా చంపలేరు.
ఇంద్రుడు దితి గర్భాన్ని ఛి[ద్రంచేశాడు.
ఎందుచేతనంటే దితి ఆతన్ని విశ్వ

సించింది. అందుచేత శత్రువును నమ్మ
రాదు. ఎంతటి మహా బలులు కూడా
విశ్వాసం ఉంచిన కారణంగా దుర్బ్చలుల
చేత నాశం పొందుతారు," అన్నది ఎలుక,

ఈ మాటలు విని కాకి కొంత సేపు
ఏమీ అనలేకపోయింది: '‘' ఈ ఎలుకకు
ఎంత. నీతి తెలుసు! దీని స్నేహం

] చెయ్యాలనే కోరిక నాలో ఇంకా సెరుగు

తున్నది గాని తరగటం లేదు,'' అని అది
అనుకున్నది.
చివరకు - అది; “ఓ, 'హిరణ్యకా.

"ఏడడుగులు కలిసి నడిస్తేనే మి త్రులవుతా

రంటారుగదా. ఈ దీర్చ సంభాషణ వల్ల,
నువు అనుకోకుండానే, నాకు మి[త్రుడ
వయావు. 'ఇలా మన౦ రోజూ మంచి,
చెడ్డలు మాట్లాడుకోవచ్చు గద ! " అన్నది.

కాకి తెలివీ, దాని మాటల్లో నిజమూ
ఎలుక |గహించి, “అలాగే చెయ్యవచ్చు, .
కాని నువు నాకలుగులోకి ఎన్నడూ
ప్రవేశించరాదు,"” అందుకు
కాకి ఒప్పుకున్నది.

అన్నది,

 

 

        