
పూర్వుడైన సగరుడు సముద్రానికి ఎంతో మేలు చేశాడు కనక, సముద్రుడు రామ కార్యానికి అన్నివిధాలా సహాయ పడతాడు." అన్నాడు.

సుగ్రీవుడు రామ లక్ష్మణులున్న చోటికి వచ్చి, విభీషణుడు చెప్పిన మాట. చెప్పాడు. రాముడు విభీషణుడి సలహతో తృప్తిపడి, సుగ్రీవుణ్ణి, లక్ష్మణుణ్ణి వాళ్ళ, అభిప్రాయం అడిగాడు. వాళ్ళు కూడా విభీషణుడి అభిప్రాయాన్ని బలపరిచారు. అప్పుడు రాముడు సముద్రతీరాన

దర్భలు పరిచి, వాటి పైన పడుకున్నాడు... అదే సమయంలో రావణుడి చారుడైన

-కార్డులుడు అనే రాక్షసుడు వచ్చి, వానర

48

సేన అంతా కలయజూన్ వెళ్ళి, రావణు డితో ఇలా చెప్పాడు:

" భల్లూక సేన మరో సముద్రం లాగున్నది. రామలక్ష్మణులు ఉత్తమా యుధాలు ధరింది. సీత కోసం రావటానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. వాళ్ళు సముద్రం దగ్గర విడిని ఉన్నారు. నేను పై పైన చూసి వచ్చాను. వివరంగా చూసి రావ టానికి ఎవరినైనా పంపు."

రావణుడు శుకుడు అనే రాక్షసుడితో, సుగ్రీవుడితో ఇలా చెప్పమన్నాడు.

సుగ్రీవుడా, నేను రాముడి భార్యను తీసుకురావటానికి, వానరరాజువైన నీకూ ఏమిటి సంబంధం ఏమీ లేదు? నువు బుద్ధిమంతుడివి. బాగా ఆలోచించుకుని, కిష్కింధకు తిరిగి వెళ్ళు, దేవతలు,, గంధర్వులూ ప్రవేశించలేని లంకానగ రాన్ని వానరులు ప్రవేశిస్తారన్నది. పట్టి మాట. -

శుకుడు రావణుడి సందేశాన్ని విని, పక్షి రూపం ధరించి, వానర సేనలున్న ఉత్తర తీరానికి చేరాడు; వారు సుగ్రీ వుడికి ఎగువగా ఆకాశంలోనే ఉంది. రావణుడు చెప్పమన్న మాటలు చెప్పాడు.

అలా మాట్లాడే శుకుణ్ణి చంపేద్దామని వేగంగా కొందరు వానరులు ఆకాశంలోకి లేచి, శుకుణ్ణి పట్టుకుని నేలకేసి కొట్టారు.

చందమామ
        