             
"నీకూ, నాకూ పాత్తు కుదరదు." అని హిరణ్యకం అనేసరికి లఘుపతనకం (కా!) ఇలా అన్నది:

"నువు చిత్రగ్రీవాన్నీ, అతని అను చరులనూ బంధవిముక్తులను చెయ్యటం చూసి నేను పరమానందం చెందాను. అందుకని నేను నీ స్నేహం కోరు తున్నాను." "నువు తినే దానివి, నేను ఆహారాన్ని.మన ఇద్దరికీ సఖ్యం ఎలా సాధ్యం అవు తుంది? మైత్రికీ, వియ్యానికి జన్మలూ, సంపదలూ సమంగా ఉండాలి: అంతే గాని ఒకరు ధనికులూ, ఒకరు పేదవారూ, ఒకమ బలులూ, ఒకరు దుర్బలులూ అయితే అవి సాధ్యపడవు. అందుచేత నువు తక్షణం వెళ్ళిపో." అన్నది
హిరణ్యకం (ఎలుక).

"సుపు బయటికి రాకపోతే నేను నీ కలుగు ద్వారం దగ్గిరే ప్రాయోపవేశం చేసి. ప్రాణాలు విడుస్తాను." అన్నది లఘుపతనకం." నువు ఎంత అసమంజసంగా మాట్టాడుతున్నావు నా సహజ శత్రువుతో నేను ఎలా స్నేహం చెయ్యగలను? ఎలా కాళ్ళా వేళ్ళా పడినా, ఎంత సమభావాలు కల వాడైనా శత్రువుతో చెలిమి చేయ రాదని పెద్దలు చెప్పరా? సలసల కాగే నీరు సైతం నిప్పును ఆర్పుతుంది గద! " అన్నది హిరణ్యకం.

"నువు చెప్పేది మాత్రం ఏం సమంజ సంగా ఉన్నది? నా మొహం చూడ కుండానే నేను నీ సహజ శత్రువునని ఎలా అంటున్నావు?" అని లఘుపతనకం అడిగింది.