            రాలు జైలుశిక్ష విధిస్తున్నాను,"” అన్నాడు
సుల్తాను.

తరవాత ఆయన పేదవాడి కేసి తిరిగి,
“ కటిక దరిద్రుడివై ఉండి అప్పు చెయ్య
టంలో నీ ఉద్దేశం ఏమిటి? నేను నిన్ను
విందు చెయ్యమని అడిగానా ? తిర్చలేని
అప్పు చేసినందుకు నీకు ఒక సంవత్సరం
జైలు శిక్ష విధిస్తున్నాను,'"" అన్నాడు.

అయినా సుల్తాను ,మనసంతా అస్త

వ్యస్తంగా ఉన్స్నది.. ఆ రా|తి అతను
సుల్తానాతో, “ఇక సీ వడ్డీ వా్యపారం
ఆ సెయ్యి,” అన్నాడు.

“అదేమిటి'? నా వా్యపారం వల్ల నష్ప

మేమిటి? '" అన్నది సుల్తానా,

ED వ్యాపారం మూలంగా ఇవాళ
నలుగురిని జైలుకు పంపాను. సీ వల్ల
ఆదా ఆయే నూరు దీనారాలూ, రెండు

సంవత్సరాలపాటూ వాళ్ళ తిండికి సరి
పోతాయా, చూడు! "" అన్నాడు నుల్తాను,

వెంటనే సుల్తానా కలమూ, కాగితమూ
తీసుకొని లెక్కలు కట్టి, “' సంవత్సరానికి

ఆ నలుగురికీ ఎనిమిది వందల దీనారాలు
ఖర్చు అవుతాయి. రెండు సంవత్సరా
లకూ పదహారు పందలు ! '" అన్నది.

“చూడు, 'నీ వడ్డీ వా్యపారం వల్ల
ఖజానాకు ఎంత నష్టమో! '” అన్నాడు
నుల్తాను.

“అయితే మీరు అమలు చేసిన వడ్డీ
వ్యాపారం మీద .ఆదాయం ఎంత? '”
అని సుల్తానా అడిగింది.

“రెండు
సుల్తాను.

“ ఇప్పటికి అప్పు చెల్లించని వాళ్ళు
ఖైదులో ఎందరున్నారు ? "" ఆని సుల్తానా
ఆడిగింది.

““ సుమారు 'ఇరవై వేల మంది,''
అన్నాడు నుల్తాను.

సుల్తానా. లెక్క కట్టి గుండె బాదు
కుంటూ, “వాళ్ళ కింద ఖర్చు పది
లక్షలు! "అనది.

మర్నాడే నగరంలో పడ్డీ వ్యాపార
శాసనం రద్దయింది.

లక్షలు!'' అన్నాడు

 

        