 ఈ జవాబు వింటూనే సిద్ధసాధకుడు అదిరిపడి, "మహారాజా! మహాకాలుడి పరివారంలోని అప్పుడప్పుడూ పిశాచాలు కొన్ని రకరకాల వేషాలతో మనుషులకు కనిపించటం లోక ప్రసిద్ధమే కదా! ఆ బోయవాడికి పట్టిన పిశాచాన్ని వదలకొట్టి, వాడిచేత యీ వస్తువులు ఎలా చెప్పించగలను. అక్కడికి వెళ్ళేందుకు నాకూ, జయశీలుడికి అను మతి యివ్వండి," అన్నాడు..
ణకూ, యీ బోయవాడి మతిచాంచల్యా నికి ఏమైనా సంబంధం వున్నదేమో అన్న ఆలోచన కలిగింది మంత్రి ధర్మ మిత్రుడికి. కనకాక్షరాజుకూ యిలాంటి అనుమానమే కలిగింది. వాళ్ళిద్దరూ ఏం చేయటమా అని తమలోతాము తర్కించు కుంటున్నంతలో జయశీలుడు, "మహా రాజా ! యువరాజు, యువరాణి కనబడ కుండాపోయిన చెట్టు ప్రాంతాలే. ఒక బోయవాడికి యీ వస్తువులు దొరికినై. వాణ్ణి మరెవరో హడలకొట్టి. మతిపోయేలా చేశారు. మేం అక్కడికి పోయి సంగతి సందర్భాలు విచారించటమే ప్రయోజన కరంగా వుంటుంది." అన్నాడు.
ఇందుకు రాజూ, మంత్రీ సమ్మ తించారు. వెంటనే జయశీలుడూ, సిద్ధ సాధకుడూ రాజ సేవకులు తెచ్చిన గుర్రాల మీద బయలుదేరారు. వాళ్ళకు దారి చూపేందుకు అరణ్యం నుంచి వచ్చిన సేవకుడు తోడై, ముందుండి దారి తీశాడు. అలా ముగ్గురూ గుర్రాల మీద వేగంగా ఒకగంట తరువాత అరణ్యంలోని ఒక పెద్ద ఊడలమర్రి దగ్గరకు చేరారు. ఆ దాపుల్లో పెద్ద పెద్ద వృక్షాలూ, పొదలూ, కొంచెం దూరంలో పెద్ద కొండా వున్నవి.
ఇప్పుడు ఊడలమర్రి కింద పన్నెండుమంది బోయవాళ్ళు పోగై వున్నారు. వాళ్ళ మధ్య మతిపోయిన బోయవాణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచికట్టి, వాడికి సాంబ్రాణిపొగ వేస్తూ, దయ్యాల