నిన్ను మొదట చూసిన మనిషి గుర్తు
పట్టితే అతన్ని తీసుకురా ; నీకు రెండు
వందల వరహా లిస్తాను. ఈ విధంగా నువు రోజుకు రెండు వందల వరహాలు సంపాదించవచ్చు,"  ఆన్నాడు.

        రంగడికి ఈ షరతు లాభసాటిగా
కనిపించి, అక్కడినుంచి వచ్చేశాడు.

       రంగడు గ్రామంలో తనను మునుపు
ఎరిగి ఉండిన మనుషుల కోసం ప్రతి
రోజూ వెతికాడు. రోజులూ, వారాలూ
గడిచాయి, కాని వాడు ఇంకా రెండు
వందల వరహాలు సంపాదించలేదు.

       ఒక రోజు రంగడు తెల్లవారు ఝామునే
ఊరి పొలిమేరలలో ఉండగా, ఒక
గుర్రపుబగ్గి ఊళ్ళోకి వస్తూ కనబడింది.
అందులో కొత్త జమీందారు ఉన్నాడు.
రంగడు మహధానందపడి, ''అమ్మయ్యా,
ఇన్నాళ్ళకు నన్నెరిగున్నవారు తొలిదర్శ
నంలో తగిలారు. తమ ఇంటికి వస్తాను,
రెండువందల వరహాలూ ఇప్పించండి."
అన్నాడు.

“ఎవరు నువు? రెండవందల వరహా
లేమిటి? '' అన్నాడు జమీందారు
చిరాకుగా.

     రంగడు తన కథ చెప్పాడు.

     “ ఆడ్డమైనవాళ్ళనూ గుర్తు పెట్టు
కోవటం తప్ప నాకు మరోపని లేదను
కున్నావా? దారికి అడ్డంలే. వెళ్ళు,
వెళ్ళు! " అన్నాడు జమీందారు ముందుకు
సాగిపోతూ.

      రంగడికి తన తెలివి తక్కువ అర్థ
మయింది.

         “ఈ గొప్పవాళ్ళు చాలా తెలివైన
వాళ్ళు. చుట్టూ ఉన్న మనుషులు ఎలాటి
వాళ్ళో వాళ్ళకు తెలుసు. ఆ రోజుల్లో
అందరూ మంచి వాళ్ళు ; చిన్న సహాయం
కూడా గుర్తుంచుకునే వారు. ఇప్పుడు
ఎవరికీ పక్కవాడి ధ్యాసలేదు. రోజూ
చూసే వాడుకూడా గుర్తుండడు. అది
తెలిసే ఆ జమీందారు అలా, ఈ జమీం
దారు ఇలా షరతులు పెట్టారు,'” అను
కున్నాడు రంగడు.

 

        