             

“మా పక్క ఇంటివాళ్ళు

గౌరవస్థులు, వాళ్ళ పిల్ల శివానీ
చక్క.నిదీ, బుద్ధిమంతురాలూ,
గలదీనూ ! "” అన్నది అక్క.

తల్లి ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, సంబంధం
గురించి. చెప్పింది. మోతీలాల్‌ పెళ్ళికి
ఒప్పుకున్నాడు. పెళ్ళి ఘనంగానే
జరిగింది.

సెళ్ళి అయిన కొద్ది రోజులపాటు
మోతీలాల్‌ పేకాటజోలికి అంతగా
పోలేదు. కాని రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ
పేకాటవ్యసనం హెచ్చిపోయింది. అతను
ఇంటి భాధ్యతలు కూడా పట్రించుకోవటం
మానేశాడు,

20

‘వీడు. మళ్ళీ 'మొదటి కొచ్చాడు.
ఏం చేసేటట్టు?'” అని అత్తగారు
శివానీతో . అన్నది.

“మీరేం దిగులుపడకండి, ఆ త్తయ్యా.
ఏదో ఒక ఉపాయం చూస్తాను," అన్నది
శివాని.

ఒక రోజు రాత్రి ఆమె తన భర్తతో,
“మీరు కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండరాదూ?
ఈ పేకాటతో ఉన్నదంతా ఊడ్చిపెట్టుకు
పోతుందేమో ? '” అన్నది.

“ పెళ్లాం చేత బుద్ధులు చెప్పించుకు నే
మూఢుణ్లి అనుకున్నావా ? ఇంకెన్నడూ
నాకు సలహాలియ్యకు,”” అన్నాడు
మోతీలాల్‌.

శివానీ విడిచి, భర్తను 'నానా శాప
నార్థాలు సెట్టింది.

మోతీలాల్‌ వాటిని ల క్ష్య పెట్టక,
'“"(వన్తుతం డబ్బుపోతున్న మాట నిజమే
కాని మనం నెగ్గి, పోయిన్సదంతా రాబట్రాలి.
అదే జూదంలో ఉండే గమ్మత్తు. ఊరికే
నససెట్టక, పడుకో," ఆఅన్హాడు,

శివాని దగ్గిర బంధువు ఒకాయన
అగ్గిపెట్టెల పరిశ్రమలో పనిచేసేవాడు.
ఆయన చాలా తెలివిగలవాడు, ఆయనకు
కొన్ని ఇం[ద్రజాలపు |(టిక్కులు కూడా
తెలుసు. తన భర్తను మార్చటానికి
ఆయన సహాయం తీసుకోదలచి, శివాని

చందమాడు

        