             

ఒకనాటి రాతి ఒక గజదొంగ ఒక పేరు '
మోసిన కంసాలి ఇంటి నుంచి విలువైన
నగలు కాజేసి, పప్రహరీగోడదూకి వస్తూ,
గస్తీ తిరుగుతున్న ఆనందు డనే రక్షక

భటుడి కంట పడ్డాడు. ఆనందుడు
దొంగను వెంటబడి తరిమాడు. దొంగ
కాలిసత్తువ కొద్దీ పరిగెత్తి ఒక పూరి
ఇంట దూరాడు.

ఆ పూరి ఇల్లు అఘోరకుడు ఆనే
మం|[తవేత్తది. ఆ మం[త్రవేత్తకు అద్భుత
శక్తులున్నాయని ప్రతీతి. . తతనంటే
అందరూ భయపడేవాళ్ళు.

ఆనందుడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
ఆటూ ఇటూ చూసి, దొంగ ఆ ఇంటనే
జొరబడి ఉంటాడని రూఢీ చేసుకుని,
తలుపు నెట్టుకుని లోపలికి. వచ్చేసరికి,
మం[త్రవేత్తకు చిక్కి పెనగులాడుతున్న
దొంగ కనిపించాడు. ఆనందుడు మంత

వేేత్త సహాయంతో దొంగను ఒక గుంజుకు
కట్టి, *దొంగ చేతిలో ఉన్న మూట విప్పి
చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆ మూటలో
దొంగతనానికి  కాపలసిన సరంజామా
తప్ప దొంగసొత్తు వీమీలేదు. కాని
దొంగ గోడదూకి ఇవతలికి రావటం
ఆనందుడు కళ్ళారా చూశాడు, డొంగ
కాజేసిన సొత్తు వఏిమయినట్టు ?

“ కాజేసిన సొత్తు ఏం చేశావో చెబు

తావా, చావగొట్ట మంటావా ? '* అని
అనందుడు దొంగను అడిగాడు,
దొంగ వణికిపోతూ, “నామాట

నమ్మండి. గోడదూకి లోపలికి పోబోతూ,
అటుగావస్తున్న మిమ్మల్పి చూసి ఇవతలికి
పరిగెత్తాను. దొంగతనం చెయ్యలేదు,"
అన్నాడు,

వాడు చెప్పేది అబద్దమని తెలిసి,
ఆనందుడు వాణ్ణి కొట్టబోయాడు, అప్పుడు

౫ లాలూ భాాణాా—ణణణ

నీరేపల్లి జయరాంరెడి
[1

 

        