            రాజు కంసాలిని పిలిపించి, "నిన్న
రాత మీ ఇంట దొంగతనం ఏమైనా
జరిగిందా ? '” అని అడిగాడు.

"'దౌంగతనమా?. లేదు, (ప్రభూ!
నాయింట ఏ వస్తుపూ పోలేదు," ఆన్నాడు
కంసాలి ఆశ్చర్యపడుతూ.

ఆనందుడికి ఆశ్చర్యం వేసింది. ఒక
చేళ దొంగ ఏవీ దొంగతనమూ చెయ్యక
ముందే తనకు దొరికాడేమోనని వాడు
అనుకున్నాడు.

ఇంతలో. సభలోకి ఇద్దరు భటులు
ఆఅఘోరకుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి
తెచ్చారు. వాళ్ళు శాము తెచ్చిన ఒక
మూటను రాజు ముందు ఉంచి, “ప్రభూ,
ఈ దుర్మార్గుడు కొన్ని క్షు|దశక్తులతో
ప్రజలను 'మోసగించి, భయపెట్టి డబ్బు
సంపాదిస్తూ వస్తున్నాడు. వీడి మీద
మొదటి నుంచీ కన్ను వేసి ఉంచాం.
ఇప్పుడు వీడు ఈ ఖరీదైన నగలను
అమ్మబోతూ ఉంట, పట్టుకు వచ్చాం,
అన్నారు.

రాజు. మూట విప్పి నగలను చూసి,
“ఇవి -మన యువరాణి ఆభరణాలు!
నెల క్రితం ఎవరో వీటిని దొంగిలించారు.
ఇవి నీకు ఎలా వచ్చాయి చెప్పు?" అని
మం(తవే త్తను గద్దించాడు.

ఆ నగలను చూసి ఆనందుడు గతుక్షు
మన్నాడు.

అఘోరకుడు వణికి పోతూ, తాను
దొంగతో లాలూచీపడి ఆ నగల మూటను
తాను దాచినట్టు చెప్పాడు. దొంగ తాను
వాటిని కంసాలి ఇంట దొంగిలించినట్టు
ఒప్పుకున్నాడు.

కంసాలి పణికి పోతూ, ''ఆ నగలు
మా ఇంట ఉండిన మాట నిజమే కాని,
వాటిని నేను దొంగిలించలేదు, ఆనందుడే
వాటిని తెచ్చి, అమ్మి పెట్టమని నా చేతికి
ఇచ్చాడు,'" అన్నాడు..

ఆనందుడూ, దొంగా, మం(త్రవేత్తా,
కం౦సాలీ అందరూ దొంగలే నని తేలింది.
రాజు అప్పటికప్పుడే నలుగురినీ. కారా
గారానికి పంపేశాడు,

 

 

        