            పోయిన వాళ్లెవరొ తెలుసుకునేందుకు,
ఏవైనా ఆధారాలు దొరుకుతవేమో అనే
కదా? ఆ సంగతి త్వరగా తెలుసుకో,
అన్నాడు,

“ఒరే, భీమన్నా! ఆ హారం, కత్తీ
నీ కెక్కడ దొరికినై ? నువ్వనే ఆ మొసలి
పిశాచి అరణ్యంలో నీ కెక్కడ తటస్థ
పడింది? ఆ వివరాలేవొ చెప్పు."
అన్నాడు సిద్దసాధకుడు.

బోయవాడు ఒకసారి గొంతు సవరించు
కుని, “దొరా, యీ రోజు చీకటివేళ
నేను, విల్లంబులు తీనుకుని వేటకు
బయలుదేరాను. ఆ కనబడే మద్దిచెట్లు
కొమ్మల్లోంచి అడవి కోడిపుంజు కూత
వెయ్యటం వినిపించింది. 'నేను నక్కుతూ
వచ్చి దాన్ని బాణంతో కొట్టాను. కాని
బాణం దానికి ఆయువుపట్టున తగల్లేదు ;
రెక్కలో గుచ్చుకున్నది. పుంజు పెద్దగా
అరుస్తూ పైకి లేచి, బాణం అడ్డుపడగా,
ఎగరలేక ఆ కనబడే పొదలో పడి
పోయింది,” అన్నాడు.
జయశీలుడు, బోయవాడి మాటలకు
అడ్డొచ్చి, "ఏదీ, నువ్వనే ఆ పొద ఏదో
చూపించు! త్వరగా పద. యిక్కడ
చాలా ముళ్ళ పొదలున్నవి గదా."
అన్నాడు.

బోయవాడు, జయశీలుణ్ణీ, సిద్ధసాధ
కుణ్ణీ గుబురుగా వున్న ఒక రేగుపొద
దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు. జయశీలుడు,
బోయవాణ్ణి, “ఈ పొదలోనేనా, నీకు
ముత్యాలహారం, విరిగిన కత్తీ దొరికింది?”
అని అడిగాడు,

“అవును, దొరా! '' అన్నాడు బోయవాడు భయపడిపోతూ.

బోయవాడు మాట పూర్తిచేసే లోపలే
సిద్దసాధకుడు వంగి పొదలోకి చూస్తున్నవాడల్లా 
ఎగిరి గంతేసి, “జయశీలా!
మహారణ్యం మధ్యలోని, ముళ్ళ రేగు
పొదలో, పురాతన తాళపత్ర గ్రంధం!
జై, మహాకాళా!'” ఆంటూ పొదలో
నుంచి, ఒక చిన్న తాళపత్రాల కట్టను
బైటికి లాగాడు.           -(ఇంకావుంది)

 

        