            En YoL aN స గెకో

* బ్‌
CSW {N69 conte 5
రే౦గుల పోటీ BF) కళేమెలర్‌-_-5 (న్సొలేవన్‌ బహుమతులు
(పపీశ రుసుము లేదు > Ni

 

   
 

  

“పటన గిత' వెంట కలె రించండి. - = "= న ల

 

NAN
స | A ' (yp
£7 PL

చుక్కలు

12 సంవత్సరముల లోవల వయస్సు గల్లిన విద్యార్థులు మాత్రమే పొల్గొన గలరు. ఫై బికాన్ని ఏ శేమెల్‌
రంగుతోనై నా రంగు వేయండి. రంగు వేసిన (ప్రవేశ పత్రాలను ఈ క్రింది అ(డసుకు పంపండి.
చందమామ : డాల్డన్‌ ఏజెన్సీస్‌, కొరింధీయాన్‌, స్టేట్‌ నం. 5, 2వ అంతస్థు, 17, ఆధర్‌ బందర్‌ రోడ్‌
కొలాబా, బొంబాయి-400 005. ఫలితములు తుది నిశ్చయముగాన, ఉత్తర (పత్యుత్తరములు
అనుమతించబడ వు.

      
     

we దా దాదా దారా దారారాలశాశా దారాశాదజ ఆల అల ఆల జా చల దాకా యా ఆ అలా జా అదా దా = = య ద

        