            నుంచీ కూడా ముందుకు
రాలేదు. అదిచూసి అందరూ ఆశ్చర్య
పడ్డారు, ఆంతలో ఒక ఆటవికుడు
ముందుకు వచ్చి, రవివర్మతో, '"' మహా
నేను యువరాణిగారితో పోటీ
చేస్తాను. ఏ విద్యలలో పోటీ చెయ్య
మన్నారు? '" అని ఆడిగాడు. అతను
నిజంగా ఆటవికుడు కాడు, ఆటవికుడి
వేషంలో వచ్చిన రాజకుమారుడు సుధి
రుడు. అతను |ప్రసన్నుదేశపు యువరాజు.

సువర్ణకుమారి అతనితో, “' నేను [పద
రించే విలువిద్య నువు కూడా ప్రద
ర్ఫించు,'” అంటూ విల్లు తీసుకుని, ఒక
దాని వెనక ఒకటిగా రెండు బాణాలను

రాజా,

ఆకాశంలోకి వదిలింది. కొద్ది సేపట్లో ఆవి

ఒకదానికొకటి గుచ్చుకుని, జంటగా కింద
పడ్డాయి. "జనం అమితంగా హర్షించారు.

ఆమె తన విల్లునూ,' బాణాలనూ
సుధీరుడికి అందించింది. అతను ఒక
దానికి వెనకగా ఒకటి చొప్పున మూడు
బాణాలు ఆకాశంలోకి వదిలాడు. అవి
మూడూ ఒకదానికొకటి గుచ్చుకుని, st
నిడుపైన బాణంలాగా కింద పడ్డాయి,
చూ సేవాళ్ళ హర్షధ్వానాలు మిన్ను

తరవాత పోటీ కత్రి యుద్ధం. సుపర్ణ
కుమారి రెండు చేతులా రెండు కత్తులు
పట్టుకున్నది. .సుధీరుడికి కూడా రెండు
కత్తు లిచ్చారు. ఇద్దరూ కత్తి యుద్దం
చేస్తుండగా సుధీరుడి కుడి చేతిలో కత్తి

 

        