            రావటానికి వెళ్ళాడు. ఆ సందులో రెడ్డి
చప్పున వచ్చి, బండిలో తెరవెనక
కూర్చున్నాడు.

చంద్రయ్య ఉత్సాహంగా బండిని తన
ఇంటికి తోలుకుపోయి, గుమ్మడికాయను
తీసుకుని లోపలికి పోదామని తెరను
పక్కకు 'తీసేసరికి, రెడ్డి ఒళ్ళు విరుచు
కుంటూ దిగి, ‘ఈ గుమ్మడికాయను
మా ఇంటికి చేర్చుతున్నా వనుకుంట
మీ ఇంటికి తెచ్చావేమిటి?'" అని
ఆశ్చర్యం నటిస్తూ అడిగాడు.

రెడ్డిని చూడగానే చంద్రయ్య పై
[ప్రాణాలు పైనే పోయాయి. తన దొంగ

తనం :బయట పడిందని [గ్రహించి వాడు

చేతులు జోడించి, ''తప్పయి పోయిం
దయ్యా! మీకు చెప్పకుండా గుమ్మడి
కాయ కోసి తెచ్చుకున్నాను,” అన్నాడు
భయపడుతూ.

“ ఇన్నాళ్ళు నిన్ను పూర్తిగా నమ్మి
నందుకు ఇలా చేస్తావా ? '" అని రెడ్డి
అడిగాడు కోసం' నటిస్తూ.

చం(దయ్య జరిగినదంతా 'రెడ్డికి చెప్పి,
"ఇది నేను బుద్ధిపూర్వకంగా చేసినపని
కాదయ్యా ! గయా్యళిముండ, నా సెళ్ళాం
పోరు పడలేక, ఈ నీచప్పని చేశాను,''
అన్నాడు.

“అయితే నుఫపు ఇవాళనుంచీ పనిలోకి
రాకు. నిన్ను పని మాన్చించమని నా భార్య
పోరు సెట్టుతున్నది. నాభార్యమాట
వినటం నాకూ విధేగా? వీమంటావు ? ''
అన్నాడు రెడ్డి.

చం[దయ్య రెడ్డి కాళ్ళమీద పడి, ''ఈ
ఒక్క తప్పు కాయండయ్యా!”" అని
ప్రాధేయపడ్డాడు.

"చూడు, చం[ద్రయ్యా! వి.పని చేసినా
స్వయంగా మంచి చెడ్డలు ముందుగా
ఆలోచించి చెయ్యాలిగాని, పెళ్లాం చెప్పిం
దనో ఇంకెవరో చెప్పారనో చెయ్యటమేనా?
ఇక మీదట బుద్ధిగా ఉండు. ఆ గుమ్మడి
కాయ ఇంట్లో నీ భార్యకు ఇచ్చి, నన్ను
మాఇ౦ంటిదాకా బండిలో దించు,"
అన్నాడు రెడ్డి.

 

 

        