            వున్న నడి వయస్సు (బ్రాహ్మడు, వాడిని పలక
రించి, పూటకూళ్ళ ఇంటి సంగతితో పాటు,
వాడు రాజధానికి బయలుదేరిన విషయం
కూడా అడిగి తెలుసుకున్నాడు.

తర్వాత,ఆయన చక్రితో, నేను కూడా
[బావ్మాణుడినే! సాటి బహ్మణుణ్ణీ పూట
కూళ్ళింటికి ఎలా పంపుతాను. మా ఇంటికి
రా. పైగా నువ్వు కవివి కూడా. నిన్ను రాజ
ధానికి పంపేఎర్పాటునేనే చేస్తాను,” అన్నాడు.

చక్రీ సంతోషించి, ఆయన వెంట వాళ్ళిం
టికి వెళ్ళాడు. వాకిట్లో [బాహ్మణుడి తండ్రి
వున్నాడు.ఆయన బాగా వయసు పైబడిన
వాడు. చక్రి పుట్టు పూర్వోత్తరాలు అడిగి తెలుసు
కుని, వాడితో తమ వంశానికి బీరకాయ పీచు
సంబంధం వున్నదని (గ్రహించి, చకక్రితో,
“నాయనా! నువ్వు నాకు చుట్టానివవుతావు.
ఈఉళ్ళోనే వ్రండి పో.నాలుగిళ్ళు పౌరోహిత్యం
ఇప్పిస్తాను.కొంత కాలూ చెయ్యీ కూడదీసు
కున్నాక, రాజధానికిపళ్ఫి కువవ్రదువ్త గాని,”
అన్నాడు,

చ।క్రిఎదో సమాధానం చెప్పబోయేంతలో,
ఆయన మనవరాలు స్వాతిఅక్కడికి వచ్చింది.
ఆమె పెళ్ళీడులో వుంది.చ|్రిని చూసి కాస్త
సిగ్గుపడుతూ, “తాతా! వడ్డన పూర్తయింది.
నాన్న మిమ్మల్ని రమ్మంటున్నాడు,” అన్నది.

ముసలాయన ఆమెతో, “అమ్మా, స్వాతీ!
ఇతని పేరు చక్రి; కవి,” అన్నాడు.

స్వాతి నవ్వి, “నాన్న అంతా చెప్పాడు.
రాజుగారి కొలువులో ఇప్పటికే ముగ్గురు కవు
లున్నారు. ఒకరు పగలు, ఒకరు సాయం
కాలం, ఇంకొకరు రా త్రెవేళలలో మహాపండి
తులు! మరి ఈయన ఏ కాలంలో, ఎందులో
పండితుడట! అన్నది.

చందమామ

ర5్‌3

 

ఆ మాటలకు చక్రి నవ్వి, నేనింకా
అన్ని కాలాలూ చూడవలసిన వాడిని, మీరు
చెప్పిన ఆ ముగ్గురు కవి పండితులు మెచ్చు
కుంటేనే, నేను ఈ కాలానికి కవినవుతాను!”
అన్నాడు.

ఆదేశపు రాజుకు, పొరుగురాజుల
భయంతో పాటు, దేశపౌరుల్లోనే కుట్రదారు
లున్నారన్న అనుమానం కూడా వున్నది.
ఆయన నియమించిన గూఢచారుల్లో
ఒకడు, కాకతాళీయంగా, ఈ సంభాషణ
ఎఏనడం తటస్థించింది. వాడికి ఈ సంభాషణ
ఏమ అర్ధంకాక, వెంటనే వెళ్ళి అంతా,
రాజుకు విన్నవించాడు.

రాజు, తన ఆస్థానంలోని ముగ్గురు
కవులను పిలి వించి, చక్రి స్వాతిల మధ్య జరిగిన
సంభాషణ గురిచిచెప్పి,“ఇందులే నిగూఢ
అంతరార్థాలేమైనా వ్రన్నవా?”” అని అడిగాడు.

జూన్‌ 2000

        