            MA
*

NS
NR

EY

ww .
pS
+. ?

చే క్రధరపురంలో చక్రి అనే బ్రాహ్మణ
యువకుడుండేవాడు, వాడికి నా అనే వాళ్ళి
వరూ లేరు. చిన్నతనంలోనే తల్లితండ్రులు
పోవడంచేత; వాడు ఆ పంచా ఈ పంచా
గడి పేస్తూ, వాళ్ళూ విళ్ళూ పెట్టింది తిని,
యవ్వనంలోకి అడుగు పెట్టాడు. ఇప్పుడు
వాడు ఇంటింటికీ తిరుగుతూ, పంచాంగం
లోని తిథి, వారం, నక్షతం చెబుతూ, యాయ
వారంచేస్తున్నాడు. అందులో వచ్చిన బియ్యాన్ని
వాడు, పచారీ కొట్టులో అమ్మేసి, కొట్టువాడి
చ్చిన డబ్బులతో, పూట కూళ్ళ ఇంట్లోభోజ
చేస్తూ, కొంత సొమ్ము వెనకేసుకున్నాడు.
చిన్నతనం నుంచీ చ|క్రికి కవిత్వం మిద
ఆసక్తి వుండేది. వాడు ఒకరిద్దరు పండితుల
దగ్గర శిష్యరికం చేసి పద్యాలల్లడం నేర్చు
' కున్నాడు. వాడు చక్రధర పురంలోని సత్రం
అరుగు మీదపడుకుని, తను అల్లిన పద్యాలు
ఒకనాడు, ఆ సత్రం గదిలో, బాటసారిగా
ఎక్కడికో వెళుతూ, ఒక కవి బసచేయడం

నిజమైన పండితుడు

   

జరిగింది. ఆ కవి, చక్రి పాడే పద్యాలను
(శ్రద్దగా విని, వాడితో, “నాయనా! గాయకుని
గానము, కవి చెప్పే కవిత్వము, ఆశ్రయం
లెకపోతే చిల్లి గవ్య విలువచేయంవు.
చూడబోతే నీదగ్గర మంచి ధారణాశ్లక్తి వుంది.
ఎరాజుసైనా ఆశ్రయించు. భుక్తి లభించడమే
కాక, చిరస్థాయిగా వుండే కావ్యాన్ని రాయ
గలవు!” అని మెచ్చుకున్నాడు.
కవిమాటలు చక్రికి ఉత్సాహాన్ని కలి
గించాంయి. వాడు రాజధానికి పోయి, రాజు
నా[శ్రయించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఉన్నపళంగా రాజధానికి ప్రయాణం కట్టాడు.
యాయవారంలో సంపాయించి వెనకేసు
కున్న డబ్బుతో, పూటకూళ్ళ ఇంట్లో భోజనం
చేస్తూ ప్రయాణం సాగించి, కొంతకాలానికి
రాజధానికి దగ్గరగా వున్న ఒక (గ్రామం చేరు
కున్నాడు. ఆ సరికి కనుచీకటి పడుతున్నది.
చక్రి ప్రుటకూళ్ళ ఇల్లుఎక్కడున్తదో తెలుసు
కుందామని బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక
రావి చెట్టుకింద రచ్చబండ మిద కూర్చుని

F uc ww ££ El at
డె 'నలగడ నూర) .ండయులు
అ —-

 

        