            కవులు ముగ్గురూ కోపంతో ఊగి పోతూ,
“మహారాజా! అల్బుల మాటల్లో అర్జాలే
ముంటాయి! ఆ ఇద్దరూ మమ్ములను
వ్యసనపరులని తిట్టారు. పగలు పండితు
డంటే, జూదగాడు. సాయంకాలం పండితు
డంటే, చోర కళా నిపుణుడు. రాత్రి పండితు
డంటే, వేశ్యాలోలుడు, అన్నారు.

రాజు మర్శాడు చక్షికి, స్వాతికి కబురు
చేసి, కొలువుకు రప్పించి, “మీరు పండితు
లను వ్యసనపరులని అన్నారట! అది రుజువు
చేయ లేకపోతే కఠినంగా శిక్షిస్సాను,”
అన్నాడు.

చక్రి, స్వాతి కొంచెంసేపు కూడ బలుక్కు
న్నాక, చక్రి వినయంగా పండితుల కేసి
తిరిగి ఓ,వుహాపండితంలారా! మీరు
మీకున్న వ్యసనాలు బయటపెట్టుకున్నా
రేమో, నాకు తెలియదు! కాని,జూదమాడి
అష్టకష్టాలు పడిన పాండస్రల గాథ చెప్పేవాడు
పగలు పండితుడు. సీతాపహరణం గల
రామాయణగాథ- చోర ప్రసంగం సాయం
కాలం జరుగుతుంది కాబట్టి; సాయం।[త్రం

పండితుడు; అంటే రామాయణ పండి
తుడు. ఇక రాత్రివేళ పండితుడంటే రసికా
లోలత్వము గల శ్రీకృష్ణుడి గాథ చెప్పే
మహాభాగవత పండితుడని! అలాంటి గొప్ప
[గంథాలలో మీలో ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క
దానిలో పండీతంులని. అలాంటి మీరు
మెచ్చు కుంటేనే, నేను నిజమైన పండితుణ్ణ
వ్రతానని, మాఇద్దరి సంభాషణ సారాంశం! '”
అన్నాడు.

చ।క్రి ఇలా చెప్పగానే పండితులు పరమా
నంద భరితులై , “మేము అసూయాద్వేషా
లతో తీసిన విపరీతార్థాలతోనే చ ఎ)
కావ్యాలలో పండితులమో లోకానికి చెప్పిన
నువ్వే, నిజమైన పండితుడివి! నిన్ను మన
సారా అభినందిస్తున్నాము! అన్నారు.

రాజు, చక్రిని ఘనంగా సన్మానించి తన
కొలువులో చేర్చుకున్నాడు.

ఆ తర్వాత, నెల తిరక్కుండానే చక్రి,
స్వాతిని పెళ్ళి చేసుకుని, కవిగా నాలుగు
కాలాల పాటు నిలిచిపోయేం కావ్యాలు
రచించాడు.

 

చందమామ

        