            వుధుగృలో విలవిలా తన్చ్నుకుంట్స న్నార్చ.
రెండో భటుడు గుర్రాన్ని పక్కకు తిప్పి అరణ్యం
లోకి ఉడాయిస్తున్నాడు. సేనాని నిలువెల్లా
వణికిపొత్తా , గ్ర ర్రాన్ని వ్రు ంధ్ర కు ధూ కించ
బోయే ౦తలో వింతజంతృ ముక్క ఎగ్ర ర్త న

వ్రు ంధు కు వచ్చి, తన ఒంటి కొవుృతో దాన్ని ”

గుండెల్లో పొడిచింది. మీదినుంచి కిందికి
ధా కబోర్సు నానానిని, అత్ర నేలన్త తాకక
మ్ర౦దే వింతజంతృ వు వెన్నలో గట్టిగా
పోడిచింది.

“రించండి, రించండి, రా”సీ గ్ర ర్రం!”
అని కేకలు పేశ్ర త్రా త్పీంచ్ర కున్న భట శ్ర
|బ్రహ్మిపురం చేరాడు. వాడు రాజవీధి వెంట
ఇలాగే అర్చ స్పిపొవటం చూసీన బన్స లు ,
వాడికేదో పిచ్చెక్కిందనుకున్నారు. వాడు కోట
ద్వారం చేరి, అక్కడ కాపిలా మన్న భట లన్త
ఛూస్రినే, “వు నాబనాని చచ్చాడు , గ్ర ర్రం
చచ్చింది. వు న తోటివాడ్ర చచ్చాదు , వాడి
ఠీ ర్రశ్ర్తూ చచ్చింది. అందర్నీ ఆ రా"సీ గ్ర ర్ర
వెక్కు తింట్స న్నది!” అని వు రింత బిగ్గరగా
అరిచాద్ర .

కాపలా భటులు చేతుల్లోపున్న ఈటెలు
అడ్డం పేట్టి గ్ర ర్రాన్ని ఆపీ, వాణ్ణి బలవంతంగా
దాని వ ది న్తంచి కిందికి దించార్ర . వాడ
కిందికి దిగి ఇంకా కేకలు పేశ్ర త్రానేమ్నార్ర .
కాపలావాళ్ళలో ఒకడు వాడి గుండెలమీద
ఈటె ఆనించి, “ఇంక అరిచావో, పొడిచేస్తాన్త ,
జాగర్త! సేనానాయకుడెక్కడ? ” అని గద్దించి
అడిగాదు .

“ఇంకెక్కడి సేనానాయకుడు! అరణ్యంలో
ఆయన్నీ, వున భట ణ్జీ ఒంటికొవ్చ్ర్మరా'సీ

చందమామ

15

 

గ్ర ర్రు తినేసీంది. నేసే ప్రాణాలతో పొరిపౌర్చు
వచ్చాను ,” అన్నాడు భట థు ఆయాసి
పిధుతూ.

అంతలో అక్కడికి కాపిలావాళ్ళ నాయ
కుడు వచ్చాథు . అతడికి భట డి వాలకం
చూడగానే, వాడికి పిచ్చెత్తిందన్న నమ్మకం
కలిగింది. కానీ, వార్ర ఉదర రసనానాయర్ర ఠు
డితో కలిసీ అడవికి వేటకు పెళ్ళాడన్న నింగతి
అతడికి గ ర్వొచ్చింది.

“పీచ్చిగా కేకల పేట్టకుండా, నిజంగా
జరిగిందేమిటో చెప్పు. మహాసేనాని ఇంకా
అడివిలోసేమ్నాడా? ” అని అడిగాశ్ర కాపిలా
వాళ్ళ నాయ్ప కుద్ర.

“అది మహాభయంకరమైన రాక్షసిగుర్రం!
వు నానానాయ కుణ్ణి బొవ్రి క కూడా ప్రి గర్బ
కుండా తినేసే మూట ౦ది!” అన్నాశ్ర భట శ్ర
భంస్ర ౦ భంగ్ర ౦గా.

ఆక్టోబర్‌ 2005
రు

        