             

మౌనంగా ఆలోచించి తలపైకెత్తి, “ప్రభువులు
“వి ౦చాలి. మీ కుమార్తె మరో నూట మూడు
రోజులు వూ త్రవ్రే ప్రాణాలతో ఉండగలదు !
అందువల్ల ఆమె స్థూలకాయాన్ని తగ్గించడం
వల్ల ఎలాంటి [ప్రయోజనమూ ఊడదు,”
అన్నాదు విచారంగా.

ఆవూ ట వినగానే, రాజదంపిత్త ఇ దిగ్ర్భాంతి
చెందార్ప . కౌంతబపిటికి సెవ్ఫ్ముదిగా కోల కున్న
రాజు, “నువ్వు నా కుమార్తె భవిష్యత్తు చెప్పి
నందుకు నిన్న శించను . అయతే, నూట
శ్రూత్ర రోజులకు పైగా ఆమె ఒక్కరోజు ప్రాణా
లతో ఉన్నా నీ ప్రొణాలు దక్కమా అంతవరకు
నీకు కారాగారవాసిం తప్పిద్చ ,”” అన్నాడు.

య వరాణి వూ ళవిక రాన్నన్న తన వుర
ణాన్ని తల ఛు కుని కొన్నాళ్హ్ఫ దీనాతి దీనంగా
విలపించింది. చెలికత్తెలను*, తల్లిదండ్రులను*
శాశ్వతంగా వదిలి వెళ్ళడం ఆమెకు తీరని
'వేదననృ కలిగించింది. భోజనం అంటే విరక్తి
మిష్రంది. కొన్నాళ్ళకు ఆహారం వ్రు ట్సకోలేక

ఆక్ట్రోబర్‌ 2005

46

పొర్చిు ంది. వు రికొన్నాళ్ళకు పానీయాల) తీస్తి
కోవడం కూడా వూ నివేసీంది. ఒట్టి నిళ్ళతోనే
సరపెట్టుకోసాగింది. కుమార్తెకు రానున్న అకాల
వు రణాన్ని తల ఛ్రుకుంట్లూ రాజూ, రాణీ కూడా
ఆహారపానీయ్రా ల వూ నేశార్ప . వ్రు ఖ్యంగా
రుచికరమైన వంటల జోలికి పోలేదు.

నూరు రోజుల గడిచి పొ . కుమార్తె
శోక వదనాన్ని చూడలేక రాజు అటు వెళ్ళడం
తగ్గించాడు. అయినా ఆమె ఆరోగ్య స్థితిని చెలి
కత్తెల ద్వారా ఎప్పిటికప్పిద్రు తెలసి కుంట్ల నే
ఉన్నాడు. నూట ఒకటవ రోజు ఒక చెలికత్తె
వచ్చి, “ప్రభూ , య్ర)వరాణి వుందహాసిం
చేస్త్తన్నది. సు దీర్ణకాలం జీవిస్తానంట న్నది”
అని చెప్పింది. రాజు తన మెడలోని ఒక శ్ర త్యాల
హారాన్ని తీసి ఆ చెలికత్తెకు బహూ కరించాదు.

శుర్రనాగ్రు మరొక చెలికత్తె చచ్చి, “ప్రభూ,
ఈరోజు య వరాణీ దానివు ర్రసిం అడిగింది,”
అని చెప్పడంతో రాజు ఆమెకు కూడా మరొక
హారం ఇచ్చాదు .

అందర్జూ ఆత తతో ఎదురు ఛూస్త్ప్హిన్న
మ్లూ డో రోజు రానేవచ్చింది. “ప్రితా , ఇన్నాళ్ళ
తరవాత ఈ రోజు యు వరాణి, భోజనం చేశార్ర ,”
అంటూ ఇంకొక చెలికత్తె ఆనందకరమైన వార్త
తెచ్చింది. రాజు ఆవ కు వు రో హారాన్ని బహ్రౌ
కరిస్త్హి “నేను రేబ వచ్చి వూ ళవికనవు ఛూ స్లా
న్స చ్బ అన్నాడు పరమానందంతో. అయినా
ఆవ్రె అట్స వెళ్ళగానే, “నా గారాల పిట్టి నిజం
గానే రేమప్రాణాలతో ఉంటు ౦దా?” అన్న
ఆలోచన రావడంతో రాజు వు ళ్ళీ విచార[గ్రస్త్టి
డయ్యర్‌.

వుర నాశ్ర తెల్లవారే సిరికల్లా, య) వరాణి
భవనానికి వెళ్ళడానికి రాజు సంసిద్దుడంర్రా [SO .
కాని అంతలోనే య) వరాణి తన చెలికత్తెలతో

చందమామ

        