            'ఊహీంచిందామె. దుర్గమ్మ, శ్రీకరుడి ముఖం
లోకి పిరీ”గా చూస్ప్ట్హి “అయ్యా, తవు ర్చ
పెద్దవారు. అబద్ధం చెప్పరని నమ్ముతున్నాను.
కానీ మీరు చెప్పిన విధంగా జరగని పక్షంలో
వూ త్రం పిరిస్థీత్ర ౦ చాలా దార్ర ణంగా పిరిణ
వు స్తాయి . నారాయు ణగారితో వివాహానికి
ఏర్పాట్లు చేసుకోమని చెప్పండి,” అన్నది.

ఆ తర్వాత ఒక పి”౦ దినాల్లో సీంధు ర
వివాహిం రఘునాధుడితో వైభవంగా జరిగి
పౌర్చి ౦ది. అతి సొవూ న్య కుట్ట ౦బానికి
చెందిన సింధురను, సింపిన్నరాల్మ తన
కోడలు గా చేస్పి కున్న థు ర్లవు్ము ఉదారతన్ప ,
నారాయణమైు బంధువ్రలు పొగడుతూండడం
దుర్గమ్మ చెవ్రులబడుతూనేవ్రంది. “ వీళ్ళెవరికీ
అసిల రహిస్యిం తెలి ధు కదా!” అని
గ్ర ంభనగా నమ్హుకున్నది ధు ర్గవ్ము

తనకున్నంతలో కూతురికి చీరె, సారె పెట్టి
అత్తవారింట కాపీశఠానికి పింపొడ్చు , నారా
యణ. త్వరలో కోడలికి కలిసి రాబోయే ఇరవై
లల ఆస్తీ కళ్ళవు ౦ధ కదలాథృ తృ ౦డ
డంతో ధృ గ్గవ్ము, నారా ణ ఏం పేశ్ర త్ర న్షదీ
పేద్దగా పిట్టించు కోలేదు .

నెల రోజులు ఇట్టే గడిచిపోయాయి.
సీంధ్రు రకు వు నత్త వీలు నావూ ద్వారా ఇచ్చి
పౌయ్రిన ఆస్తీ ఎంతకూ రాకపొవడంతో
దుర్గవు,, శ్రీకర డి కోసిం సి గంధమికకి
కబ్బ ర్చ చేసేంది. ఆం న వస్తినే ధు గ్గవ్ము
“నాకొడుకు సింధురమెడలో తాళి కట్టిన మరు
క్షణం, ఆమె మేనత్త తరపు ఆస్తి వస్తుందని
చెప్పాత్ర. దాని వూ టేవి టి?” అని అడిగింది.

దానికి శ్రీకరుడు వు ౦దహాసిం చేసీ,
“అవూ్మ, ధు ర్గవు్మగార్పూ ! కోడలవగానే,
సీంధ్ర రకు అత్తగారు నీ స్ర ంచి ఇర్ళులలప్ళే
చిల్చ కు ఆస్తీ కలిసోచ్చిందని, నీ వింకా
[గ్రహీంచలేదా? ఆమె ఇప్పుడు పేదవాడైన
నారా ణ కూత గ్ర కాధు ; సింపిన్నరాల్థా
ధుర్గవుృ కోడలు !” అన్నారు .

ఇది వింట్రానే ద్ర ర్గప్ర ృ నిర్ధాంతపొర్చి ది.
శ్రీకరుడు చెప్పిందే జరిగిందన్నది, కళ్ళెదుట
కనబశ్చ్ర త్ర న్న నిజం. ఇంద్ర లో ఎవరినీ తప్పి
పిట్టలేం. లల రాకపొతే ఏం? తన కొడకు
కోరిక తీరింది. గ ణవంతృ రాలు తనకు
కోడలయింది, అని సర్ది చెప్పుకున్న దుగ్గమ్మ,
శ్రీకరుడి తెలివిని మెచ్చుకున్నది.

 

        