            PCRA Page Website : www.pcra.org

—— కా క కాకా కరాకరాకాకాయా కాకా ——

| చమురు EB - క్రూడ్‌ ఆయిల్‌ శుద్దీకరణ _|

bee అ అ కా కా కా కా కా aN ul te i Eee us

వీణ, ఆపు తరగతి పిల్లలు ఏకాగ్రతతో వింటున్నారు . ఒక చవు రు శ్రీ ద్ధీకరణ సంస్థలో ఇంజనీరు గా పనిచేస్తూన్న శ్రీ దామ వారికి చపు రు కథను వివరిస్తున్నాడు.
"ఇంతవరకు చమురు ఉపయోగం, దాని చరిత్ర
గురించి చెప్పాను. ఇప్పుడు చమురును భూమినుంచి ఎలా వెలికి తీస్తారు, శ్ర ద్దీకరిస్తారు అన్న అంశాల గురించి తెలుసుకుందాం,” అంటూ శ్రీ దాస్ ఇలా చెప్పసాగాడు: “మొదట నిర్ణీత ప్రాంతంలోని భూ విు లోపిలి నుంచి సేకరించిన రాళ్ళ నవ్వు నాలను శాస్త్రవేత్తలు, ఇంజినీర్లు అధ్య వ నం చేస్తారు . కొలతలు తీసి కుంటారు. ఆ ప్రాంతం అన్నివిధాలా అనుకూలమైనదని నిర్ధారించాక డ్రిల్లింగ్ ఆరంభవు మర్రు ంది. బావిలోపి లికి పెంపివలసిన పేమివూ, ఇతర పరికరాలనూ ఉంచడానికి వీలుగా 'డెర్రిక్' అనే బకయంత్రం నిర్మిస్తారు. పనులన్నీ పూర్తయ్యాక డ్రిల్లింగ్ చేసిన బావుల నుంచి క్రమంగా ఉపరితలానికి చమురు వెలువడుతుంది.” భూమి నుంచి వెలికి తీసిన క్రూడ్ ఆయిల్ను పైప్ లైన్ ద్వారాగాని, ఓడగుండాగాని, పడవల
"ఇలా ద్వారాగాని శ్రీ ద్ధీకరణ కేంద్రానికి ఎంపికావు. 'రిఫేనరీ' అనే ఈ శృ ద్దీకరణ కేంద్రంలో క్రూడ్ ఆల్ప లను శ్రీ ద్ధీకరిస్తారు . ఇందు లో "హైడ్రోకార్బన్న' అంటే ద్రవకర్బనాలు ఉంటాయి. వాటి విభిన్న ఆక లవు అను సిరించి వాటి గుణాలు కూడా భిన్నంగా ఉంటాయి. ఆయిల్ రీఫైన్ మెంట్ విధానం ద్వారా వీటిని విడదీసి శుద్ధీకరిస్తారు. ఈ విభిన్న పేడ్రోకార్బన్సకు విభిన్నమైన బాయిలింగ్ పాయింట్స్ అంటే మరిగే స్థానాలు ఉంటాయి . అందు వల్ల వాటిని డిస్టిలేషన్ అంటే వురిగించడం ద్వారా విడదీస్తారు. ఇక్కడ జరిగే విస్తారమైన, సంక్లిష్టమైన ప్రక్రియలకు అనువుగా శుద్ధీకరణ కేంద్రాలు బ్రహ్మాండమైన ప్రాంగ ణాలతో సువిశాలంగానూ, అన్ని వైపులకూ వెళ్ళే అసంఖ్యాకమైన పైపులతోనూ నిండి ఉంటాయి."
ఇంతవరకు వివరించిన శ్రీ దార కొంతుమి ఆగి, "పిల్లలూ, చప్పు వు తండ్రి రీ విధానం ఎంతటి వ్యవు ప్రయాసలతో కూడుకున్న వ్యవహారమో, ఎంత సమయం ఏడువుందో ఇప్పిడు అర్థవులు ందికదా? అందు వల్ల ఇలాంటి విలు వెళ ఇంధనాన్ని వథా చేయ కుండా చాలా జాగ్రత్త వహించాలి. " అని పు గించాడు .
  
   
   

   

        