            గాథను చెప్పుకున్నది. దొమ్మరివాడు దానిని
ఓదార్చి ధైర్యం చెప్పాడు.

ఒక రాజోద్యోగి సొయ్ర ౦తో దొవురివాడ్ర
రాజున్త దర్శించి, తన ఆటన్ప తిలకించ
వలసీందిగా అర్ధించాడు . రాజు అంగీకరించి
ప్రత్యేక ప్రదర్శనకు అన్త వ్ర తించాశ్ర . దొవ్న్మరి
ఆటన్ర ఛూ డడానికి రాజదంపిత్త లతో పొట్ట ,
రాజబంధృ మూ , రాజోద్యోగ్ర లూ , పిక
[పిమ్రు ఖు లా హోజరయ్రా్యర్రే .

దొవు్చరి ఆట వారినెంతగానో ఆకట్బకు
న్నది. వు ఖ్యంగా రావు చితి కతాన్తు నిచ
చున్న బంతిని దెర్జించడం, ప్ర ంటల చక్రం
గుండా దూరి అవతలికి వెళ్ళడం, దొమ్మరి
వాడ హే బాణాల గ్రంచి ఒడ్ర మీగా తప్పీంఛ్ర
కోవడం లాంటి విన్యాసాలతో పొట్ట , ఛలోక్తు
లతో వారినెంతో అలరించింది. రాజు దాని
వూ టలకు వు చ్చటపిడి, “చిలకా నీ
ప్రిదర్శన అదృ్భృతం! ఏం కావాలో కోర కో
ఇస్తాను ,” అన్నారు .

“నిజంగానా! ప్రిభ్సమ్ఫా వూట తప్పిర్త
కదా?” అన్నది చిలు క.

“తప్పిన్స , నిస్పింకోచంగా అధర ,”
అన్నాశ్ర రాజు.

“రాణిగారి మెడలోని పిచ్చల హారాన్ని
“ణకాలం పొట్ట ధరించే వు హిద్భాగ్యం
ప్రిసొదించండి, చాలు,” అన్నది చిఛ ఈ.

అలాగే అన్నట్న రాజు వుందహాసిం
చేస్త్లి రాణి కేసీ తిరిగి హారం తీసీ ఇవ్వవు
న్లావు . స్విర్ణరేఖ రూ పింలోమన్న కాదంబరికి
గుండె ఆగినట్టయింది. రాజాజ్ఞను ధిక్కరించ
లేక, పచ్చల హారాన్ని తీసి చిలుక మెడలో

చందమామ

23

 

వేసీంది. ఆ “ణమ్పే చిల్చ క స్విర్ణరేఖగా
వూ రడం, కాదంబరి అసిలృ ర్రూపిం బంగ ట
పిడడం జరిగిపొయూయ్ర . ఆశ్చర్యంగా
చూ స్ప్పిన్న రాజుకు స్విర్ణరేఖ జరిగిన సింగతి
వివరించింది. అంతలో కాదంబరి పిర్చ గ
పరుగున వెళ్ళి రాజభవనం ఉపరితలంపై
నంచి కిందికి ధూ కి వు రణించింది.

“ఆ మోసగకత్తైకు తగిన శాస్త్రీ జరిగింది,
వు హారాజా! ఇక నన్న వు అర్జాంగిగా న్వెక
రించండి,” అన్నది స్విర్లరేఖ.

రాజు కొంతుబమిపక్షనంగా ఆలోచించి,
దీర్హంగానిట్టార్త స్ప్లి “నీ కోరికను వున్నించ

'నంధ్రృ కు నన్న “వు ంఛు . కాదంబరి చేసీన
మోసానికిన్త ప్వే కాదు ; సేపూ మోసపోయాను.
అంధృకు వు నం ఉభయ లవ్ల్తూ బాధు్య
లవ్ఫే . భ్రా లోకానికి వచ్చి న్న మ్యాఇన్నాత్ర్ళ

ఆక్టోబర్‌ 2005
రు

        