             

హేలాసిరిలో వు రవ్మునింపిన్సరాలు. భర్త పామునా, ఒక్కగానొక్క లెవు కు రఘు నా వుణ్ణి అల్లారు ముద్దుగా పెంచి పేద్ద చేసింది. దుర్గవు ్మ, రఘు నాధు డికి పేళ్ళి ప్రియు త్నాలు మొదలు పెట్టింది. స్పి గంధషితి నివాసి నారాయణ కుమార్తె సింధుర చూడగానే రఘు నాధుణ్ణి ఆకట్టుకుంది. అందం, ఆణ కువ సింధు రకు పేట్టని ఆభరణాలు.. ఐతే, నారావు ణ పేద్ద ఆస్తిపిరడు కాదు కట్నకాను కలిపి ఇచ్చుకోలేడు. దండిగా కట్న కాను కల్పు తీసిు కురాలేని ఈ సింబంధం, దుర్గవ్ముకు సిు తరావు నచ్చలేదు. కానీ రఘు నాధుడు, సింధు రనే చేసిు కుంటానని పిటపిట్టాడు . చిల్లి గవ్వ ఆస్తి లేని ఈబద సింబంధం వు నకు వద్ద అనేసింది, దుర్గపు గారాబంగా పెంచిన తల్లి వూట బవదాటలేక రఘు నాధుడు వక్షనంగా ముడి పాలు నా, వు నప్పి లో వుంచి సింధు రవు వూత్రం తొల గించు కోలేకపొవూ డు .
ఈ పరిస్థితిలో నారావు ణ బంధ మాధ్యవ హారచనమైన డెబ్బై ఏళ్ళ వృద్ధుడు శ్రీకరుడు, దుర్గమ్మను చూడవచ్చాడు. ఆయన తనెవరై నదీ దుర్గమ్మకు చెప్పి, "సింధుర తండ్రి నారాయ ణ నాకు ఆస్తి బంధు మా అతడికి ఆస్తి పాస్త్రీలు లేని కారణంగా, నీవు అతడి కుమార్తెను చేసుకోవడానికి వెన కాడ త న్నట తెలిసింది. ఏు కోరాహస్యం చెబుతున్నాను. వినండి. త్వరలోనే సింధురకు ఆమె అత్త వైపు నుంచి బోలెడంత ఆస్తి సింప్రాప్తింకాబోతు న్నది. సింధు రమెడలో మీ అబ్బాయి తాలి కట్టిన పుర గణం, ఇరవైలలకు సేగా ఆస్తి ఆమెకు ధారాదత్తమవుతుంది! ఇంతకు మించి నేనేమీ చెప్పలేను," అన్నాడు. ఇది వింటూనే దుర్గవు కు ప్రాణం లేచి వచ్చినట్లయిలు ంది. సింతానం లేని ధనికు రాలెన సింధు ర వు నత్త ఎవరో, వివాహమైన మరుక్షణం సింధురకు ఇరవై లక్షల విలువైన

ఆస్తి చెందేలా వీలునామా రాసివుంటుందని

కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు