            కుంట్ల న్నారో రాజుకు ఓ పిట్టాన ఆర్థం కాలేదు.
విశ్వాస పా(త్రుడైన ఒక మంత్రిని వలిచి కారణం
అడిగాడు. “ప్రభ మబ్బు) ఆగ్రహిం చెందరని
మాట ఇస్తే అసలు విషయం చెబుతాను,”
అన్నాదు వుంత్రి.

“నిర్భయంగా చెప్పు” అని రాజు మాట
ఇచ్చాక, “తవు ఆకారాన్ని చూసి కుంటే ప్రి
మలకే తెల స్తుంది ఎంత లామగా ఉన్నారో,”
అన్నాశ్ర వు ౦|త్రి కంఠస్విరాన్ని తగ్గించి.

రాజు ఒకసొరి తనకేసీ పిరిశీలనగా ఛూ సి
కుని, “అవస్త . లామగనే ఉన్నాను. వురి నన్నేం
చేయ వు టామో” అని అడిగారు . “ప్రిభ
వులు, బలవర్థకమైన ఆహారం తీసుకోవడం
తగ్గించాలి,”” అన్నాడు ఎప్రం(తి. * “అది,

   
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  

అసాధ్యం!” అన్నారు రాజు ద ధనిర్ణంగ్ర ౦తో,
వుంత్రి వురేవు వూట్లాడకుండా వక్షనంగా
ఉండిపొయ్యా థు . రాజు కొంతసపితీవ్రంగా
ఆలోచించి, ఉన్నట్నండి, “ఆ, ఇప్పుదు తెలిసీ
పొర్చింది. నా ప్రిజలందర్జా కూడా రృ చికర
మైన వంటకాలను సుష్టుగా భుజించి నాలాగే
లామగా తయా రవ్వాలి. ఆప్పిర్ర వాళ్త 9 నన్న
ఛూ సీ నవ్వలేరు కదా. ప్రజలందరికీ కావలసీన
సిర్తుకులన్న సరసవెైన ధరకు ఇవ్వాలని
వ్యాపార్ర లన్ర మీఠవూ రు ంఛు . అందర్రా కప షీ
నిండా తినాలి. ఆరు నెలలలోగా ప్రితి ఒక్కరూ
లావెక్కాలి. ఆ తరవాత కూడా సిన్నగా ఉన్న
వారిని జ్యైర్లో పేట్టి బలవంతంగా తినిపీస్తావు ని
[పిజలన్స్న హేచ్చరింఛు !”” అన్నాదు.

రాజాజ్ఞ “ణాలలో నెరవేర్చబడింది. ఎవరికీ
జ్య్రా పొలవడం ఇష్టిం ఉండదు గనక, అందర్జా
వి తివి ంచి తినసొగార్ప . కావలసీన పొనీయ్రా
లన తాగసౌగార్ప . అంధు వల్ల ప్రిజలందర్తూ
స్ఫాలకాయ్ర లుగా తయా రా ర్చ . రాజాధి
రాజు రాజవీధిలో గుర్రంపై వెళుతూ, దారికి
ఇరువైపులా బారులుతీరి నిలబడిన స్టూలకా
య లన ఛూ సీ ఎంతో సింతోషంచాదు.

అయి తే ఈ సింతోషిం ఆట్టేకాలం నిలవ
లేదు. అంతవరకు మెరుపుతీగలా అందంగా
కనిపించిన రాజుగారి ఏకైక కుమార్తె మాళవిక
కూడా రోజురోజుకూ లామాకాసొగింది. ఆమె
స్మ్ఫిలకాయాన్ని రాజు చూ డలేకపొయాాదు .
ఆయన వుంత్రు లన్త సింప్రదించాశ్ర . వాక్ర్ళా
పోటీపడి లావెక్కుతున్నారు. రాజాజ్ఞ నుంచి
య వరాణిని వు నహార్చు ౦చాలని ఏకగ్రీవంగా

సిలహార్తు చ్చార్త . అర్ర తే, యు వరాణికి అప్పి

టికే ఎల్లప్పిడూ తింటా ండడం అలవాట్ళె
పారు ంది గనక, ఆ అలవాటు న ఆమె వూను

చందమామ

        