            ష్యేది. ఎళ్ళ గడిచాల . పిద్మావతికి పేళ్ళి
డొచ్చింది. ఆమె కోసం వెదికి వెదికి పద్మనాభం
అనే వర్త జ్ఞ చూసీ పేళ్ళి చేశాడ . తర్వాత
చిన్నయ $, కూత్ప రితో, “నృ మ్ఞానీ భర్తను
వు చ్చటగా పిద్మా అనిపీల . అతథూ నిన్ను
పిద్మా అంటాథ్ర గర్లంత అన్యోన్యంగా వు
దాంపత్యం కొనసాగుతుంది,” అంటే ఆమె
సిరేనంది.

కానీ పిద్మావతి అత్తవారింట భార్యన్రుర్ర
పేట్టి పీలవడం తప్పిట! అంధృ కని, పిద్మ
నాభం భార్యను , “ఇదు గో బావ, ఏం ,
నిన్నే” అంటాడే తప్పి, పోరపాట్స న కూడా
పేరుపెట్టి పిలవడు. చిన్నయ్య మహాయోగం
వుళ్ళీ వార్చి దా పిడింది.

ఇలామూడగా  చిన్నంగ్ర్యతో విడి పొంర్రా క
వూ ధమక్ప , వందన కొన్నాళ్ళ పిట్నంలో
మాడి, అక్కణ్ణించి నౌకాయ్రూ నం చేసీ ధూ ర
దేశం వెళ్ళారు. అక్కడ మాధవుడు వ్యాపారం
[ప్రారంభించాడు . అక్కడే వందనకు, చలపితి
అనే వ్యాపొరితోనవూ , వూ ధవజికి వు రొక
వ్యాపారి కూతురైన రమ అనే అవూ ను తోవూ
పేళ్ళిళ్ళం్రా $ల . వాళ్ళందరూ వివిధ వ్యాపొ
రాల్లో బాగా డబ్బృగడించార్ర .

ఒక ఇరవై ఏళ్ళ కాలం గడిచింది. వంద
నకు ఒక్కగానొక్క కొడ కు పొండ్ర రంగధు .
ఆమె కొడుకును వెంట బెట్టుకుని పట్నానికి
తిరిగి వచ్చింది. వందన భర్త చలపితి, వూ ధ
మశ , అతడి కుట్ట ౦బం కూడా త్వరలోనే
పిట్ళానికి రాన్తు న్లార్ర .

ఈలోగా వందన, చిన్న ్య గ్రరించి వాక్సు
చేసీ, చూడ్డానికి వాడింటికి వెళ్ళింది. ఇద్దరూ

చందమామ

[|

 

తవు పొత పిరిచయా న్ని గ్ర ర్చచేసి కున్నాక,
“ఆనాడు నువ్వు నన్ను చెల్లెలిగా భావించి
ఎంతో సొయ్చ ౦ చేశామావు న పిరిచయ్ర ౦
బంధు త్వంగా శ్రా రాల్సినసివ్ర ౦ ౦ వచ్చింది.
పీల్ల, పీల్లాశ్ర ణష్టిపిడికే, నేక నీకూత్ర ర్ని ఇంటి
కోడలిగా చేస్పి కుంటాను ,”” అంది వందన.
ఇంద్ర కు చిన్నయ, సింతోషింగా ఒప్పుకు
న్నాథ్రు . వు ర్నాడే పేళ్ళి ఛూ పిఠకు ఏర్పాట్న
జరిగాయి . పొండ్ర రంగడ్ర అందంలో భావకు
ఏవూ (తవ్తూ తీసీపొద్చు . పీల్ల్హ, పీల్లాదు
ఒకరినొకర్చ ఇష్టిపిడ్డారని తెలిశాక, వందన,
భావన్స దగ్గరగా తీస్పి కుని, “నేన్స నీకు
వు నత్తను . కాబట్టి న మ్హావూ అబ్బాయి ని
బావా అని పిలవవచ్చు,” అని చెప్పింది.
వెంటనే పాండురంగడు, “ఈ అమ్మాయిని
వురి నేనేవు ని పీలవాలి?”” అని తల్లి వంద

ఆక్టోబర్‌ 2005
రు

        