            MD ey A Y
విజ్ఞానం wu Se en SNe

   

మీకు తెలుసా?
-
మొక్కల రక్షణ ఈ నెల కొన్ని చారిత్రక అంశాలను ”
'మొ్కలకు ప్రొణం ఉందని వు నకందరికీ ెల్చసి . ప్రస్తానిద్దాం

ప్రొథవు క స్థాయి స్మేస్సే పొఠ్యపిస్తికాలలోనే రు
విషియ్చ ౦ ప్రిస్తొవించబడి ఊంట్సు ంది.
స్పి ప్రిసీద్ధ జీవశాస్త్రవేత్త ఆచార్య జగదీళచంద్ర 1, అక్బర్‌ ఏ ప్రొల్రంలో
బొఐ, మై క్కలు సిరిసిరాలకు స్పిందిస్తొత్త ని నిర సీంహాసినాన్ని
పించాడు. అధిష్టీంచాడు ?
మొక్కలకు ఉండే మరొక వష ఆసక్తికరమైన
పోోషిం క్యోటో విశ్వవిద్యాలయ శా స్త్రవేత్తం పిరిశోధ
నల ద్వారా వెల్లడయింది. మొక్కలు నిబంగానే 2. చంపద్రగ్రప్తి విక్రవూ దిత్త్యడ (క్రీ.శ. 375-413)
ఒకదానితో ఒకటి “వా ట్లాడ్ర ' కుంటాత్ర ట. ఇర్ర గ కాలంలో వు నదేశాన్ని పిర్యటించిన చీనా యర్రా త్రికువు గౌ
పోర్రగ్ర మైక్యలకు రానున్న అపొం్రం గ్రరించి.. “ల? +

 

-
సింకేతాల ద్వారా తెలియు జేస్తారు ట! ర %
ఈ సింకేతాల పింపిడం రకరకాలు గా జర గ్ర SSO [|
ది. “లీవూ బీన్స' అనే ఒక రకం చిక్కుడు (లవితం పంన ఇద్దర)
[I స్స ర వ్యక్తుల ఎవర్చ?
_

 

Wa
— a 4. వుహివు(ద్‌ గజినీ సౌవు నాథ ఆలయాన్ని దోచు కున్న ౪
= స సింవత్సరం ఏది?

 

5. భారతదేశ రాజధాని B
కొలత నృ ంచి ఢిల్లీకి
జాతి మొక్కలు రసాయసిక పదార్థాలను వెలువ వూ ర్పడం గు రించిన
రించడం డ్వారా తెలింగ్ర జేస్న్స్రు . ఇలా చేస్పడం ప్రకటన ఏ సింవత్సరంలో £m
వల్ల అవన్నీ రణ పిట్ల అ ప్రివు త్తం కావాలని 'వెలువడింది? +A
స్తీ చిస్తాము . చుట్టూ కవచం ఏర్పర్త ఛు కోవడం, . NN ww
విషాన్ని వెదజల్లడం ఈ రెండు పద్ధతుల ద్వారా 6+ 163 171652 వుధ్య నిర్మించబడిన స్పి ప్రెసిద్ధ
చెట్లు తమను తాము సంరక్షించుకొవడానికి కోశం ఎది? ~~
[పయ త్నిస్తొయి . (నిత్ర* ధానాల 7 0వుజీలో) A
|.

వ
eM a

        