               

[బ్రహ్మదత్సశు కాశిరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో బోధిసిత్త్వశ్ర , ఆత్ర న వద్ద పిండితా
వూత్ప్యథధు గా మూడేవాశ్ర . ఒక సిందర్భంలో

అనాదరణీయుడు

తన భార్య తనతో నీవు ౦గా నడవలేదని,
తన కష్టాలలో ఆమె భాగం ఏీంచృ కున్నట్టే,
ఆమె కష్టసుఖాలు తన్త గవు నించాలనీ, ఆ

కాశి రాజ్యా (బ్రహ్మిదత్స డికి తన కువూ ర్త డిప్ఫే మ్లూ థు డికి తోచలేదు . అంధు చేత రాజు

కోపం కలిగ, అతన్ని రాజ్యం నుంచి వెళ్ళ
గొట్టాథు . రాజుకొడుకు, భార్యా సమేతుడై
దేశాంతరాలలో చాలాకాలం పొట్ట అనేక
కష్టాలు పిడ్డార్ర . నిలిచే నీడలేక్యా తినడానికి
తిండిలేకా భర్త కష్టాలన్త భవిస్త్హింటే, వు హా
సాధ్వి అయిన ఆయన భార్య ర్రూడా కప్జా
అన్నిటినీ అన భవించింది.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక |బహ్మిదత్తృశు
చనిపొయా దృ. ఆ కారణంగా ఆయన
కొద కు స్విదేశం తిరిగి రావడానికి అడ్డంకి
తొలగిపొన్చి ంది. తం(డ్రి చనిపొమి నట్టు
తెలింగ గానే, రాజు కొర్ర కు పిరవూ ౦దభరిత్త
డ్రా్యత్ర . ఎప్పిర్ర కాశీ చేరదావూ , ఎప్పిర్ర
సీంహాసినం వీ ద కూచ్చ ౦దావూ అన్న ఆధ
ర్డాలో, కాశి వూ ర్గం పిట్టి రాసొగాడ్చు .

కొశ్రు కు ఆహార విశ్రాంత్త ల) కూడా పొటించ
కుండా రాత్రీ ఏగళ్ల్ళ తాన నడిచి, భార్యన్ర
కూడా తనతో సివు ౦గా నడిపీంచాద్ర .
ఆకలితోనే నడిచి, నడిచి వారిద్దర్త ఒక
ఊర్చ చేరార్ప . అక్కడ కొందర్చ మీ ధ్రస్థీతి
ఛూసీ, “ఇంత భోజనం పేడతాం, వూ ట
కట్బృకుపొర్చి) తినండి” అన్నార్చ .
|బ్రహ్మిదత్తృడి కొడుకు తన భార్యన్త ఒక
చోట ఉండమని చె్సె, భోజనం పెడతామన్న
వారి వెంట వెళ్ళాడు. అతడికి వాళ్ళు ఇద్దరికి
సిరిపిడే ఆహారం ఆకులో కట్టి ఇచ్చార్చ .
దాన్ని తీసి కుని రాజుకొర్త రు భార్య మన్త్ర
చోట కు తిరిగి వస్తి ఇలా ఆలోచిరాత :
ఈ భోజనం, తన్తూ భార్యా కలిసీ తింటే,
మళ్ళీ రెండో పూటకే ఆకలి వేస్తుంది. తాను

జాతక కథ

        