   చందమామ కబుర్లు
పులుల సంఖ్య
మనదేశంలోని వన్యవు గ సంరణాలూ లలో చాలా ప ఖ్య మైనది రాజస్థాన్లోని సర్సీకా పులుల అభయారణ్యం. ఇటీవల అక్కడి 26. పి)లు కనిపించకపోవడం సంబంధిత అధికారులవు దిగ్భ్రాంతికి గురిచేసింది. అందువల్ల దేశం లోని మొత్తం మిత్రాల సంఖ్యను లెక్కలు తీయాలని నిర్ణలు ంచారు. ఈ జాతీయు గణన కార్యక్రమంలో ఇతర వన్యపు గాల సంఖ్య కూడా లెక్కిస్తారు. ఈ నవంబర్లో ప్రారంభవు య్యే ఈ గణాంకాల సేకరణ ఫిబ్రవరి 2006 వరకు కొనసాగుతుంది. వన దేశంలో 27 వ ల అభయాూ రణ్యాలు దాదాపి3 7,800 చ.కి.మీ. విస్తరించి ఉన్నాలు . 1989లో తీసిన లెక్కల ప్రకారం ఉన్నవాటికన్నా ఇప్పుడు దాదాపి7 30 తక్కువగా అంటే 3,600 మీ)లు ఉండవచ్చని ఒక అంచనా.. స్వాతంత్ర్యానికి పై ర్వం వు నదేశంలో దాదాప40,000 మాలు ఉండేవి!
చైనాను అధిగమించనున్న భారత్
జనాభా విషయంలో భారతదేశం చైనాను అధిగమించనున్నది. గత ఫిబ్ర వరిలో వెలువడిన 2004 'ప్రపంచ జనాభా వివరణ పత్రం' ప్రకారం - 2050 నాటికి భారత దేశ జనాభా 1.6 బిలియున్లు అంటే 160 కోట్లను దాటగలవు. చైనా జనాభా అప్పటికి 1.4 బిలియన్లు అంటే 140 కోట్లను వూత్రమే అందు కోగలవు. 2030 నాటికి ఉభువు దేశాల జనాభా కొన్నేళ్ళపాటు సవూంతరంగా సొగు తుందని చెబు తున్నారు . గత జనవరి 6వ తేదీ బీజింగ్ ఆస్పత్రిలో జాంగ్ టాంగ్కు పుట్టిన బిడ్డతో చైనా జనాభా 1.3 బిలియు నవు అంటే 130 కోట్లను అందు కున్నది. బిడ్డ మిట్టగానే, "ప్రపించంలో అందరికన్నా నేనే చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను," అన్నాడు ఆ బిడ్డ తండ్రి బాంగ్ టాంగ్.