            “కాదు, నా ప్రేమ సత్యమైనది. శాశ్వతమై
నది,” అన్నది స్విర్ణరేఖ.

“నీకువు ఎలాంటిదో తెల్చ స్పి కోడానికి
ఒక చిన్న పిరీ”...”” అని రాజు వూ ట శ్ర గించే
లోగా, “ఏవు టది?” అని అడిగింది స్విర్ధేఖ.

“ఇప్పుడు నువ్వు నీ లోకానికి తిరిగి వెళ్ళు.
ఆరు నెలల వరకు నింపాదిగా ఆలోచిం
ఛ్చ కో. అప్పిటికీ నన్ను వివోివావూ డౌాలన్న
కోరిక నీలో బలంగా మూటే, అది సరైన
నిర్ధ్ర వే అని నీకు అనిహ్వ్హీ, వచ్చే భాద్రవీద
బహి ళ ద్వాదశినాడు ఇక్కడికి రా. అదిగో
ఆ శాంభవీ వ “౦ కింద నీకోసిం ఎదు ర్ర
ఛవూస్వ్ప్లి ఉంటాన్స . అప్పిడే వు న వివపౌం.
సివు్మతవే నా?”” అన్నారు రాజు,

“వు వూూటికీ సివ్ముతం. తప్పికుండా
వస్తాను,” అంటూ స్వర్ణరేఖ చెలులతో కలిసి
గంధర్వలోకానికి 'వెళ్ళిపొర్చి ంది.

తవు లోకం చేరినప్పిటికీ, స్విర్ణరేఖ రాజు
మయూరధ్వజుడి తలపులతోనే, ఆరుసెలలూ
గడిపీంది. వూ రని నిర్ణయ ౦తో భాద్రపిద
బహి ళ ద్వాదశినాశ్ర ఒంటరిగా భ్రా లోకానికి
బయలుదేరింది. మయూరధ్వజుడు చెప్పిన
అరణ్యవు ధ్యంలోని శాంభవీ వ "౦ సివ్ఫీ
పింలో ఆమెకొక వు నోహిర జలపొతం కని
పీంచింది. అంధ్ర లో జలకాలాడాలన్న కోరి
కతోో తన మెడలోని వు హీమాన్వితమైన
పిచ్చల హారాన్ని తీసీ, దాసోాన్తన్నపి పో
దకు తగిలించి, జలపొతంలోకి దిగింది.
న్ర రగలతో, స్పి తారంగా ధూ కుతూ న్న చల్లని

 

ఉన్నట్టుండి తన శరీరం వివర్జం కావడం
గ్రూంచి, ఉలిక్సిపిడి, కీశ్ర శంకిస్తి పిర్ర గ్రన
జలపొతం నుంచి వెలుపలికి వచ్చింది.
జలపొతంలో దిగడానికి వు ంధృ పై పో
దకు తగిలించిన తన వు హీవూ న్వితవు క
పిచ్చల హారాన్ని, ఎవరో ఒక య్చ వతి ధరించి
మురిసిపోవడం చూసి, ది(గ్భాంతి చెంది,
“ఎవర శ్రమ నా పిచ్చల హారాన్ని ఎంర్రకు
దొంగిలించామాఇలా ఇమా” అన్నది.

“ నార కాదంబరి. శశాంకమికం వూ
ఊర్చ. నేన్త నీ హారాన్ని దొంగిలించ లేర.
అసిఖ అది నీదని కూడా నాకు తెలిత్ర ధృ.
దారిలో కనిపీంచింది. వు చ్చటపిడి వేస్పి కు
న్నాను. ఇది నాకెంతో నచ్చింది. ఇది ఇంకా

నీటి దొంతరల తాకిడికి హార్చు ని అన్త భవిస్హ్టి, స్సమోనామెడలో ఉంటే ఏం?” అన్నదా

కొంఠతుమీతన్త్న తాన వు రిచిపొర్చి ౦ది.

చందమామ 2]

య్ప్ర వతి అవూ స కంగా.
ఆక్ట్రోబర్‌ 2005

        