స్వర్లరేఖ
ఆశాభంగం!
పట్టూ వదలని విక్రపూరడూ చెట్టువద్దకు తిరిగవళ్ళి, చెట్టుపై
నుంచి  శవాన్నిదించి  భు జాన వేసుకుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం కేసీ నడవసాగాడు . అప్పిద్ర శవంలోని
బేతాళరృదూ , “రాజా, ఎన్ని అడ్డంకులు ఎదు రమకత్ర న్నా, చేపిట్టిన కార్యం సొధించి తీరాలన్న నీ పిటూదల ప్రిశంసినీయ్ర ౦.
ఒక లగ్యసౌధనకు క షీచేస్ప్పిన్నప్పిడూ ,అవరోధాలు రావడు సిహిజం. అర్చ్ర తే,అవరోధాలన్నీ తొలగిపొర్చి , లం
సీద్ధించేసివు య ౦లో దాన్ని చేజేత్త లాధూ రం చేస్పి కునే ప్రిబ ద్బలూ లేకపొలేధు . అష్టికప్టాల పిడి చెంతకు చేరిన ప్రేయసిని నిర్దాక్షిణ్యంగా తిరస్కిరించినవపు స్తూరధ్వజుది కథ చెబుతాను, శ్రమ

        