            స్మిలిచ్చిన ఆహారం తన భర్తతన వంత తనకు
పేట్టకుండా ఏవిధంగా తినేసీందీ చెప్పింది.

“ఇప్పుడైనా, నా భర్తనేను సుఖపడుతు
న్నానో లేదో విచారించర్ర . నేన్త శ్ర ంచి భోజను
చేస్త్టిన్నానా, వు ంచిబట్ట కథ త్ర న్నానా అన్న
ఆధ ర్దా కూడా ఆయ నకు లేద ,” అని రాణి
కంట నీర్చ పేట్చకున్నది.

“అవూ,, చింతించకు. ఈ విషియ్రం నీ
నోట తెల్పి సి కుసేంధ్రశే, వచ్చాన్ర . రేమినింధ్ర

రాణి వూ ట్టాడడం పై ర్తి కాగానే పిండితా
వూ తృ్యథు , “రాజుగారికి నీ పిట్ట ఆదరం
లేనప్పిశ్ర , న్త వ్వాయ్ర నన్న అంటిపేట్చకుని
ఉండడం అనవసిరం.

చజే చజంతం, వణం న కర్చు రా;

ఆబత చిత్తేన న సింభజేయ్చ $;

ద్వెజో ధువుం బభీణ ఫిలంతి ఇత్వాః

అంజుం సివ్ఫే క్రేం $, వు హాహేలోకే.

(విడిచినవాణ్ణి వడిచిసిశ్ర్చ, అలాటి వాడి

సిభలో నిన్న నేన్త ఇప్పిడడిగిన వూ టలే స్నెహిం ఆశించకు; ఆబ” లేనివాడి పిట్ల

అశ్ర గ్ర తాన్త . స్రప్వేప్రూ త్రం జంకక ఇవ సిప్రూ
ధథానాలు చెప్పావంటే, నీకీ విచారం లేకుండా
నే వూ స్తాన ,” అన్నావు పిండితావూ తృ్యదు .

వు ర్నాటి సిభకు రాణీ కూడా వచ్చింది.
ఆమెను చూసి బోధిసిత్స్వథు , ““రాణీగార్ప
రాజ్యానికి వచ్చాక భ తృ్య్యల ఏిషియ్ర ౦ పిట్టిం
చ్చ కోవడవు లేదృ ,” అన్నారు .

రాణి పూర్వం పండితామాత్యుడికి చెప్పిన
విషయాలన్నీ సభలో చెప్పేసింది. తాను ఆమె
వంత్ర భోజను దొంగతనుగా తిన్న మాట ఆమె
బయ టపేట్టేసిరికి, రాజుకు సిభికులలో
తీరని తలవంపితుర్చ) ౦ది.

ఆదరభావం ఛూ పికు. పి” ఫిలాలు లేని
చెట్టును విడిచి ఇతర చెట్లు చూసుకుం
ట్స ంది. లోకం సువిశాలమైనది.)

అంధ్ర చేత నృ మ్హా ఈ రాజభవనం విడిచి
విశాల ప్రిపించంలోకి పొర్చు , ఆదరం లభించే
చోట స్పి ఖజీవనం గడపిడం వు ంచిద్చి”
అన్నారు న

వెంటనే రాజు సింహాసనం నుంచి దిగి
వచ్చి, ఆం్ర న కాళ్ళష్మేడి, “పిండితాస్రా త్యా,
నా తప్పి “వు ౦చండి! ఇక వ్రు ౦ధు సెభార్య
పిట్ల ధర్మంగా ప్రివర్తిస్తాన్త ,” అన్నాశ్ర . ఆనాటి
న్తంచి రాజు రాణిని ఆదరంతో త్రా డసొాగాశ్ర .

 

చందమామ

        