            పొఠకులకు కథల పౌటీ (వూ ర్చ్‌)
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగిథ!

దురాశాఫలితం!

ఇ కాన కగా ఇచ్చినబదరక్రు చందనసేంగకు
|] రాజు వంద బంగార్చ నాణాల బి వె

| వుతిగా ఇచ్చాడని తెలియ గానే, పోర్చ

| గింటి ధనికుశ్ర వూ హినసేంగొఏను గ్ర న

రాజుకు కాన్త కగా తీసుకువెళ్ళాశ్ర . దానిని
చూసీ అందర్జూ ఆశ్చర్యపొయ్రా గ్ర . రాజు
వుంత్రిని, “నేను ఇతన్ని ఎలా బహి

కరించన్త ?”” అని అడిగాడు .

 

వు ౦త్రి కొంచెరణమిషకనంగా ఆలోచించి, “ప్రిభ్రూ , తవు కు ఏన్ప గ్ర నే బహ్రో కరించ
గలిగిన ఇతడు గొప్ప ధనికుడై ఉండాలి. తమరు ఎంత ధనం బహు వు తిగా ఇచ్చినా ఇతనికి
త ప్తీ కలిగే అవకాశం లోదృ . తవు రిచ్చే బహి వు తి విల“ణంగా ఉండాలి. అందృ కని
చందనసీంగ్‌ ఇచ్చిన ఏన గంత దృ వుృడికాయ్ర న్న ఇతనికి జహ్రి కరించడం సివు ౦జసింగా
'ఊంట్సు ౦దన్త కుంటాన్త ,” అన్నార్ర .

తన వు నస్పు లోని ఆలోచననే వు ౦|తి కూడాసిలహోగా సూ చించడంతో రాజు సింతోషింతో
చందన్‌సింగ్‌ ఇచ్చిన గుమ్మడికాయను మోహనసేంగ్‌కు బమ్రో కరించాడు .

'మోహన్‌సింగ్‌ మరేమీ మాట్లాడలేక ఆశాభంగంతో గుమ్మడి కాయను మోసుకుంటూ
ఇంటిదారి పిట్టార్ర .

వై.వి. ఆర్‌. శ్రేయ
72-23-4/2, వు ల్లినానగర్‌, జవహిర్‌లాల్‌నెక్రూ రోడ్‌
రాజవుండ్రి- 533 101, తూ.గో. జిల్లా (ఆం.ప్రి)

        