            నన్త అడిగా . వందన నవ్వి, “నృ మ్యర్త
పేట్టి భావా అని పీలవచ్చ్చ” అన్నది.
ఆప్పిత్ర పొండ్ర రుగడ్ర , ““బావా!నువ్వెంత

బాగ్ర న్నావో, నీబర్ర కూడా అంత బాగ్ర ౦దిి”

అన్నాడు . వాడు భావన , బావా అన్నాడే
వి టని చిన్నయ ్య ఉలిక్కిపిడితే, వందన,
“వూవాశ్ర ధూర దేశాల్లో పేరిగాశ్ర కదా!
వాడికి భాషి బాగానే వచ్చ్చన్త కానీ వత్నలు
అంతగా పలకలేడు,” అని సర్దిచెప్పింది.

ఆ వూ టవింట్లా నే చిన్నప ్య వ్రు ఖం
చెలిగి పొర్చు ౦ది. “వందనా! నీమనా వు హా
యోగానికి కృషి చేస్తానని, ఆనాడిచ్చిన మాట
చాలా గొప్పిగా నిలబెట్టకు, కూత్రర్ర ,
కాబోథ్రే అల్బుడ్ర ఇప్పిగ్ర ఒకరినొకర్త , ఒకే

ర్చ తో పీల్చకుంట్కు న్నార్త . ఇక వూ ఇంట

పిన్నీరే పిన్నీరు !” అన్నాడు .

పేళ్ళి సింబంధం నిశ్చయ ౦చి వెళ్ళి
పొయి ౦ది వందన. వు ర్బాడే చిన్నయ $కు,
కొవే శం న్ప ౦చి పీల సోబచ్చింది. ఆయ న
వాడితో “న మ్ఞాచాలాకాలం, నా వ్యాపార
పిన్త ఇ) ఛూ శామాఇక స్వింతంగా వ్యాపొరం
[ప్రారంభించే ఏర్పాట్న చేస్పి కో” అన్నాడు .

»
Bi;

ఆక్షోబర్‌ 2005
్‌ు

చిన్నయ ర ఉత్సాహివు ౦తా నీత స్టార
పౌర్చ్ర ంది. పొండ్ర రంగడి నీంబంధం తనకు
అచ్చిరాలేదనీ, వూ ధమతి జోస్యిం పి ర్తిగా
తప్పినీ అతడికి అనిపీంచింది.

వందన జరిగింది తెలు స్పు కుని, చిన్న
యను ఓదార్చత్తా , “ఒకరి కింద పిని చ
మహాయోగం పట్టదు. ఇప్పుడు అన్నయ్య,
నేన్త -స్త మ్లూసోంతంగా చేయ బోఠ్పే వ్యాపొ
రానికి అన్ని విధాలా సాయ పిడగలం. నీకు
స్వితం[త్రంగా జీవించే అవకాశం వచ్చింది.
మహాయోగం స్వతం[త్రులకే, అస్వతం(త్రు
లకు కాదు. నువ్విప్పుడు మహాయోగానికి
దగ్గరమక్ర న్నామాఅంధృ కు సింతోషీంచాలి,”
అని వాస్తివ వే వు టో వివరించింది.

దానితో చిన్నయ ్రకు తన పోరపాట్చ
అర్ధమైంది. “జోస్యం భవిష్యత్తును సూచిం
చిన్నా వు నిషీ జాతకాన్ని తనే రాస్పి కుంటా
డని తెల్చ స్పి కునేందృ కు, నాకింత కాలం
పిట్టింది!”” అనృ కుని వాడ్తు ఉత్సాహి ౦గా
సోంత వ్యాపొరం ప్రారంభించి, ఏడాది తిరిగే
సిరికివిట్నంలోని ప్రివ్రు ఖ వ్యాపార ల్లో తానా
ఒకడయ్రా దు .

 

చందమామ

        