               

ఒక (గౌవు ౦లో నారాయ ణ అనోబద వ్యవ
సొయ్ర దారు ఉండేవాడు. అతడు చాలా

తెలివైనవాడే కాని, అతనికంటూ సొంతంగా

కుంటెడు పొలం కూడా లేధు. అంధ వల్ల

ఇతర ల పోలాల కొల కు తీస్పి కుని

వ్యవసాయ ౦ చేసీ జీవించేవాడు . అతనికి
రెండు తీరని కోరికలుండేవి. ఒకటి దేశాటన

చెయ్యటం; రెండోది రృ చికరవు న రాజ

భోజనం తినాలని. అర్చ్రు తే అవి అతని వంటి
పేదరైతుకు తీరే కోరికలు కావు.

కనీసిం రాజధానిలో జరిగే వసింతోత్సవా

లో వూ దాలని నారాంగ్ర ణ ఒకసింవత్సరం,

తనస్నిహేతుడైన వూ ధమూతో కలిసీ, రాజధానికి
బం ల దేరాద్ర . వార్ర్ర పిగలల్లా ప్రిర్రా ణం
చేసీ, చీకటి పిడే సివు యూ నికి అరణ్యం

వు ధ్యలో చిక్కుకుపొయా ర్త . ఆ రాత్రి తల

దాచు కోవటానికి ఒక గడి కనిపీంచింది.

నారాం్ర ణ ఉత్సాహింతో, ఆ రాత్రి ఆ గ్ర డిలో

గఢు పికావు న్నాశ్ర .

వరాలైనశాపాలు

వూ ధమశ్ర తల అడ్డంగా ఊపిథ్రూ , “ఇది
చండవుు ఖ అనే దేవత గ్ర డి. ఆ దేవత వు హా
ము క్కోపీ. ఆవె పిగలల్లా ఎక్కడెక్కడో
సించారం చేసీ, రూము పోద్బపొయ్రే సిరికి
గడికి తిరిగి వస్మ్లింది. ఆ సివు యూ నికి
గుడిలో ఎవడైనా కనిపిస్తే ఆగ్రహంతో వాణ్ణి
శపీస్పిింది. అందు చేత రాత్రివేళ ఎవర్రా
గ్ర డిలోకి అద్ర గ్ర పేట్టర్ర ,” అన్నార్ర .

“దేవత ఆగ్రహీస్త ఆగ్రహీంచనీ, నే నింక
ఒక్క అడుగైనా ముందుకు రాలేను,” అంటూ
నారాయ్ర ఐ ఆమించి, గుడిలోకి వెళ్ళాడు.

వూ ధమతశ్ర ఎప రేం వూ ట్లాడకుండా
వుంధృకు సొగిపొయాథు.

గ్ర డిలో నశ్ర వ్రు వాల్చిన వ్ర ర్ర “ణం నారా
యే ణకు నిద్ర పిట్టేసీంది. కొంత రాత్రి గడిచి
నాక ఎవరో కొరడాతో కొట్టనట్బ తోచి, నారా
య ణ ఉలిక్కిపిడి నిద్రవే ల) కున్నాడు .
ఎదు ర్ర గా ఒక దేవత, ఎర్రటి కళ్ళతో, చేతిలో
కొరడా పిట్చకుని నిలబడి ఉంది, “ఎవ[డ్రౌ

25 -ఏళ్ళెనాటి చందమామ కథ

        