            “ప్రొాణభయ్చ వూ! నా ష్మేపొణాలు పే
పోయినై. నా తోటి భటుణ్ణి చంపేందుకు ఆ
వింతజంతృ మూగరగానే నేన్స అరణ్యానికి
అడ్డంపిడి పొరిపొర్చ) వచ్చాన్త ,” అన్నారు
భటద్త.

“అర తేసణనాని చావటం వ్రమ్ఞాఛా డ
లేదన్న వూ ట!”” అన్నాశు వు ం(తి.

“అయ్యా క, కంటితో చూ డకపొతేనేం?
“చచ్చాన్త , రొంచండి,” అంట్లూ శ్ర హోసనాని
గావకేకలు పేట్టటం నాకు వినిపీంచింది,”
అన్నార్ర భట్ట ద్ర .

భట్స డి జవాబ్చ కు వు ంగ్రి నవ్వి, “అడ
విలో న్ప వ్వేదో పీచ్చిపిన్చకాంగ్ర తిన్నట్బంది.
నిజంగాసనాని వు రణించిమాటే, దానికి
కారణం స్ర మ్యాెప్పినట్టు వింతజంతృ మూధ .
అలాంటి జంత్ర మలోకంలో ఎక్కడా మూడస .
ఆ ర్మ గ్ర వకుడ్త శళమకన్నావే... వాడ్చ
విల్చ విద్య నేర్చిన వాడ గదా? సిర, భట్త ల్ని
కొందరిని అరణ్యానికి వీంపీ జరిగిందేవి టో
తెల్చి స్పి గుంటాన్త , దారి ఛా పివలసీన వాడివి
నృమ్లో” అన్నాథు.

“అయ్య $, చిత్తం, చిత్తం!” అంటూ
భట్ల శ్ర తల వ్ర పొద్చు. కాని, వాడికి అరణ్యం
పేరు చెపితేనే గుండెదడ పుట్టుకొస్తున్నది.
అరి నా, వుం(తి ఆజ్ఞన్త ధిక్కరించేంధు కు
లేద. వుం(త్రి కోటద్వారం కాపిలావాళ్ళ
నాయ కుణ్ణీ పీలిచి, అడవిలో నాని కోసిం
'వెదక వలసిందిగా ఆజ్ఞ ఇచ్చాద్చు .

ఈలోగా నగరంతలోసనాని ధృ ర్మరణాన్ని
గ రించి రకరకాల వార్తలూ |ప్రిచారం కాసౌ
గినై. రాజవీధి వెంటవస్తూ భటుడు పెట్టిన

చందమామ

17

 

గావతేకల చాలావు ౦ది ప్రిజల వినిమా
న్నారు. ఏదో అపూర్వమైన వింతజంతువు...
వ్సు ఖాన ఒంటికొమ్తూ ... ఒళ్ళంతా పేద్దపేద్ద
చారలూ... పెద్దపెద్ద రెక్కలూ గలది...
అరణ్యానికి వేటకు వెళ్ళినానానిని పిట్ట
కుని ఆకాశానికి ఎత్త్డకు పొర్చు ౦ందనికూడా
నీలివార్తలు బయలుదేరినై.

పొలవు టానికి నగరానికి వచ్చిన కేశమని
తండ్రి ఈ షికార్లన్నీ విన్నా . అతడికి రాత్రి
తన కొడుకు అడవిలో కనిపించిందని చెప్పిన
వింతజంత్ప మసింగతి గ్ర ర కొచ్చింది నాని
అంతవాణ్ణి చంపీన ఆ క్రూరజంతృ మ్లాతన
కొద కువు వూ (త్రం ప్రాణాల తీ కుండా
వదులు త్తృందా?

వు సిలివాడి వు నస్పి ఇలాంటి అన
వూ నాలతో చీకాకెస్టొమ్సు ౦ది. అత్ర నగరా
న్నించి హిడావిడిగా తన ఇంటికి బ్ర లదే

ఆక్టోబర్‌ 2005
రు

        