             

[బ్రహ్మిషికవు నే నగరానికి దామిక గల అరణ్యంలో తండ్రితో కలిసీ కేళమకనే రైతు య వకుద్ర
మూడేవార్చ . వార ఎప్పిటిలాగే ఒక రోజున కొండదరిని పిశ్ర మలన్త వ్రే సికుంట్లా ౦డగా ఒంటికొవ్చు తో
ఒళ్ళంతా చారలతో ఒక వింత జంత మళక్కడికి వచ్చింది. అడవిలో వేటకు వచ్చిన [బ్రహ్మపైతసనాని
దానిని చూసీ, ఆశ్చర్యపిడి తన భట్టు లతో దాన్ని తన దగ్గిరకు తోలు కురవు న్నారు . -తరవాత]
సేనాని ఆజ్ఞ వింటూనే భట్స ల్లో ఒకథ్రు తన పాలతో పాటు, ఇటువంటి అపూర్వమైన
గ్రే ర్రాన్ని దౌశ్ర తీరు ంచి, వింత జంత్స మశ్రీ. జంత్స మఖా , పిస త్రూ - అన్నీ రాజుగారివే
అదిలిస్తసనాని మకు తరుముకు వచ్చాడు. అన్న శాసినం సింగతి నీకు తెలియ దా?”
సెనాని దానికేసీ ఓ నివి షి కాలం కళ్ళార్చ అంట్లా ప్రిల్షించార్ర.
కుండా చూసి, “ఇదేదో అపూర్వవై ఫ్ర జంత్రమా సనాని బెదిరింపిబ వింట్స న్న కేశమశికి
[ప్రిపించంలో ఇలాటిది వు రొకటి మూట్ట ౦ ఎక్కడలేని కోపిం వచ్చింది. కాని, దాన్ని
దని నవుృటానికి లేవు . రాజుగారికి దీన్ని అతర్ర బంగ్ర టపిడనీ్ర కుండా, “అయ్య,
బపిరాకరిస్తే ఎంతగానైనా సంతోషిస్తాడు” ఈ జంతువును నేనెక్కడా దొంగిలించలేదు.
అంట్టూ కేశవికేసీ తిరిగి, “ఏరా, ఒరే! ఆ కొండ వు ద ఇంత చిన్నపీల్లగా నాకు దొరి
ఇలాంటి అపూర్వమైన జంతువును ఎక్కడ కింది. పేంచి పేద్ద చేశాన్త . ఎప్పిశ్రా , నా ఆల
దొంగిలించామో రాజ్యంలో దొరికే నిధినో వు ౦దల వెంట తిర్చ గ్ప తృ ంట్స ది. నాకు
“చందమామని

        