పొవు సాన్నీ, పిండ్లనూ పిట్టుకొని పిసీవాడి నెత్తుకొని సుజాత బయలుదేరింది.
అప్పుడు సిద్ధార్థుడు బక్క చిక్కి బొవిు క లతో అతి నీరసి స్థితిలో ఉన్నాడు . సి జాత ఇచ్చిన పొవు సొన్ని స్వీకరించి ప్రాణాన్ని నిలు షికోగలిగాడు . సి జాత అతనికి ప్రిణ పుల్లి, “స్వామీ, తవు దంపు వల్ల నాకు కువూ రుడు కలిగాడు!" అంటూ సిద్ధార్థుడు వారి స్తూన్నా, బిడ్డను అవిు త భక్తితో అతని పొదా లకు తాకించింది.
అప్పుడు సిద్ధార్థుడు, “‘అవ్మూ! నీమా తలంచినట్లుగా నేను వు హీవూ న్వితు శ్లేవీ కావు; నీమాఏ భావంతో నాకు ఆహారం పేట్టినా, నేను నిన్నుదూ స్విరూ వీణిగా తలు సిన్నాను. నీ వలన భూతదయును తెలుపు కున్నావు . నీమానాకు ప్రాణభి చేసీ నట్లే ప్రిక తి సిర్వ ప్రాణు లను చల్లని దంపు తో సిదా కాపొడు తు న్నది. నీ మాఆ ప్రిక తితో సమానమైన తల్లివి!" అన్నాడు.
"స్వామీ! మీ గొప్ప మీరు చెప్పుకోడానికి ఇష్టంలేక అలాగ అంటు న్నారే గాని, మీరు నిజంగా వు హీవూ న్వితు లే! నాకు తెల్ప సి ! వూది గోపికులం. వీరు గొప్పివారు. వూ ఇంటికి వచ్చి, వూ ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరించి, బిడ్డను దీవించాలని పువ్ముల్ని కోరాలని ఉంది కాని, నే నెంతటి దాన్ని?" అని సుజాత అన్నది విచారంగా.
“అవూ! నిజమే చెబుతున్నాను, నా తపిస్సి ఫిలించలేవు . నేనూ వు వంటి వాణ్ణి. వూ నమల్లో తరతువు భేదాలు పేట్టుకోవడం తగనిది. ఒకరు ఎక్కువ, ఒకరు తక్కువ
అను కోవలసిన అవసరపు లేదు. జీమాలలోని ప్రాణమొక్కటే అయినట్లే, మానవత్వం అంతా ఒక్కటే! నేను కృతార్థుడినై నీ కుమా పుణ్ణి ఆశీర్వదించ తగ్గ అర్హత నాకు వచ్చిన నాడు తప్పిక, నేను మీ ఇంటికి అతిథిగా వస్తాను!" అని సిద్ధార్థుడు చెప్పాడు.
"స్వామీ ! అలాగే తప్పిక రావాలి!" అంటూ సి జాత పిల్లవాణ్ణి అతని పొదాలకు తాకించి, ప్రణమిల్లి సెలవు తీసుకొని వెళ్ళింది.
సిద్ధార్థడికి తపిసి్సులూ, కఠోరదీ “ల పిట్ల నవ్ముకం పౌయింది. తపిపి్సులు చేసిన్న వారందరిలో స్వప్రయోజన స్వార్థపు కని పీంచిందిగాని, తోటి జీవకోటి పిట్ల బ్రవు కని పించలేదు. అవి శరీరాన్ని హీ ంసించే ఆత్మ హిత్యా సిద శాల గా తోచాయి. అందు వల్ల సిద్ధార్థ గౌతప్పు డికి వాటితో నిమిత్తం లేక పౌలుంది.