            బండిలోకి ఎక్కి కూర్చోమని చెప్పారు.

ఆమె ముఖం ఆనందంతో వెలిగిపోయ్రు౦ది.
“మీరెలాగైనా బండిని లాగే జంతృ మూలన
తీసుకురగలనే నమ్మకంనాకున్నది,”” అంటూ
బండిలోకి ఎక్కి కూర్చన్నది. చీకటిగా ఉండడం
చల్ల బండికి ముందు మమున్నదీ ఆమెకు కని
పీంచలేదు . కొదు కులను బండిలోకి రవ్మన్నది.
అయతే వాళ్ళ నడిచే వస్తావ్త న్నారు . తవు కొదు
కుల ద ఢకయులు గనక, వారి వూ టన
ఆమె కాదనలేదు . పైగా బండిలో ఒకరే ఉన్నట్ట
లతే, ప్రియా ణం వురింత వేగంగా సాగవచ్చని
ఆమె ఆశించింది.

బండి వేగంగా ముందుకు సొగింది. పై జా
రిణి కొంత సేపటికి బండిలో అలాగే నిద్ర

   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

పొయింది. ఆమెకు మెలకువ వచ్చేసిరికి
తెల్లవార్చ త్ర న్నదిడ కొడుకులు వస్తతునార అని
ఆమె బండికి ఇరువైపులా చూసింది. ఎవరూ
కనిపించలేదు. ఆ తరవాత ఆమె చూపులు
ముందువైపుకు వెళ్ళాయి . ఇద్దరు కొడుకులు
బండిని లాగుతున్నారు ! ఆ రాత్రంతా వాళ్ళే
బండిని లాగారన్న వూ ట! వాళ్ళ అనుకున్న
వు హిత్కార్యాన్ని సొధించారు . స్తూ ర్యోదమౌతుండగ
 ఆలయాన్ని సిమీపీంచారు .
ప్రిధాన సై జారిణి స్లానం చేసే ప్రిత్యేక
పూజలు నిర్వర్తించడానికి సిద్ధమయింది. ఆమె
కువూ రులు కూడా ఆలం ౦ లోపిలే ఉన్నారు.
పై జాదిక్రత్లు మలు పై ర్తయ్యక , “వుహావూ తా!
నా బిడ్డల్లా బాధ్యతాయ తంగా  నడుఛుకునే
బిడ్డలు |ప్రిపించంలో ఎంతవు ౦ది తల్లులకు
ఉంటారు! వారి అధ్భుత క్ర త్యానికి తగ్గ ఫిలితం
దక్కాలి. వాళ్ళిప్పుడు బాగా అలిసీపొయారు.
మనువు ందధు వారికి అలు పై అలసిటా కల
గని వరవి మ్లా. దేనికీ భయూ ౦దోళనలకు లోను
గాని విధంగా దీవించు . వారికి అతృ్యత్తవు
వరాన్ని ప్రిసొదింఛు !” అని భక్తితో ప్రొర్ధించింది.
“ఇచ్చాను!” అన్న కంఠస్విరం ప్రి బారిణీకి
మాత్రం వినిపించింది. ఆమె ఆనందంతో కొడు
కుల కేసీ తలతిప్పీ చూ సీంది. అంతవరకు
నిలబడి ఉన్న కొడు కులిద్దరూ నేలప్ఫేపిడి
ఉన్నార్ప . వార్త గాఢ నిద్రలోకి జార్చ కున్నార్ప .
ఆ నిద్రకు అంతం లేకుండా పాలు౦ది. చాలా
సింవత్సరాల అనంతరం అన్నదమ్ములు నిద్రలోనే
వురణించార్ర !
భయాందోళనలు లేకుండా, మరెన్నడూ
అల పై , అలసిటా ఎరుగకుండా వాళ్ళు  
జీవించారనడంలో సిందేహిం లేదు !
(ఎం.డి)

చందమామ

        