             

తెలింగ కుండా, విన్త ,”” అంట్లూ ఇలాచెప్ప
సౌగార్ర :

అవంతీ రాజ్యాన్నేలే వు యూ రధ్వజుద్ర
ఒకనాధ్ర వినోదార్థం 'వేటాడడానికి అడవికి
వెళ్ళాడు. వేటాథ్తీ త్తూ , తన పిరివారానికి
దూరమై అడవిలో చాలా దూరం వెళ్ళాడు.
వు ధ్యాహ్నానికి బాగా అలిసీపొవడంత్వోసద
తీరుదామని ఒక చెట్టుకింద కూర్చున్నాడు.
ఏవు ర్త పొట్ల తో ఉన్నప్పిథ , పోదల చాట
నంచి ఒక పేద్దసితి హిఠాత్తగా ఆయన
ఎ దికి ఉరికింది. దామిత మన్ను విల్లంబులు
అంధ్ర కోవడానికి కూడా సొవకాశం లేని రాజు,
రిక్ష్తహిస్సాలతో పితిని ఎదు ర్కొని భీకరంగా
పౌరాడి దాన్ని హితవూ ర్చ్బార్ర . అర్చు తే, దేహి
మంతా తీవ్రమైన నెత్తుటి గాయాలు కొవ
డంతో, వెంటనే సొమ్మసిల్లి పడిపోయాడు.

ఆక్షోబర్‌ 2005
్‌ు

20

అదేసిశ్ర యంలో చెలులతో ఠలిసి భా లోక
విహారానికి వచ్చిన స్విర్ధరేఖ అనే గంధర్వకన్య,
వు యూ రధ్వజుడ్త మీలీతో పొరాడిన తీర్చ
చూసి ముగ్గురాలయింది. ఆయన ధైర్య
సొహిసొల్చ , సౌవు ర్ధ్యం స్విర్ధరేఖన్న అబ్బృర
పిరిచార్తు .న్సి హికోల్పోర్సు వడిషన్ల రాజున్త
సమీపించి ఆమె వు ధృమౌస్పి శించడంతో,
రాజు గాయాలన్నీ మాయమై లేచి కూర్చు
న్నాశ్ర . రాజు నవవు న్మథ ర్త పొన్ని చూసీ,
పిరవసీంచిన స్విర్ణరేఖ, ఆయ న తన కేసీ
కన్నార్పకుండా ఛూ డడం గపవు నించి, సీగ్హతో
తలదించుకున్త్నది. రాజు కూడా ఆమె అద్భుత
నొందర్యానికి వ్రు గడం రశ

ఒకరినొకర్చ పిలకరించ్చు కుని పిరస్సిర
వివరాలు తెల్చ స్పి కున్న తరవాత, స్విర్ణరేఖ,
“రాజా, నేన్త వి వ్ముల్ని వు నసారా్రవి స్ప
న్నాను. మీకూ ఇష్టమైతే, గాంధర్వ వివాహా
నికి సీద్దంగా ఉన్నాను ,” అన్నది నమ్వావూ .

ఆ షూ టకు రాజు ఆనందం చెంది,
“నృ వ్వంటే నాకూ ఇష్టివే . అయతే, నృ వ్వీ
విషియ్ర ౦లో అంతగా ఆలోచించకుండా
తొందర పడుతున్నావేమో అనిపీస్పిన్సది.
భ్రూ లోక జీవితంలో అథ గథే గ్ర నా కష్టొలు
పోంచి ఉంటాయ . కష్టాలంటే ఏవి టో తెలి
యని గంధర్వలోకసుకుమారివైన నృ మ్హా
భ్రా లోకానికి వచ్చి స్పి ఖపిడలేషో” అన్నార్ర .

“భర్త సొహిచర్యవు భార్యకు స్విర్గధావు ౦.
స్విర్గధావు ౦ దివ్యలోకాలకన్నా గొప్పిదని శ్రీ కు
తెలియ దా?” అన్నది స్విర్ణరేఖ.

“క్షణికమైన ఆకర్షణకులోనై అలా అంటు
న్నావన్త కుంట న్నాను ,”” అన్నా రాజు,

చందమామ

        