            రాదు. సిరిగా అతదు నగరద్వారం దాట
తూండగా ఒక ఆశ్చర్యకరమైన పుకారు విన
వచ్చింది: అరణ్యంలో ఆలవు ౦దలు కాచ్చ కు
బత్ప కుత్ప న్నట్టు నటిస్ప్షిన్స, ఒక శత్రు దేశమీ
గూఢచారి, సేనానాయకుణ్ణీ అతడి వెంట
మన్న భట జ్లీ చంపీవేశాడట! వీలెక్రే ప్రాణా
లతో పిట్చకురావలసీందిగా వు ౦త్రి భట ల్ని
పింపిశ్రు న్నారు .

ఈ వార్త విన్నవు దట వ్ర సిలివాడికి
నిజంగానే తన కొడ కు పాణానికి వ్రు ప్పి
వాటిల్లన్త న్నదని భంప్ర ౦ కలిగింది. ఈసిరికే
అతణ్ణి వింతజంతృ మదంపీమాడకపొతే,
ఇంగితజ్ఞానం కూడాలేని వు ౦|త్రి పింపీన
భట్‌ అతబ్ణి గ్రా ఢవారిగా భావించి తప్పిక
చంపుతారు. తను ముందుగా వెళ్ళి అక్కడి
పిరిస్థీతి ఎలామూదో చూసీ, తన కొడ కున్త
హేచ్చరించాలి.

వ్రు సిలివాడ్ర ఆగవే గాలవు ద అరణ్యం
లోని తన ప్రి రిపొక చేరాశ్ర . అక్కడ ఎవరా
లేరు. ఎందుకైనా మంచిదని ఎంతో కాలంగా
గోడకు తగిలించి మన్న తన తండ్రి కాలంనాటి
కత్తిని తీస్పి కుని, తన కొథ్రు కు ఆలవు ౦దన్త

ఆక్ట్రోబర్‌ 2005

వ్ర కొండ ప్రొంతానికి వేగంగా బయ ల)
దేరార్ర .

కేశమశ్రు వూమ్తూలు గా రోజూ కూచృనే
చెట్టు కింద కనిపించే సరికి ముసలివాడికి
[ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయ) ౦ది. అతడ పిరి
గెత్తుతూ కొడుకును సమీపించి, “కేశవా!
నిన్న ప్రాణాలతో చూడగల గ తానన్త కో
లేద రా, బాబూ ! నగరంలో చాలా చాలా
పికార్స బయలుదేరినై. అసలు నిజంగా
ఇక్కడ జరిగిన సింగతేవు టి?” అని ఆదృ
ర్డాగా అడిగాడు.

తండ్రి ఆధు ర్దా, అతడి చేతిలోని కత్తీ కేశ
శ్రజ్జి ఆశ్చర్యపరిచినై. నగరంలో బ్ర ల దేరిన
పికార్లేవి టో అతడికి అర్ధం కాలేధృ . అతద్ర
తండ్రికేసీ నిశ్చలంగా ఛూ స్ప్హి “కత్తి తెచ్చా
చెంద్ర రు? మూార్లేవి టి?” అని ప్రిల్నించార్ర .

“బ్రహ్మిషికరబనానాంత్ర కుణ్ణీ, భట జీ,
ఒక వింతజంత్ర వేదో అరణ్యంలో చంపీందని
నగరంలో షోూర్ర గా మాది. వూ రృ వేషింలో
మన్న శత్ర హోషిత్రా ఢచారి అతణ్జి చంపొడని
మరికొందరు చెప్పుకుంటున్నారు,” అన్నాడు
తండ్రి. -(ఇంకామకు)

   

        