            నెరవేరాయి. అతను ఒక్క ఎడాదిలో దేశమంతా
పిర్యటించి, గొప్పి సిత్కారాఖ పోందాదు.
రాజుగార్చ అతనికి న్తూర్చ ఎకరాల భ్రావ్ఫి
ఇనావ్సు గా ఇచ్చార్ర .

వు ర్త సిటీ సింవత్సరం కూడా నారాం్ర ఐ
వసింతోత్సవాలకు రాజధానికి పొత్తూ , చండ
వ్రు ఖ ఆలయ ౦ దగ్గిరికి వచ్చేసిరికి చీకటి
పిడటం చేత, ఆ ఆలయ ౦లోనే విశ్రవి ౦
చాత్ర . ఒక రా(త్రివేళ దేవత [ప్రిత్యవు ర) ౦ది.

నారాయణ ఆమెకు నమస్కరించి, “తల్లీ,
నీ శాపిం వల్ల ఎంతో లోకోపికారం జరగటపు
కాక, నా కోరికలన్నీ తీరా . దేశాటన చేసీ,
రాజభోజనం తిన్నాన ప అన్నార్ర .

చండవ్వుు ఖ కళ్ళ నిప్పిం రాలఖ్చ్బత్తూ ,
“వూ ర్మడా, వు ళ్ళి నవ్ను కవ్వించటానికి
వచ్చావా? ఈ నీంవత్సరం వ్ర మ్ఞానడిచిన ప్రే ర

నిల వశోతృ గొయ్యపిధుతృంది.నీకు
ఎవరైనా పెట్టితేతప్ప తిండి ఉండదు. ఇదే నా
శాపిం,” అని అంతర్థానవు యంది.

తాన్త్స కదలటానికి లేదని గ్రహీలచి, నారా
స ణ తెల్లవారినదాకా ఆ గ్ర డిలోనే కూర్చ్చని,
ఒక ఉపాయం ౦ ఆలోచించాశ్ర . తెల్లవారగానే,
ఆ దారినపౌయ్రే వ్ర నిషీతో రాజుగారికి కబ్చ ర్ర
చేసీ, ఒక పిల్లకీ తెప్పేంఛ్ర కుని, అంధృలో
వెళ్ళి రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, తనశాపిం
గురించి వివరంగా చెప్పి, దానివల్ల లాభం
పోందే ఒకపిథకాన్ని రాజుగారికి నూ చించార్ర .

అదేవు ౦టే, రాజ్యంలో తవ్వవలసీన
పింటకాలవలన్నీ వు గ్నలతో గృ ర్చపేడితే,
నారాయణ వాటి వెంట నడుచుకుంటూ
పోతాడు. అతని వెనకనే నిలువులోతు కాల
వలు వాటంతట అవే ఏర్పడతాయి.

 

చందమామ

61

        