            గణపితి భార్య తితిది గ్రశ్రకు స్విభావం.
పిద్మావతి అస్తివ్రూ శ్రా పేద్ద కోడలి గ్ర ణగణాల
గృ రించే ఆమెకు చెబుతూండేది. విని విని

రంగా ఉంటావన్స్న కున్నాన్త . వు రి నువ్వేమో
తెల్లగా, సిన్నగా, దేవతలామన్న్నామో” అంది.
పిద్మావతి వ్రు ఖం హ్రూడిపొర్చు ంది. తతి,

విసీగిపొర్స్చు న తపితి, “అత్త $! ధూ రమో చూ శారా అన్నట్టు గర్వంగా నవ్వింది.

కొండలు నృ న్న పీఇక్కడ మన్షప్పిత్ర పోగి
డిందని మురిసిపోతున్నారు. అక్కడ ఆమె మీ
గురించి ఏం చెబుతున్నదో మీకు తెలియదు
గదా?” అనేసీంది.

పిద్మావతికి ఈ వూ టలు బాధ కలిగిం
చాయి. అప్పట్నించీ ఆమె సకుటుంబంగా
రాజధానికి వెళదౌావుని భర్తను పొరడం
మెదలు పేట్టింది. ఒక శ్రే భవ హ్రోర్తాన
అంతా కలిసీ రాజధానికి బల్బు ల్లేరార్చ.
వాళ్ళొస్పిన్నట్చు వు ౦దే తెలిసీన రాఘవ,
రాజధాని పోలివ్రే రలోనే వాళ్ళన్ర కల్ప స్పి కుని
ఇంటికి తీస్పి కువచ్చాద్ర .

అప్పిటికి రాఘవ కూత్ప ర్చ నిర్మలకు
ఆరేళ్ళ. ఆ పీల్ల ఒక్కొక్కర్నే పిరిచయ ౦
చేస్పి కుని, పిద్మావతి తన బావుృ అని తెలి స్పి
కున్నాక, ఆశ్చర్యపొత్తూ , “అమశా! న మ్వనా
బావుృవా? అవ్ముఅందరితో నిన్న గ్ప రించి
చెప్పడాన్ని బట్టి, నున్త్వ నల్లగా, లాత్తగా, వికా

 

       

కూత ర వ్రూ టలకున్పి నీత ఒక్క “ఇం
తికవు కపిడి, ఆ వెంటనే నవ్వింది. రాఘవ
కూడా నవ్వాథు . వ్ళ్ళొంధు కు నమ్హాత న్నారో
అర్ధం కాక వు గతావాళ్త్ళ వు ఖవు ఖాలు
చూస్పి కుంట్ల న్నంతలో, వంటావిడవంట
గదిలోంచి CS ) నీతల్ఫో “అవు గారూ F
వ౦టయిపోయింది. వెంటనే భోజనాలు
చేసెయ్యొచ్చు,” అంది నవ్వు ముఖంతో,

ఈ వంటావిడ వు రీ నల్లగా, లామగా వికా
రంగా మాట్స ౦ది. న్‌ నీత ఆవై తో “వంట
పిని ఇంత త్వరగా పై ర్హమథృ ౦దన్స కోలేదు .
నీలో ఆ అన్నప్రి ర్ణ అంశలాంటిదేదో మన్నది,
వు హాలక్ష్మీ!”” అంటూ ఆనవై నువై ఛ్చకున్నది.

దానితో పిద్మావతికీ, ఇతర్ప లకూ ఆరేళ్ళ
నిర్మల అన్న వూ టల్లోని ఆంతర్యం తెలిసీ
పొర్చు , ఒక్కసారిగా ఫిక్కువు ంట్తూ నవ్వార్త .
పిద్మావతి, నిర్మలన ఎత్ప్హకుని, “ఎంత
గడ్త సి దానివే శ్రమ్హః” అంట్లా శ్ర ద్దాడింది.

ఆక్టోబర్‌ 2005
రు

        