             
                            భరత దర్మిని 
 
                          పోలో మూలాలు

చదరంగం, కబాడీ, హాకీ మొదలైన క్రీడలకు భారతదేశప్తే జన్మస్థానం.
ఈ క్రీడల జాబితాలో పొలోను 'కూడా చేర్చుకోవచ్చు. ఒకానొకప్పిదు
దీన్ని 'చౌగానో అనేవార్చ . శ్రీరామ శ్ర, ఆయన సొదర్పలు ఈ
జ క్రీడ ఆడారని చెబుతారు. పొలో ప్రిస్పితమున్న రూ పింలో
వర్ణిత (ఇప్పిటి ఇరాన) వ్ర ంచి వచ్చింది. అయి నా దీనివ్తూ
లాలు వునవు ణిపై ర్‌లో ఉన్నట్న తెల సౌది. వెదురు వేళ్ళ
నుంచి 'ప్టి లా” అనే బంతిని తయూ ర్త చేస్తారు . గ్ర ర్రంవుది
|క్రీడాకార్ప ద్ర , కొసిలో కొంగ $గలాబమ్ర కర్రతో బంతిని కొట్టి
(౮) దొర్డించుకుంటు* వెళతాడు. రెండువెఘైలా నలి గ్ర రేసీ
క్రీడాకార్ర లు రా ఆటన్స ఆడతార్త. 17, 18 శతాబ్దాలలో
రాజకుట్స ౦బాల్చు , సింపిన్న వర్గాలలో పొలో (పై లా) ఎంతో
న [ప్రొచ్చ ర్యంలో ఉండేది. వ్యవసౌం పిపిన్స లన్ని అయ పొం క
అంటే ఏ ప్రీల; అక్టోబర్‌ వూ సొలలో వ్యవసాంగ్ర దార ల) కూడా ఈ ఆటన్త ఆడేవార్ర . ఈనాగ్రు స్ట్రేకాధికార్త ల పొలో |క్రీడపిట్ల ఎక్కువ ఆసిక్తిని కనబర్త స్పిన్నార్ర

                         సంవత్సరానికి రోజులు

365 రోజులు ఒక సంవత్సరం అనీ, ఒకరోజు అధికంగా వస్తి దాన్ని
లీఐ సింవత్సరం అంటారనీవు నకు తెల స్రు . దాదామో1 ,5 00 సిం.లకు ప్రి ర్వం భారత దేశానికి చెందిన భాస్కిరాచార్య అనే స్పి ప్రిసీద్ద ఖగోళ  శాస్త్రజ్ఞుర్రు ఈ బ్రా గోళం సూ రృ ్యణ్జీ ఒక్కసారి చట్టి రావడానికి సిరిగ్గా 365.258756484 రోజుల పిడతాయని ప్రిప్రిథవుంగా కను గొన్నాడు . దానినే ఒక్క సంవత్సర కాలం అంటాం. వున దేశానికి చెందిన ఆర్యభట్స డే “స్పిన్న'ను రూ పోందించి, అంతవరకు తెహ్మంది  అంకెలే ఉన్న గణిత శా స్రానికి “పరిపుష్టిని సమకూర్చాడు.

 
  
  
   

        