             

గారిని అపిలేకపొయ్రూ మాగదా!’”” అంటూ
కన్నీరు మున్నీరుగా ఏడ్చి ఏడ్చి, గుండె దిటవు
తెచ్చుకొని, పితిదేమని వ్రు ఖంలోని వుహా
మిశ్ర షి లణాల్ని గ్ర ర్హృచేస్తి కొంట్లా , గంభీర
హృిదయంతో లేచి వెళ్ళి మామగారికి పరి
చర్యల చేసీ, మ్లూ ర్భ న ండ్‌బదదేర్చింది.
“వు హారాజా! వు కువూ రు ధ్ర సాధారణ
వ్యక్తి అని తలంచక, శాక్యవంశాన్ని పినీతం
చేసేన కారణజన్ర్మడని గ్ర ర్తించాలి! తావ్ను
కపీలవస్న్తి రాజ్యపోర్త ల శ్రేయ స్పిన్న ఎలాగ
కోర్ప కుంటారో అలాగే ఈ ఏశాల జగత్హలోని
జన్ర లందర్రా ఆయ్ర నోర అ ! వారి కోసిఫు
సీద్దార్థ గౌతవ్వు డిగా ఆం న పిజ్టార్ర . వారి
కోసమే వెళ్ళాడు!” అని చెప్పింది.
శ్రద్దోదవు ధు ఆ వూటకు పిరవశించి
గ్ర ఃఖాన్ని అపికౌన్నాశ్ర . ్ర కోధర రహ్‌ ల)
డిని తాతకు అందిస్త్హి, “ఇదిగో అతన

అక్టోబర్‌ 2005
[>]

54

ప్రతిబింబం!” అన్నది. శ్ర ద్దోదన్త ధ్ర నీజల
నయ నాలతో వు నవణ్ణి ఛూస్ప్టి కువూర్చ ట్రీ
తలంచృు కొన్నాశ్ర ; అదే పిసీవర్ర స్పి సీద్ధార్బణ్ణి
తనకు అప్పగించి మాయాదేవి మాయమై
పౌర్త్చు ౦ది.

సీద్దార్చశ్రు త్వరలోనే కపీలవస్న్నికు వస్తాశ్ర
-త్వరగా రావాలి! అని ఆ ఆశతోనే రాజ్య
పొలన చేయే సొగాశ్ర .

యశోధర రాహై ల) బ్జ్‌ ఆ తం(డ్రికి తగిన
బిడ్డ అనిపీంఛ్చ కోవాలని కోర్చ కుంట్రూ ఏసీ
తసం స్త్ర ౦చే గ్రద్ధాగా వుంచి ?*ణతో తీర్చి
దిర్బత్త న్నది.

జీవ జగతృృన్త ఉద్దరించగల సిత్యాన్వేషి
ణతో సిద్ధార్థుడు అనేక కష్టాల నెదుర్కుంటూ,
[శవు తవూ ధృ ల కోర్చి, అనేక ప్రాంతాలు తిరి
గాడ . ఆకలిదప్పిలతో శోషీల్లి ఒఠ చోట
తెలివితప్పీ పిడిపొంగ్రా గ్ర . ఒక గోపొలకుద్ర
అతనికి పొల పొసీ కాపొడాడృ . అప్పిడే
సీద్ధార్హడికి ప్రాణ రణ ఎంత గొప్పిదో తెలి
సీంది. తోటి వారికసవచేయే డం, సిహాత్త
పిడడం వూ నవధర్మంగా గృ ర్తించాథు .

భిగ్ర మూ దేశసించారం చేస్తో సిన్యాసి
లను, యోగులను భిన్న భిన్న మార్గాలను
అన సిరిస్పిన్నవారిని ఎందరినో కల్ప స్పి కొని
ఎన్నో తెల స్పి కున్నాడు . తపిస్ప్సి చేస్తి అన్నీ
సీద్ధిస్తాయ్ర ని వాళ్ళ వూ రిపౌశార్చ .

సీద్దార్శడు కఠోర తపొదీ “లో ఉండగా
నింధ్రు చూలాలు గా ఉన్న స్పిజాత అనే
గోపికాంత, తనకు కువూ గ్ర శ్ర కలిగితే వు ళ్ళి
దర్శిస్మానని మొక్కుకుంది. అలాగే ఆమె
తుమారుణ్ణి కన్నది. మొక్కు చెల్లించుకోడానికి

చందమామ

        