            " Lb

 

వ్యవస్థాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
ప్రజా సంక్షేమం
రక్యరాజ్య సెపు తి అక్టై క్షోబర్‌ 24వ తేదీ తన స్థాపన దినోత్సవం జర్చ పికుంట్సు న్నది. ప్రెపించ
ప్రిజల సిరేవుం కాం రచి, ఐక్యరాజ్యసివు తి ఈ నెలలోనే అంతర్జాతీ వ ద్బల దినోత్సవం
(1వ తేదీ), ప్రిపించ ఆహార దినోత్సవం (16), అంతర్జాతీరబదరిక నిర్మూలన దినోత్సవం
(17) కూడా జర్చ షెకుంట్సు న్నది.
మొడటి ప్రపంచ యుద్దం (19 14-18) ముగిసిన వెంటనే “లీగ్‌ ఆఖ నేషిన్స' ఏర్పాట
యంది. శాంతి సికః స్థాపినతో పొటు , |ప్రిపించ దేశాలన్స కవ్వించే ప్రాంతీయ ఘర్షణలను ,
యుద్ధాలను నివారించడానికి సాధ్యమైనన్ని చర్యలు తీసుకోవాలన్న ఉద్దేశంతో “లీగ్‌ ఆఫ నేషన్స్‌ న్స్‌
ఏర్పాటు చేయ బడింది. అయి నా చు రో రెండు దశాబ్దాలకల్లా రెండవ ప్రిపించ య్ర స
ప్రారంభం కావడంతో య ద్దభ్రా వు లోనూ , వెలు పిలా వేలాదివు ంది స్ట్రేకుల్రా , అవూ ప
కుల్యో సొవూ న్య[ప్రిజల్రా ప్రాణాలు కోల్ఫోయ్రా రృ ; “తగా( తృ లయ్రా్యర్ప .
|ప్రిజలజీవితాలన్న అతలాకుతలం చ య ద్ధాల నీలినీడలు మునుముందు ఫవావుప్ఫే
పోడసూ పికుండా అ రికట్టాలన్న ఉదాత్త ఆశయ్య ౦తో “లీగ్‌ ఆఖ నేషిన్స' స్థానంలో ఐక్యరాజ్య
సిప్ఫుతి ఆవిర్భవించింది. య ద్దాలన్తు 'అరికట్టడంతో పాట , ప్రపెించ వూ నహాళికి శాంతియ త
'మ్తెన ఆకును విశ్వాసం కలిగించే ప్రయత్నంగానే ఐక్యరాజ్యసమితి ప్రజా సంక్షే:
కార్యకలాపాల ప్ఫేద ష్టి సొరిస్తాంది. ఈ ఆశయ సొధనలో ప్రివించ ప్రిజలందరి బాధ్యత కూడ
ఉంద,

  
   
 
 
   
   
   
    
    
     
   

  

  

బర్‌ 2న వునంవు హాత్మా గాంధీ జయంతి జర్చ పికుంట్సు న్నాం. ఈసిందర్భంగా
"నియ డి వూ టలను స్మిరింఛు కుందాం: " “అర్ధరాత్రి గాఢాంధకారంలో అరణ్యం వు థ్యో
5) మనిషికి తక్షణం కావలసింది వెలుగు. లుగు ఉంటే నిర్భయంగా మార్గాన్ని
తుక్కోగలడు. బాధ్యత అనే ఆ వెలుగును ప్రతి ఒక్కరా పోందాలి. అప్ఫిడే పియ్ర నించవలసీ,

వూ ర్లం స్పిప్టింగా కనిపిస్త్హింది.”

    
  
 

    
    

 

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

        