            కడుపుతీసి కారం

సిాలదేశంలోని శంఖవరం, ఏింఖవరం ఇర్చ గ్ర పోర్స గ్ర నగరాలే అయ నా, ఎర్ర ల ఆచార
వ్యవహారాల్లోవూ , ఆహారమిటలవాట్లలోవూ చాలా తేడాలు న్నారు . శంఖవరం పోర్ర ఇ) కారం
ఎక్కువ తింటార్ర . పింఖవరం పోర ల తీపీ, చప్పిడి పిదార్థాల తింటార్ర . శంఖవరంలో మాడే
పిద్మకు, పింఖవరంలోని చం|ద్రంతో పేళ్ళర్చిు ౦ది. భర్త, అత్తవూ వు ఇ వు ంచివారే కానీ,
అత్తవారింట ఎవరూ కారం నోట బెట్టరనీ, చప్పీడికూడు తినలేక పౌతృ న్నాననీ, పిద్మ
తల్లిదం్ర లన్త కలిసీనపికల్లా గోలపేడ్చ త్రూ ౦డేది. అంధృ వల్ల వీల కుదిరినపిజల్లా తల్లి
ఆమెకు ఊరగాయలూ, పచ్చళ్ళూ అందజేస్తిండెది.

ఇలా ఉండగా శంఖవరానికి చాలా దూరంలో వన్న వుయ్రూ రిషికిక, చంద్రం
ఉద్యోగరీత్యా రాజ ప్రతినిధి వెంట వెళ్ళి తన కుట్ట ౦బంతో సిహా కొన్నాళ్ళ గడపివలసీ వచ్చింది.
పింఖవరం తిరిగిరావడానికి నాల్చ గేళ్ల ఎపిట్టింది. ఆ నాల గేళ్ళ పొట్స పిద్మతల్లిదం[ద్రులు ,
కూత్రర్ర శ్ర ఛూ డలేక పొయ్రూ గ్ర . అప్సిటికి పిద్మకో కూత్ర ర్ర పిబ్జీ మ్రూ డేళ్ళ వంర్ర సి దర్హు ౦ది.

కూత్ప రూ, అల్న్శ థూ తిరిగివచ్చారని తెలియ గానే, పిద్మతల్లిదం(డ్రు ఇ) వాళ్ళను
చూడబోతూ, పద్మకు ఇష్టమని బాగా కారంగా ఉండే పచ్చళ్ళు, ఊరగాయలు వెంట తీసుకు
వెళ్ళారు. ఐతే వాటిని చూసిన పద్మ తల్లిదండ్రులతో, “నా కూతురు కారం బొత్తిగా తినలేదు.
దాని కోసివు ని సేవూ చప్పీడికూడ్ర అలవాటు చేస్తి కున్నాన్త . వ్రర్ర తెచ్చిన ఊరగాయ ల్రా
అవీ వ్రు న్త పిటి కంటే ఎక్కువ కారంగా ఉన్నార్ను) . అలాంటివి తిన్నారంటే ఈ వ్ర స్పి లో
వు ఆరోగ్యం ఏం కావాలి?” అన్నది.

“ఆ ఊరగాయ లా, పిచ్చళ్ళల్లో మన్నది కారుకాదు . కథ పికప్‌! న్త మ్ఞానీ కూత్రర్ర కు
చేసీనట్టే, వు అవుృతన కూత్త రికోసిండైవు తో వీటినలా తయా ర్త చేసేందంతే,”' అన్నాడు
పిద్మతం(డి. - జొన్నలగడ్డ రావు లగ్మ

  

        