            " Fa) గ sy, ~ PA
విజ్ఞానం దన దర 0 టెకొసర ౫

విజ్ఞాన వీచికలు ?

వేడినీటి బుగ్గలు

 

‘ a)

మంచి నీటి పరిరక్షణ
భూగర్భంలో అట్టశ్రగ్రన చిక్కటి [ద్రవస్థీతిలో పదార్థం
ల ఉంటుంది. దీన్ని 'వూ గ్మా' అంటార్త . ఇది అత్యధిక
4 ఉష్ణాగ్రతతో ఉంట ది. ఒక్కొక్కసారి భా గర్భంలోని
బండల వుధ్య ఏర్సడే-ఖాళీలగ్ర ౦డా నీత ఈ
వూ గ్మావు చేర్చు కుంటాయి . కరిగించబడిన స్థీతిలో ్భా
కా. ఉన్న పిదార్థంతో నీర చేరగానే నీటి ఉష్ణ(గత కూడా
దాదామో150 డిగ్రీల సేంటిగ్రేడ్‌ వరకు పేర్రగ్ర
తృంది. ఇది వుర్చుశ్రత్తూన్ననీటి కన్నా ఎక్కువ
'ఉష్ణా[గత. వేడెక్కిన ఈ సనీత్ఫ్ళ పేక్‌ ఉబికి, ఫా వి
ఉపిరితలంలోని పోరల గ్ర ండా వేడి నీటిబ గ్గలు గా
వెలుపలికి ఎగిసి పిడతార్రు . ఇలా పైకెగసే వేడి నీటి
PD గ్గలను 'గేసిర్స్‌' అని అంటార్ర . ఇవి చూడడానికి భవి వీది సిహిజ వనర్ప త్ర రోజురోజుకూ త రిగి
పౌత్స న్నాయి. వాటిలో ముఖ్యమైనది ప్రాణాధారమైన
నీర . అంధృ వల్ల లభించే నీటిసిసకుంచి పిరిరించు
కోవడం చాలా అవసిరవు మహోంది.
వర్షమినీరు వ థా కాకుండా ఆ సివు వ ౦ంలోసక
రించి రింఛు కున్నట్టు తే, వేసేవి కాలంలో నీటి కర్త మః
రాధ . అందు వల్ల ఇటీవలి కాలంలో దీని వీదద ష్టీ
వుళ్ళింది. భావు వీద పేద్ద పేద్ద ఇంకుడు గంతలు
తవ్వి నీటిససకరిస్పిన్నారు . ఇళ్ళ కప్పల వ ద కురి
నీర వ థాకాకుండా బామల్లోకి, ఇంకుడు గ్ర ంతల్లోకి
పింపీ నీటిససకరిస్పిన్నారు . ఇలా చేర్చే డంవల్ల వర్షమో
నీర వ ధాగా వెళ్ళి సవ్సు ద్రంలో కలిసీపొకుండా
మూట ౦ది. బూ గర్భ జలాల వుట్టం ఓర గ్ర తుంది.
రాజస్థానలోని కిషారీ (గావు స్పెల్రు జోహాడ్స్‌ అనే చెక్‌
డ్యాంల్ర నిర్మించి, నీళ్ళను చెరువులలో, తటాకాలలో
రిజర్వాయర్లలో నిల్ర వచేస్త్హిన్నారు .

ME ORMOND

-

 

- చాలా అధ్భుతంగా ఉంటాయి.

 

        