            ఈ పిథకం అవు ల జరిగింది. నారాం్ర ణ
కాలువల కోసిం నడవనప్పిడు పల్లకీలో
ప్రయణం చేశాడు . అతను ఎక్కడ ఉన్నా
రాజభోజనం బంగారు పర్త్రలలో అతన
ఉన్నచోటికి వచ్చింది. ఈ విధంగా నారా
యణకు దేవత ఇచ్చిన రెండోశాపం వల్ల
దేశానికి వు రింత వేలు జరిగింది. ప్రియా సి
లేకుండా, అతి స్వల్పకర్చుతొ దేశవు ౦తటా
పింటకాల్చ వల్చ ఏర్పడి, ఎంతో కొతభు వు
సౌగ్ప లోకి వచ్చింది.

వ్వ్రూ డోసింవత్సరం కూడా నారాయ ణ
వసంతోత్సవాలకు బయలుదేరి వెళుతూ,
వు ళ్ళి చండవ్పు ఖి ఆలయ ౦లోనే చీకటిపిడే
వేళకు చేరాడు . ఒకర్రూ వు పోధు పొయే సిరికి
దేవత వచ్చింది.

నారా ణ చేతు లు జోడించి అమెత్త,
“తల్లీ, నీ శాపాలు అమోఘం! ) శాపంవల్ల
వు రొకసారి నాకు దేశాటనా, రాజభోజనమ్తూ ,
లోకోపికారం చేసీన మ్యీవ్రూ లభించార్హు .
నువ్వు దయ ఉంచి ఇక మీదటనైనా శాపా
లియటం వూ నితే, ఇటు గా వెళుతూ రాత్రి
వేళ ఈ అడవిలో చిక్కుకుపొయీ న వును

   

ఆక్షోబర్‌ 2005
్‌ు

పిలు ఇక్కడ విశ్రాంతి తీస్పి కుంటారు.
నీకు నిత్యపుజలు పై జల్చ జరిగేటట్ట ఏర్పాటు
చేస్తాను ,”” అన్నాడు .

చుడప్పు ఖి పిట్టరానికోపింతో, “ముర్కుడా,
ఇప్పిటికి రెండ్ర సొర్షు నా ఆజ్ఞ ధిక్కరించి నా
గ్ర డిలో ప్రవేశించామానా శాపొలన్త అమాళన
చేశామాఈసారి నీ దేశాటనా, లోకోపికారవ్తూ
ఎలా సాగుతాయోనేను ఛూ స్తాన. నీ ద ష్టీలో
పడిన ఏ వస్తువైనా మరుక్షణమే భగ్గున మండి
ప్రసి అర్చు పొతు ౦ది. స్ర మ్లాబతికున్నన్నాళ్రా
కళ్ళకు గంతలనీ కట్టుకుని, గ్ర డ్డివాడిలా
జీవించవలసీందే!”” అని శపీంచింది.

నరయణ చప్పిన ప్యేసించ తీసీ కళ్ళకు
అడ్డంగా తలపొగా చ్ర ట్బకుని, ఆ రా(త్రంతా
ఆలోచించి, తెల్లవారినాక తడ వు కుంట్లా
గ్ర డి బయ టికి వచ్చి, తలపొగా విప్ప ఒక
సారి గ్ప డికేసీ చూశారు . వుర్త “ణం గ్రడి
భగ్రన వుండి భూ డిదకుప్బి అర్చు పౌర్చు ంది.
దానితోనే నారాంర్ర ణ శాపింఠూడా పౌర్చి ౦ది.

తరవాత నారాయ్చ ణ అక్కడ ఒక సిత్రం
కట్టించాశ్రు . అది (పియ్రూ ణీకులకు ఎంతో
ఉపయోగపడుతూ వచ్చింది.

చందమామ

        