            ఢిల్లీ ఎర్రకో

మన దేశంలోని ప్రఖ్యాతమైన కట్టడా
లలో [1] ఎ|రకోటను వు ౦చగలది
లేదని చెప్పవచ్చు. ఇది మొగలుల వైభ |
వానికి శాశ్వతమైన చిహ్నిం. దీనిని నిర్మిం *
చినవాథద్ర షాజహాన. 1639లో దీని నిర్మాణం ప్రారంభవు మంది. వురి 9 ఎళ్ళ అనంతరం
1648లో షాజహాన్‌ ఇందులో అత్యంత వైభవంగా గృహప్రివేశం చేశాడు.

ఎర్రకోటకు రెండు ముఖద్వారాలున్నాయి. యాత్రికులు పశళ్చిమద్వారం గుండా లొపలికి ప్రవే?
సౌర్ర . దీనికి లాహోర్‌ ద్వారం అనాబఐర్ర . అసిల్ర రాజభవనంయై క్క వ్రు ఖద్వారంలో నకర్‌ ఖానా
ఉన్నది. ఇది మలిచిన ఇసుకరాతితో కట్టిన కుదిమట్టమైన భవనం. దీనికి ఎదురుగా “పచ్చిగడ్డి
తివాసె”” (లాన) ఉన్నది. దాని అవతల దీవానీ ఆవు (బహీరంగ సిభ, లేక దర్శార్చ ) ఉన్నది.

దర్బార్ప భవనం త్రూ ర్చభాగంలో ఎత్తు న వేదికా, దానిష్యేసేంహాసినమ్తా ఉండేవి. దీవానీ
ఆమ్‌ను ఆనుకుని వెనుకగా ఉన్న రంగమహల వు ౦డపిం నద్పు వు ఒక చలవరాతి కుండం
ఉన్నది. దీని అడు గ్ర భాగం అందంగా పిద్మంవలె వు లిచి ఉన్నది. రంగవు హిం కు దిణం౦గా
వ్రు ంతాజోవు హిలో ఉన్నది. దీనిని మీ ప్ర హిలో అంటార్చ . రంగవు హిల్ర కు ఉత్తరంగా “వు హిలీ
ఖావ” ఉన్నది. ఖావ వు హిలన్త ఆనృ కుని ఒక ఎనివ్పి ది వీలకల బృ ర జున్నది. ఇంకా ఉత్తరంగా
పోతే దీవానీ ఖాస్‌ (ఆంతరంగిక దర్భారు) భవనం ఉన్నది. జగ(త్ర్పసిద్ధమైన నెమలి సింహాసనం,
ఇక్కడే ఉండేది.

దీవానీ ఖాఐకు ఉత్తరంగా రాజకుట్సు ౦బం వారి స్సానశాలలు న్సాల్రు . స్సానశాలలకు
సిప్పీ పింలోనే హ్రై తీ శ్ర సెదు న్నది. దీనిని జెరంగజేబ చలవరాతితో కట్టించారు .హ్రై తీ ప్రసెధుకు
అవతలగా ఒక పూల తోటా, కొలనూ, వాటికి రెండువైపులా చలవరాతి మండపాలూ ఉన్నాయి.
తోట నట్టనడుమ రెండవ బహాదుర్‌ షా గత శతాబ్దంలో ఒక ఇసుకరాతి కట్టడం కట్టించాడు.

 

Tie (NF TN
SP Es

[ wor rT [
SPER hi An NAY

స Ee
SD [I TT

 

చందమామ 67 అక్ట్రోబర్‌.2005

        