             

నుమ? నా అన వు తి లేకుండా నా గ్ర డిలో
పడుకోవటానికి నీ కెంత ధైర్యం!” అన్నది
పిట్టరాని కోపింతో,

నారాయణ ఆమెకు చేతులెత్తి భక్తితో
నవు స్కిరించి, “తల్లీ, నే నొక పేద రైతును.
వసింతోత్సవాలు) ఛూ డడానికి రాజధానికి
పౌత్తూ , అలసీపొర్చ , చీకటి పిడేసిరికి,
ఇక్కడ విశ్రవు ౦చాన్స . నా వల్ల తప్పి జరిగితే
“వుంచు,” అన్నారు.

“నిన్న “వు ౦చానంటే ఆ సింగతి తెలిసీ
జనం ఈ గుడిని చిటికెలో స(తంగా మార్చే
స్తారు. ఆ తరవాత నాకు శాంతి అన్నది కరుపై
పొత్త ంది. నిన్న శీంచి తీరాలి. అప్పిడేవ్రాన
మూకు నేనంటే భయ భక్తుల) ఉంటారు.
నువ్వు రెక్రు నంటు న్నామాగనక, ఒక సింవత్స
రంపాటు నీ చేతి నీరు తగిలిన ప్రతి మొక్కా
చచ్చిపోవాలి! ఇకనైనా ఒళ్ళు దగ్గర పెట్టుకు

ఆక్షోబర్‌ 2005
్‌ు

60

బుద్ధికలిగి ఉండు,’ అని దేవత అదృశ్యమై
పౌర్చ్ర ౦ది.

వ్యవసాయ ౦ చేస్పి కుని బతికే తన బోటి
వాడు సంవత్సరంపాటు వ్యవసాయం చెయ్య
కుండా ఎలా బతకాలా అని విచారిస్త్హి నారా
౦ ణ రాజధాని చేరాశ్ర . ఆ ణే శ్ర వసింతోత్స
వాల |బహ్మోండంగా జరిగారు. నారార్ర ణ
వాటిని తనివి తీరావూ సీ ఆనందించాడు .

దేశం అన్ని మ్రూ లలన్స ౦చీ ఉత్సవాలకు
వచ్చిన వ్యవసాంగ్ర దార్హ రాజుగారితో తవు క్ట
సుఖాలు చెప్పుకున్నారు. అందరికీ దాప
రించిన సమస్య ఒక చిత్రమైన కలుపుమొక్క.
దాన్ని ఎన్సిసొర్న పెకినా నిర్చ్హ్యూలం కాక,
పేరు అన్నిటినీ పొశ్చ చేస్ప్పిన్నది.

ఈ సింగతి విని నారాయ్ర ణ రాజుగారికి
నవు స్కిరించి, “నారు అవకాశం కస్త ఒక్క
ఏడాదిలో ఈ కల సీమొక్కలను నావు
ర్రాపొల్చ లేకుండా సిస్రూ లంగా నిర్రాాలించ
గలన్ప ,” అన్నారు .

రాజు మొదట అతడి కేసి అనుమానంగా
ఛూ శాత . అమ తే, ఆ తరవాత, ఆతని శ్లీని
పిరీ”ంచి, అతనికి అలాటి శక్తి ఉన్నట్న రా ఢి
చేస్తి కుని, అతనికి కావలసీన పిరివారాన్ని
ఇచ్చి, అతన్త కోరిన ఏర్పాట్లన్నీ చశాత్ర .

నారాంత్ర ణ తనవిరివారంతో అన్ని (గావూ
లకూ వెళ్ళి, పైరు నాటేముందుగా పాలా
అన్నిటికీ తన చేతినీ ధగా నీర్చ పేట్టారు .
దాంతో చేలో ఉన్న కలు సీప్సు క్కలన్నీ
పై ర్తిగా నశించిపొయ్రా య.

ఈ విధంగా దేశాటన చేయ్యాలి ; రాజ
భోజనం తినాలి అన్న నారాయ ణ కోరికల

చందమామ

        