            త్వ్వవూ కలిగించితే, ఈ జగత చీకటిన్తండి బృ ద్బృని పొదాల వ్వు ౦దధృ ౦చి తన ప్రిజలం

'వెలుగ్ర లోకి వస్త్హింది. బు రే జగత్హృరు జ్యోతి!

గౌతవు బు ద్బృథృ తాన తెల సి కున్న
సత్యాలను అందరికీ చెప్పసాగాడు. మొదట
అతనిని గేలిచేసీన వారంతా అతని శిప్ప్యి
ఛగా, అన యాయ్రలుగా చేరార్చ.

భు ర్చ ప్రిబోధించని ధర్మ నేది ఎక్కడా
లేగ్ర . ఉండసప్త . సొహ్ర న్య జనానికి అక్ర న్య
లాగ అందరికీ ఆచరణసాధ్యమైన ధర్మాన్ని,
ఉత్తవు జీవన సూ త్రాలన్స ద్రిచారు శ.

బ్ర ద్బని బోధలోని సిత్యాన్ని గ్రర్తించి వేలాది
వుంది అతని శిప్పు్యలు గా అన్న సిరించార్చ..
అహీంసిన్స పిరవృ ధర్మంగా బోధిస్త్పి
బ్ర ద్బ్ర దేశసించారం చేస్తిండగా వు గధ
చక్రవర్తి బించిసౌర్చ శ్ర , ఇ ధృని ఉద్భోధతో
ఉత్తేజితుడైవేలకు వేల జీమ్రు బలికాన్త న్న
యృ జ్ఞాన్ని విరవి ంఛ్చ కొని, తన కిరీటాన్ని

  

57

దరికీ బృ ద్ద్రధర్మాలన్త శిరోధార్యంగా చేశాద్చ.
బుద్భని బోధల్చ , సీద్దాంతాల , స (త్రాల
మొదలైనవన్నీ బౌద్ద ధర్మంగా పేరొందింది.
బౌద్ద ధర్మావలంబృ లందర్రా బౌద్భలు అని
పీల్ర వబడ్డార్చ .

అజ్ఞానాంధకారంలో వ్రునిగి ఉన్న జగ
త్నకు దారివూ పీన జ్యోతిగా బు దృశ నిలి
చార్ర . అహీంసా జ్యోతిగా ధర్మచక్రసించాలనం
చేస్త్పి 'చక్రవర్తి'గా పీల వబడ్డాద్చు.

బు ధ్బశ్ర దేశదేశాల తిరిగి బౌద్ద సింప్ర్‌
లను ఎర్పాటుేసి, సేవాధర్మాన్ని నెలకొల్పాడు.
బౌద్ద సిన్యాఫి లందర్రా సివ్రూ జూవకుల్ళెజన
సొవూ న్యానికి సింస్కౌరాన్ని కలిగించార్చ.

అతని సించార కార్య[క్రవు ౦లో వు హా
రాజుల అతనికి గొద గ ఇ) పిట్టార్చ . చక్ర
వర్చృలు తవు కిరీటాలన్న అతని పొదాల

 

అక్టోబర్‌ 2005
రు

        