            వ్ను ందు ౦చార్చ . బు ధృడిని చ[్రవర్హలకు
చక్రవర్తిగా కీర్తిస్త్టి, బు ద్బృని ఆదేశాన
సౌరుగా ప్రిజలన్తే పొలించడంలో అహీలసిన్ర ,
దయ న్న అవలంబించార్చ . కులవివ”తకు
తామళేని బౌద్ద ధర్మాన్ని అన్ని రాజ్యాల్లోని
జనబాహ్రి ళ్యం అవలంబించార్చ .

అప్పిటికే పిండిత్సలు , పొవురులు ,
జ్ఞానుల, రాజులు , చక్రవర్హ్హ్మలు బృ ధృడిని
దేమశ్రగా భావించార్త. బు ద భగవాన్త ధ్ర
అన్నారు . కాని బు ధృడ ఏవిధమైన ఆరాధ
ననూ ఒప్పికోలేదు . భక్తి, ఆరాధనలతో
ప్రివే య ౦లేని సిత్కర్మవల్లనే వూ నమ్ఫు
నిర్వాణాన్ని అంధ కోగలరని నొక్కి నొక్కి
చెప్పాడు.

ఆర్చ సింవత్సరాల తర్వాత బృ ద
కపీలవస్ప్ని నగరానికి బంగ్రే థు దేరాత్చ .

బృ ద్దదేమశ్ర వస్ప్హిన్నాడన్న వార్త కపీలవస్త్ని
నగరానికి చేరింది. ప్రిజల ఆనందోత్సాహా
లతో ఉప్పోంగిపొయ్రా రు . స్వాగత సిన్నా
హాల చేశార్చ.

శ్ర ద్ధోదవ్త శ్ర సీ్ధార్థరాకువూ ర్త దే వన్నిన్నా
డని ఆనందడోలికల్లో ఊగ్ప లా త్ర న్నాశ్ర .

“అవూ,! నాన్నగార్చ వస్ప్తిన్నారట! ”
అంట్లా రాహ్రి ల) ధ్ర ౦ శోధరతో పిట్టలేని
ఆనందంతో చెప్పాడు. రాష్ఫ లిడికి ఆరేత్ఫ్ళ
నిండార్హు .

“జెన్త నాత్ర నా వు నాథ నగార్త భిప్ర
మా వస్ప్మిన్నారు , ఆ చక్రవర్తికి వునం భి”
పేట్టాలి!”” అన్నది య శోధర.

“ఏవి టీ! నాయ నగార్చ చక్రవర్తా?”
అన్నాశ్ర కువూర్త ద్ర.

“జైన , ఈ ఏశ్వానికే అయ న చక్రవర్తి!”
అన్నది తల్లి. “వు సపన్నీ ఆం్ర నవేగా వురి!”
అన్నార్ర రాహ్ర్‌లత్ర.

“ఇవన్నీ వు నాన్నగారికి అవసిరం లేకనే
విడిచి వెళ్ళారు. ఆయన చెప్పినట్లు నడుచు
కోవడసే , అంగ్ర నకు కావలసీన భి!” అన్షది
య శోధర.

“అవూ,! వు నం అలాగే చేద్దాం! నేన్త
నాన్నగారు ఎమి చెయ్యమంటే అదే చేస్తాను.
నాన్నగారి వెనుకనే నడుస్తాను!” అని రాష
లుడు నిండుగా చెబుతూంటే, యశోధర
ఆనందంతో రామి ల ణి గాఢంగా కౌగిలింఛ్ర
ఠున్నది.

 

చందమామ

        