             
  
 
   
  
   

పాఠకులకు కథల పోటీ

ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుుతి
ఈ కింది కథను చదనండి:
'సుభాష, గౌతంఛు ఇర గ్రపోర్రర్ర గగ్రావూ ల్లో నివసీ
స్వాన్వ్నుహితు ల). ఒకనాడు ఇద్దరూ గాడిదల్ని

కొనడానికి సంతకు వెళ్ళి, ఒకరికొకరు ఎదు ర్ర పిడి J .
పిలకరింఛ్చ కున్నార్త . గాడిదల్ని కొన క్కున్న గ
తరవాత వారి వారి గ్రావ్రూ లకు తిరిగి హ్ళోర్ర .
ఇంటి వద్ద సి భాష గాడదకు, ‘లే, 'తిను ',
పడక, “పనిలోకి వెళదాం, పద,’ అంటూ

    
 
     
    
 
   

$శు . ఆ గాడిద తన వూ టలను ఏవూ త్రం

పిట్టింఛు కోకపొవడంతో వి స్మియ్రే ౦ చెందాదు.

పిదిబాను రోజులు తరవాత, ఇద్దర వు త్రులా వుళ్ళీ సింతలో కల స్పి కున్నార్ర . “నీ గాడిద
నువ్వు చెప్పినట్టు నడుచుకుంటున్నదా?”” అని అడిగాడు సుభాష్‌ గౌతంను. “భేపు గ్గా
చెప్పేనట్న నదృు చ్చు కుంట న్నది” అన్నాదు గౌతం.

‘ “ఆశ్చర్యంగా వుంది, నా గాడీదకేమో నా భాష అర్థమయ్యేట్టు లేదు,” అన్నాడు సుభాష్‌.
గాడిద సి భాష వూ టలు వినడానికి గౌతం అతనికి ఇచ్చిన సిలహా ఏవి టి? ఆలోచించండి. /
100-150 పదాలకు మించకుండా ఈ కథకు ఆసక్తికరమైన ముగింపు రాసి, చక్కని

ర్త పేట్టి, వు ఎం(ట్రీకి కింది కూపినన్త జతచేసే వూ కు పింపిండి. కవర్చ వుద “ పొఠకులకు

కథల పాటీ’ అని రాయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: అక్టోబర్‌ 31, 2005

SE ప షు
SOMO ont n btm eee తరగతి____________
NES DY SN Sette NAN Lk NSE
MN

y తల్లి /తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ధి / విద్యార్థిని సంతకం \
Nf చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌...
| VA ఆర్ష కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్‌, ఇన్నర్మ 16 00109 7

\ |
| ON ld A

        