             

అత్తగారూ

సునీతకు కొత్తగా పెళ్ళయింది. ఆమెను
అత్తవారింటికి కాపేకానికి పింపిళ్తూ తల్లి,

“ఇక వ్చీ దట నీకు అత్తగారే తల్లి అన్స కో.

ఆనె శ్ర దేషశికంటే ఎక్కువగా గౌరవింఛ్ర ,”
అని చెప్పింది.

ఆ వూ టలన అరాలా పొటించింది
సి నీత అత్తవారింట్లో. కోడలి ప్రవర్తనకు అత్త
పద్మావతి ఎంతో మురిసిపోయింది. ఆమె
అందరివద్డా ని నీతవు పోగ్ర శ్ర త్రూ ౦డేది.

పద్మావతి ఇంటిని అందంగా సిర్బత్ర ౦ది.
వంటచఛ్చి బాగా చేస్త్వింది. పొటఛి చక్కగా
పాడుతుంది. సునీత ఆఫె దగ్గర చాలా స్ర్పే
కుని, “అత్తంూ్య, వు ర్త ఛూ డ్డానికి వుహా
లగ్మిలా మూటార్చ . కానీ సిరస్వితిలా ఎన్ని
విద్యలు) తెల సౌ! వూ అవు,క్రిన్ని తెలిగ్ర మా
వు దగ్గరకు రాకపోతే నేన్త కూపిస్టివు ౦థూ
కంలా మూడిపొయే దాన్ని,” అంది.

పిద్మావతి ఆ నందంగా, “వీ అవుక్రకే
'మొచ్చో ఎంరాదో తెలీదుకానీ, నిన్ను సుగు

-మహాలక్ష్మీ

ణాల రాశిగా తీర్చిదిద్దింది. అది వెయ్యి
విద్యల పేట్చ!” అన్నది.

సునీత అత్తవారింట పట్టుమని నెల రోజు
లైనా గడపకముందే, ఆమె భర్త రాఘవకు
రాజుగారి కొలువులో ఉద్యోగ మొచ్చింది.

వుంచి జీతం, హోదా, పలు కుబడి మ్న్నుఆ
ఉద్యోగం రావడం, కోడల) పొదం పేట్టిన వేళా
విశేషివు ని పిద్మావతి అందరితోనూ అన్నది.

సునీత భర్తవెంట రాజధానికి బయ ల్డే
ర త్రూ , పిద్మావతితో, “అత్తయ్య! ఫ్రీ ర్త
వు హాలగ్మిలా వూటార్చ . వి వు్మల్సో రోజు
ఛూ డక పొతే, ఆ రోజుకది లోటే అనిపీస్పింది
నాక్కు” అన్నది దిగ్రల గా.

నాల్చి గేక్ర్ర గడివార్హై . సి నీత రాజధానిలో
కాషికం పేట్టిన సింవత్సరవే కూత్పర్ప న
కన్నది. ఉద్యోగ బాధ్యతల ఒత్తిడి కారణంగా,
రాఘవ, స్పి నీత తవు వాళ్ళన్ర ఛూసంధ్రకు
వెళ్ళలేక పోయారు. రాఘవ తమ్ముడు గణ
పితి పేళ్ళికి కూడా వెళ్ళడం సౌధ్యపిడలేదు |

శ్రీరామ కమల్‌

        