               

చదృ మసింధ్యల రామాష్యే మిట్టినప్పిటి
న్తంచి ఇక్కడ ఉండడవు తప్పి ఎన్నవ్రూ ఈ
అరణ్యం వదిలి వెళ్ళిన వాణ్ణికాను. అందువల్ల
రాజుగారి శాసినం సింగతి నాకు తెలీధృ ,”
అన్నారు .

“అలాగా, అర్ర తే “వి ంచాన్ప . ఒరే,
దాని మెడకు తాడువేసి నగరానికి తీసుకు
రండి!” అంట్లూనాని గ్ర ర్రాన్నిత్రు ంధు కు
నడిపొడ్రు . భట్ల ల్లో ఒకథు ఉప్పు బిగించి
మన్న పేద్ద తాడు నొకదాన్ని వింతజంత్ర మా
మెడకు పిడేలా ఏసీరి, అది బిగ స్పి కోగానే,
తాడు కొసిన్స తప్త ఎక్కిమన్న గ్ర ర్రం జీవ కు
కట్టి, సేనాని వెనకగా బయలుదేరాడు.

రెండవ భటుడు, కేశవ్పడి దగ్గిరకువచ్చి కత్తి
రుళిపీస్త్ప్టి “జాగర్త. నేవు వుళ్ళి ఓ నెల
రోజుల్లో ఒంటిగా ఇక్కడికి వస్తావు . ఈసారి
కొండవ ద దొరికిన పీల్లన్తు వు ర్యాదగా నా

ఆక్షోబర్‌ 2005
్‌ు

14

కప్పిగించకపొంర్రా వో, ఒర్ర్ళ చీరేస్తాన్ర ,” అని
హేచ్చరించి మొదటి భటుడివెంట బయలు
దేరాశ్ర .

నానీ, అతడివెంటవ్రన్న భట లూ ప్రిద
ర్ఫించిన నీచవర్తన కేశమకి రక్తాన్ని ఉడికిం
చింది. అతడ అంభబృ ల పోదిలో నృ ౦చి ఒక
బాణం తీసీ వాళ్ళకేసీ ఎక్కుపేట్టి, “ఛి, ఎంత
శ।[త్ర మూ వెనకన ౦చి దొంగదెబ్బ తీయ
కూడదు ,” అన్న కుంట్లా బాణాన్ని కిందికి
జారవిడిచాద్ర .

భటులిద్దరూ వింతజంతువును వెంట

తీస్పి కుని వెనక వస్త్ప్హిండగా, వ్రు ంధు ౦డి
అరణ్యంలో దారితీస్న్తిన్న |బ్రహ్మిసితరబనాని
ఆనందం అంతారు ౦తా కొద . ఆ జంతృ
మశ్ర వుహారాజుకు ఛా పీ, దాన్ని పిట్చకునేం
దృ కు అరణ్యంలో తనెన్ని సొహిసిక త్యాలు
చేశాడో నవు బలికి, రాజు న్తంచి పేద్ద జస్రీ
వూ నం సింపొర్చ్రు ంచాలని అతర్ర ఆలోచిస్ప్హి
న్నాడు. ఒకరైతు యువకుణ్ణి బెదిరించి, ఆ
వింతజంతృ మన్త పిట్చకొచ్చినట్ట నగరంలో
ఎవరికీ తెలియ కూడదు . అందధృ వల్ల తన
వ్రు ంధు గా తన భట్ల లన్త హేచ్చరించాలి.

నాని ఇలా అను కుని, తన పిథకం
సంగతి భటులకు చెప్పేందుకు గుర్రాన్ని
ఆవి వెనుతిరగబోయేంతలో హిఠాత్త్హ్హగా అత
డికి భట ధ్ర వేసీన చావకేక వినిపీంచింది.
“అయా, ఇదేదో రాసేగ్ర ర్రం! నా గ్ర గ్రాన్ని
డొక్కలో పోడిచి చరాసీంది. నా వ్రీ దకు...”
అంటూ కెవ్వుమన్నాడు.

నాని తత్తరపిద్తుత్తూ తల వెనక్కు
తిప్పొద్రు . ఒక భట వూ , వాడి గ్ర ర్రం రక్తం

చందమామ

        