            కలిసీ తండ్రిని ఛూ డడానికి అక్కడికి వచ్చింది.

పిరిస్థీతిని కల్పించాలన్స కున్నాను . వీ స్థల

“వూ ళవికా! వచ్చావా? ఎంతచ్చ ర గ్లా ఉన్నామా కాయా నికి అసిలు సివు స్యి అవి త ఆహారం.

తల్లీ!” అన్నాడు రాజు ఆనందాతిరేకంతో.

“నాన్నా, ఆ వైద్యుణ్ణి పిలిపించండి. నేన
తణ్ణి చూ డాలి,” అన్నది య వరాణి.

“తప్పిక రప్పీస్సావు . అరు తే, భవిష్యిత్త
తప్పిగా చెప్పినందుకు అతణ్ణి ఉరికంబం
ఎక్కిస్తావు ,”” అన్నావు రాజు,

“నేన్స ఆరోగ్యంగా ప్రాణాలతోనే ఉన్నాను
కదా? అతడెందుకు మరణించాలి?” అని అడి
గింది య వరాణి.

కొంతసపిటికి వైద్యుణ్ణి రాజు వద్దకు
తీసుకువచ్చారు. “నువ్వు చెప్పన భవిష్యత్తును
ధ్ర రించి ఇప్పిడేవు ౦టామా”” అని అడిగాదు
రాజు.
వైద్యుడు ఏమాత్రం భంగ్ర పిడకుండా గట్టిగా
నమ్హతూ , “ప్రభా , ఇప్పడు య వరాణి

సిన్నగా, చాలాచలాకీగా ఉంది కదూ? ఆమె |

స్ఫిలకాయ ౦ ఏవుంది? అంతెం
ధృకు, వివు్కల్నేవీ ర్త ఓసారి వూస్పి
కోండి. ఎంత సిన్నబడి పొయ్రా రో!”
అన్నాదు .

రాజు తన్న తాన ఒకసారి
పిరిశిలనగా చ సు
కుంట్లా , ““అవయు,
నిజవే . * ఎన్నబడి
పొం నృ. అవ;ు,
ఇదుతా ఎలా జరిగింది? ”
అన్నావు ఆళ్ళర్యంగా.

“ప్రభా నేను ఎలాంటి
భవిషత్తూ చెప్పలేదు. మీరు
వితివిించి భుజించ
కుండా ఉండడానికి తగిన

చందమామ

ఇప్పటికైనా దయచేసి, ప్రజలు స్థూలకాయు
లుగా ఉండాలన్న వు ఆనతిని ఉపిసింహి
రించు కోండి. వాళ్ళను స్వితం[త్రంగా వాళ్ళకు
కావలసీన ఆహారాన్ని తీస్తి కోనివ్వండి,”” అన్నార్ర
వైద్యుడు వినయంగా.

“తప్పకుండా ఆ పేని చేస్తాను . అంతకు
ముంధు నేన్స నీకిచ్చిన వూ టన కూడా నిల
బెట్బకోవాలి కదా! నీకూ, వూ ళవికకూ త్వరలో
వివాహిం ఏర్పాట చేస్తావు,” అన్నాదు రాజు
వు ందహాసిం చేస్తి.

కొన్నాళ్ళకు వూ ళవిక, యువవైద్యుడి
వివాహిం ఘనంగా జరిగింది. రాజాధిరాజు
వాన ప్రస్థానికి వెళ్ళడంతో యువవైద్యుడు
సీంహాసినం అధిష్టీంచారు .

 
   
  
 
 
 
  
  

        