            A

కొడుకు వీరభద్రం పెళ్ళి ముహూర్తానికి
బయలుదేరవలసిన సమయంలో,
తాయారమ్మ ఒంట్లో బావుండలేదంటూ 
మంచం మీద ముణగడ తీసుకుని పడు 
కున్నది. వీరభద్రానికి ఏమి చేయాలో 
తోచింది కాదు. తల్లికి ఎటువంటి అస్వస్థతా 
లేదని అతడికి తెలుసు. ఆమెకు
అత్తగారి లాంఛనాలు ముట్టబోవడం 
లేదన్న కోపం తీవ్రంగా వున్నది.

వీరభద్రం తల్లికి ఎంతగానో చెప్పి 
చూశాడు. అన్నిటికీ ఆమె, “నా ఒంట్లో 
బాగోలేదు. కోడలు అన్నాక ఇంటికి 
రాకపోతుందా, నేను చూడకపోతానా." 
అంటూ మొండిగా జవాబులివ్వసాగింది.
   తాయారమ్మకు వీరభద్రం ఒక్కగా 
నొక్క కొడుకు. అతను మూడు సంవత్సరాలుగా
మరొక ఊళ్ళో ఉద్యోగం 
చేస్తున్నాడు. అ తను అద్దెకుంటున్న 

ఇంటి పక్కనే ఒక పేద కుటుంబం 
వుంటున్నది. చిన్నప్పుడే తల్లిని పోగొట్టు 
కున్న లలిత, తమ్ముళ్ళ ఆలనాపాలనా
తానే చూస్తున్నది. తండ్రి సంపాదన 
బహు తక్కువ. ఆమె ఆ చాలీచాలని
ఆదాయంతోనే గుట్టుగా చాలీచాలని సంసారం గడుపుకువస్తున్నది. ఆమె అందం చెప్పుకో 
దగినంతది కాకపోయినా, ఆమె శాంత 
గుణం, ఓర్పూ, ఇంటి పనుల్లో నేర్పూ, 
వీరభద్రాన్ని ఆకర్షించాయి.

లలిత వంటి భార్య దొరకడం అదృష్టం |
అనుకున్నాడు. వీరభద్రం. ఆమె అభి
ప్రాయం తెలుసుకున్నాకే, అతను తల్లి
దండ్రులను వాళ్లింటికి తీసుకుపోయాడు.
    “ పాతికవేలు కట్నం యిచ్చే పక్షంలో, 
యీ పిల్లను కోడలుగా తెచ్చుకోవచ్చు."
అన్నది తాయారమ్మ, తిరుగు ప్రయా
ణంలో బండి ఎక్కుతూ.


  ------------------------------------------------------------------
                            మాచిరాజు కామేశ్వరరావు
  ------------------------------------------------------------------
3—B
 



        