             

 

దేరినై. అందమైన పిల్ల! ఇంటాయనకు
ఒక్కగానొక్క కూతురులా వుంది. లాంఛ
నాల మాట అలా వుంచి, యీ పిల్లను
చేసుకుంటు, అందగత్తె అయిన కోడలితో
పాటు, ఏటి ఒడ్డున వున్న బహు ముచ్చ
నైన ఇల్లు కూడా తమదవుతుంది !
“ఏరు మనమంచికే పొంగినట్టున్నది!'”
అన్నది తాయారమ్మ ఉత్సాహంగా.
" “అదేం మాట! ఏరు త్వరగా తీస్తే,
మనం తెల్లవారి ముహూర్తం వేళకు ఆ
ఊరు చేరుకోవచ్చు,” అన్నాడు వీరభద్రం.
“ఆ ముహూర్తానికే రాగిణి మెళ్లో
| మూడు ముడులూ వేస్తే సరిపోతుంది,"
'అన్నది తాయారమ్మ.

6

వీరభ|దం ఉలిక్కిపడి, “నీకేమన్నా
మతిపోయిందా, అమ్మా!”
కోపంగా,

తాయారమ్మ తనూ కోపం" తెచ్చుకుని,
‘ఈ అమ్మాయికి అందం వుంది, వచ్చిన
వాళ్ళను ఆదరించడం తెలుసు. ఏదో
కొంత కట్నం ముట్టజెప్పగల వాళ్ళలాగే
కనబడుతున్నారు," అనది.

'పెళ్ళంశు కట్నం వసూలు చెయ్యడ
మేనా ? నాన్నకు, తాతయ్య ఎంత కట్నం |
యిచ్చాడో విన్నాలే,"" అన్నాడు వీరభ[దం.

వీరభ|దం తం(డి తల పక్కకు తిప్పు
కుని చిన్నగా నవ్వుకున్నాడు. తాయారమ్మ
గతుక్కుుమని, “అయినా, ఆ రోజులు
'వేరు! తెల్లవారగానే నేను, రాగిణి తండ్రితో
మాట్లాడి, ఈ సెళ్ళికి ఒప్పిస్తాను. కాదూ,
ఆ పొంగుతున్న ఏట్లో హరీ అంటాను,"
అన్నది.

ఈ కొత్త సమస్యకు పరిష్కార మార్గ.
మేమిటో వీరభ![ద్రానికి అర్ధం కాలేదు.
అతడు ఆలోచిస్తూ ని[ద్రలోకి జారు
కున్నాడు. తిరిగి అతడికి మెలుకువ వచ్చే
సరికి తెల్లవారుతున్నది. కిటికీలోంచి ఏటి
నీరు తీసిన సూచనగా వంతెన స్పష్టంగా
కనబడుతున్నది.

అప్పటికే నిద లేచిన తాయారమ్మ,
వీరభ|[దంతో,

అన్నాడు

"ఇక (పయాణం అవుదా

చందమామ

BS = ఆ} t= c= Ml eM EEA Me aN i cn, CS , |

 

        