             
  
   
    
 
   
   
   
   
   
 
      
 
   
     
   
   
   
   
   
         
         
  

  

వీరభ[దం ఆశ్చర్యపోతూ, '' లలిత
తండ్రి పాతిక రూపాయలు కూడా
యిచ్చుకోలేడు,"' అన్నాడు.

తాయారమ్మ ముఖం కందగడ్డలా చేసు
కుని, ‘అయితే, ఈ దరి [ద్రగొట్టు
సంబంధం మనకు వద్దనేవద్దు,'' అన్నది.

విరభ(దం ముఖం చిన్నబుచ్చుకుని,
“డబ్బే ముఖ్యం కాదు. నేను సెళ్ళంటూ
చేసుకుంటు లలితనే చేసుకుంటాను,"'
అన్నాడు.

వీరభ(దం తండి ఎటూ మాట్రాడలేక
తటస్థంగా వుండిపోయాడు.

“వాళ్ళు కట్నం యివ్వలేని పక్షంలో,
అత్తవారి లాంఛనాలకు ఐదు వేలు

_ సెళ్ళికి అన్పి ఏ ర్చాట్లూ జరిగిపోయినై.

Ee Te TT OR, LN FMC) BT
Wes. M0 a deed | Mu lo we bs
ప్‌ TA N Tx he A p _ NF WW న్‌్‌ ¥ న pd

యివ్వాలి !"' ఆన్పృది తాయారమ్మ

    

పంతంగా.

ఈ లొాంఛనాల సంగతి

కూడా మర్చిపో. పెళ్ళి ఖర్చులకుగాను,

నేనే లలిత తం[డికి కొంత డబ్బు సర

బోతున్నాను,'' అన్నాడు వీరభ(దం.
తరవాత ఆమె |పమేయం లేకుండా

“థో అమ్మా,

మర్చాడే పెళ్ళి !

ఆ సరికే బంధువులతో నాలుగు బళ్ళు
కదిలి వెళ్ళిపోయాయి. తయార మ్మ
ఆరోగ్యం బాగాలేదని వంక సెట్టి, తండ్రీ
కొడుకులను వెళ్ళమంటున్నదిః

“ఆ ఊళ్ళో వైద్యులకేం కొదవలేదు.
నీ సెక్టై సర్ది బాబాయివాళ్ళ బండిలో
పంపించేశాను.’' అంటూ వీరభ [ద్రం
తొందర పెట్లాడు.

వాళ్ళు లలితా వాళ్ళ ఊరు ఇవతల
వున్న ఏటిని సమిపించేసరికి బాగా రాత్ర
అయింది. ఆ సరికి మిగతా బళ్ళు ఏరు
దాటి వెళ్ళిపోయాయి. వీరభ|దం వాళ్లున్న
బండి ఏటిని సమీపిస్తూండగా, వీటిలోకి
కొత్త నీరు రావడంతో బాగా పొంగివున్నది.
వంతెన మీదుగా నీరు ప్రవహిస్తున్నది.

“ఏరు తీసేదాకా మనం, యీ ఒడ్డున
వుం.దడిపోవలసిందే.,' అన్నాడు
బందివోొడు.

 
 

        