               

మొండకత్తి మునగాడు

 

పూర్వం కోసల రాజ్యంలో, బదరీనాధుడనే
పేదవాడుండేవాడు. వాడు దాపులనున్న అడ
వికి పోయి, వైద్యులు మందులు తయారు
చేయడానికి పనికి వచ్చే ఆకులనూ, వేళ్ళనూ,
మూలికలనూ సంపాదించి, వాటిని అమ్మి
కుటుంబ పోషణ చేసేవాడు.

వాడికి మురారి అనే కొడుకున్నాడు. వాడిని
బాగా చదివించాలన్నది, బదరీనాధుడి ఆశ.
కాని, (గ్రామంలో వున్న పాఠశాలను నడిపే
పండితుడు, వాణ్ణి పాఠశాలలో చేర్చుకోడానికి
నిరాకరించాడు. కూలీనాలీ చేసుకుని పొట్ట
పోసుకునే వాళ్ళపిల్లలకు, చదువు అబ్బదన్నది
ఆయన నమ్మకు.

బదరీనాధుడు,కొడుకునుచదివించలేక
పోయినందుకు దిగులు పడేవాడు. కాలం
గడిచింది. మురారికి ఇరవై ఎళ్ళ వయసు
వచ్చేసరికి, బదరీనాధుడు వృద్ధుడైపోయాడు.
కుటుంబ పోషణ భారం మురారి మీద

పడింది. మురారి, తం[డ్రిలాగే రోజూ అడవికి
'వెళ్ళి మూలికలూ అవీ తెచ్చి, అవి అమ్మగా
వచ్చిన డబ్బుతో కుటుంబపోషణ చేయ
సాగాడు.

[క్రమంగా బదరీనాధుడి ఆరోగ్యం చెడి
పోయింది. కన్నుమూసే సమయాన మురా
రిని చేరబిలిచి, “నాయనా! ఎంతకాలంగానో
రహస్యంగా వుంచిన, ఒక ముఖ్య విషయం
ఇప్పుడు నీకు చెబుతున్నాను. నేను అడవిలో
తపస్సుచేసుకునే ఒక మునికి, చాలాకాలం
సేవలు చేశాను. ఆయన, ఇక్కడ తపస్సు
చాలించి హిమాలయాలకు [ప్రయాణ
మవుతూ, నాకొకమొండికత్తిని బహుమతిగా
ఇచ్చాడం. ఆ వింత బహుమతికి నేను
ఆశ్చర్యపోతుండగా, ఆయన నవ్వి, “ఆశ్చర్య
పడకు! నేనీ అడవికి తపస్సు చేసుకునేం
దుకు వచ్చినప్పుడు, అందరిలాగే సామా
న్యుత్ణి. విషసర్పాలు, క్రూరమృగాలనుంచి

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        