 అతను నిత్యమూ లక్ష్మిని ఆరాధించేవాడు. అందుచేత లక్ష్మి అతనికి అన్నివిధాలా కలిసి వచ్చేటట్టు చూస్తూండేది.
ఇలావుండగా ఒకనాడు లక్ష్మీదేవీ, ఆమె అప్పగారైన జ్యేష్ఠాదేవీ కలిసి ఈ కాపు వుండే ఊరివేపు వచ్చారు. దారిలో లక్ష్మి తన అప్పకు ఒక పాలం చూపించి, "ఈ పాలం చూశావా, అక్కా ? ఎంత బాగా పెరిగివస్తున్నదో ? ఈ పొలం ఒక కాపుది. అతను మట్టి పట్టుకుంటే బంగార మవు తుంది,” అన్నది.
జ్యేష్టాదేవి కళ్లు చికిలించి పొలంకేసి పరీక్షగా చూసి, "మరొక వారంలోగా పెద్దవాన కురిపించి ఈ పంట యావత్తూ నాశనంచేస్తాను.” అన్నది.
ఆరాత్రి లక్ష్మీదేవి కావు ఇంటికి పోయి అతనితో, "అబ్బీ, నువు బాగుపడదలిస్తే
రేపు ఉదయమే ఈ ఏటి పంటంతా జట్టీకి ఇచ్చెయ్యి," అన్నది. కాపు ఆప్రకారమే | పంట యావత్తూ ముందుగానే ఆవూరు షావు కారుకు అమ్మేసి, అతని వద్దనుంచి సగం సొమ్ము బయానా పుచ్చుకున్నాడు.
వారం తిరక్కమునుపే అట్టహాసంగా వానకురిసింది. అన్ని చేలూ అంతి ఇంతో దెబ్బతిన్నాయిగాని కాపు పొలంలో పంట బొత్తిగా నేలమట్టమై పోయింది.
మళ్లీ అప్పాచెల్లెళ్ళు అటుగా వచ్చారు. "చూశావా, కాపు గతి ఏమయిందో ?". అన్నది పెద్దమ్మ.
"కాపు నష్టపడలేదనుకుంటాను. ఎందు కంటే అతను ఈ పంటను ఒక షావు కారుకు జట్టికిచ్చాడు,” అన్నది లక్ష్మి.
" అలాగా ? పాపం, షావుకారు నిష్కార ణంగా నష్టపడిపోతాడే! అయినా చేను దెబ్బతినకుండా, పూర్తిపంట పండేట్టుగా