            చేస్తాను. అప్పుడు రైతు రోగం కుదురు
తుంది!” అన్నది పెద్దమ్మ.

లక్ష్మి మళ్ళి కాపువద్దకు వెళ్ళి, "అబ్బీ,
షావుకారు దగ్గిరనుంచి పంటను మళ్ళి
తిరిగి కొనేసుకో,”” అని చెప్పింది.

కావు ఆ[ప్రకారమే మోవుకారు వద్దకు

వెళ్లి “బాబూ, తమరు చాలా నష్ట
పడ్డారు. చెడ్డ సొమ్ము చెరిసగం, పంట
నాకు వదిలెయ్యండి ; మీరివ్వదేలిన బాకీ
'నేను వదులుకుంటాను,” అన్నాడు.

పావుకారు పంట వదులు కున్నట్టు
పత్రం రాసి కాపుచేతి కిచ్చేశాడు,

కాపు పొలంలో పడిపోయిన మొక్క
లన్నీ మళ్ళి లేచినిలబడ్డాయి. మామూలు
కన్న నిరగకాసింది చేను.

అక్క చెల్లెళ్ళు అటుగా వచ్చారు.
“చూశావా? షావుకారుకు నష్టం కలగ
కుండా చేను కాపాడాను!” అన్నది పెద్దమ్మ.

“ఆ పంట యావత్తూ కాపు, షావుకారు
దగ్గిర అప్పుడే కొన్నాడుగా? నష్టంమా[తమే
షావుకారిది!” అన్నది లక్ష్మి.

పెద్దమ్మ పళ్ళు పటపటా కొరికి,
“ దుర్మార్గుడు ! నేను చేసిన యు క్తికల్లా
|ప్రతియు_క్తి చేస్తాడుగా ? కుప్పకి రెండు
బస్తాలకన్న గింజరాలితే చూడు!” అన్నది.

 

లక్ష్మ మూడోసారి కాపువద్దకు పోయి,
“అబ్బీ, నువ్వ పంటకోసి కుప్పలు వేసే
టప్పుడు సాధ్యమయినన్ని ఎక్జువ కుప్పలు
చేసి, వాటిని వేరు వేరు కల్లాలలో నూర్చు.
ఈ సంగతి బాగా గుర్తుంచుకో, లేకపోతే
చాలా నష్టపడిపోతావు,” అన్నది.

కాపు ఆ విధంగానే తన పంటను చిన్న
చిన్న కుప్పలుగా వేసి, వేరు వేరు కళ్ళా
లలో నూర్చాడు. [ప్రతి కుప్పక్తు రెండేసి
బస్తాల గింజలు రాలి మామూలుకన్న
మూడింతలు ధాన్యం ఇల్లు చేరింది. ఆ
ధాన్యం నిలవచేయటానికి కాపు కొత్తగా
కొట్టు కట్టవలిసి వచ్చింది,

అ చందమామ అః Ree
37

        