             

మేమిటి?” అని మనసులో అనుకున్నాడు,
కళింగగంగు,
"ఈ నిస్పృహతో మామూలుగా ఊరూరా
. సంచారంచేస్తూ, మళ్లి పున్నమివచ్చేసరికి
సజ్జ్ఞనగరం సమీపంలోవుండే ఒక (గామం
చేరుకున్నాడు.

కళింగగంగు చేరుకొన్న ఆ (గామంలో
ఒక చెట్టుకింద ఒకచితం జరుగుతూవుంది.
ఆది యేమిటీ అంకు_-నాటకాలువేసే ఒక
జట్టువాళ్లు అక్కడ కూడి వున్నారు.

“వహవ్వా! అంతా బాగా నేవుంది,
ఆందరూ అమిరిపోయారు. రాజు వేషగాడు
ఒక్కడూ దొరికినట్టయుతే మన అదృష్టం

 

పండిపోనుగదరా !”
జట్టుకిచెందిన నాయకుడు.

ఈ మాటవిని, కళింగగంగు 6 ఏమి.
టయ్యా, విమినాటకం వేస్తున్నారు %
రాజువేషం వేయాలి?” అంటూ ఆ(తంతో
(వశ్నించాడు.

అందుకు ఆ జ ట్టు నా యకుడు

అంటున్నాడు, ఆ

" “అయ్యా! ఇప్పుడు సజ్జనగరాన్ని వీలు

తున్న రాజావారు, పూర్వం రాజుగావుండిన
కళింగగంగు పాందిన కష్టాలనూ. పరాభవా"
లనూ, మారాజావారికికలిగిన విజయాలనూ
చక్కగా వర్ణించివున్నాడు కవీశ్వరుడు. ఈ
నాటకం రక్తిగా ఆడినపక్షమందు వెయ్యి
న్నూటపదహార్డు బహుమానంతో సత్కరిస్తా
మన్నారు ప్రభువులు. మాకు అందరూ
కుదిరినారు, కాని రాజువేషగాడుమా తం.
కుదరలేదు. అందుకని కాళ్లముందుకు.
వచ్చిన సొమ్ము నిష్కారణంగా పోతోండే
అని విచారిస్తున్నా”మన్నాడు.

అప్పుడు కళింగగంగు “ మీరేమీ విచా
రించక౦డి, నాకు ఆటాపాటా బాగావచ్చు.
కాబట్టి రాజువేషం నేను వేస్తాను. ఐతే
నేను సరదాకోసం వేస్తున్నా నేగాని, డబ్బు
కోనంకాదు, మీరు నాకు ఒక్క దమ్మిడీ

చంద్యస్థూమ

        