            పోతూ వుండగ్భా అప్పుడే వర్షం కురవటం
చేత, కళింగగంగు కాలుజారి ఒక గోతిలో
పడ్డాడు, గోతిలోపడిన కళింగగంగు ఒక
పెద్ద నిటూర్చువిడిచి, + హయ్యో, దైవమా!
అంతటి రాజ్యం ఏలిన సార్వభాముడికి
కాలి దివిటీ ఐనా లేకపోయెగదా !” అని
నిస్పృృహతో గట్టిగా పలికి, గోతిలోనుంచి
మెల్లగా యివతలకి వచ్చాడు,

అప్పుడు ఆ దారిని పోతూపవున్న ఒక
మనిషి “నీ వెవరయ్యా ?”” అని అడిగాడు,

అందుకు గంగు *“ నేన్యా వేములవాడ
శీమకవి చేసిన జోగిని!!” అని జవాబు
చెప్పాడు,

వెంటనే ఇతడు ఫలానా అని (గ్రహించి,
*కయి కళింగగంగూ! 'నివుచెప్పిన ఆ
వేములవాడ భీమకవిని నేనే, పాపం, నా
శాపంవల్ల నీకు ఇంత కష్టం కలిగిందని
చాలా విచారపడుతున్నాను, కానీలే, ఐన
చేదో అయింది. నిన్ను క్షమించాను, మళ్ళీ
పున్నమి వెళ్లిన షష్టినాటికి నీ రాజ్యం నీకు
వచ్చేస్తుంది. భయపడకు, వె” అంటూ
ఆశీర్వదించి, శాపం తిప్పివేశాడు,

భీమకవి వాక్ళుద్దికలవాదన్న సంగతి
శళింగగంగుకి బాగా తెలుసు, ఐతేనేం?

NNN SOE FFAS NM
1 85

 

పోయిన రాజ్యం మళ్లీ రావడమ౦ టు
మాటలా? రాజ్యం తెచ్చుకో వాలంశు ఎంత
సిబ్బంది ఉండాలి ? ఎంత ధనంకావాలి 7?
చూడగా, తను ఏకాకిఐ పిచ్చిగా తిరుగుతూ
వున్నాడాయె ! ఇప్పుడేముంది చేతిలో ?_-
వీనుగులా, గు[రాలా, సేనలా, ఆయు
ఛాలా ?_-_వీ బలమూ లేకుండా ఎలా

రాజ్యం సంపాయించటం ?--వట్టి చేతు
లతో కూర్చుని ఉన్నవాడికి జయ మె ట్రా
కలుగుతుంది ? ఇది కేవలమూ అసాథ్యం,
*“వఏీదో మాటవరుసకు నన్ను ఊరడించటా
నికే భీమకవి ఇలా దీవించి ఉంటాడు
కాని, నాకేమిటి మళ్లీ రాజ్యం రావట

ez

        