            గ ర నాకారు సాహా ల గా సార గా జూన

శ తాం KEE

' ఇది వేషమా? నిజంగా కళింగగంగే తెరిగి
వచ్చాడా ?” అని సభలో అందరూ ఆశ్చర్య
పోసాగారు,. అచ్చ కళింగగంగులాగేవువ్న
ఆ ఏిగ్రహంచూచి రాజుకూడా మొదట
కలవరపడ్డాడు. కాని, కొంచైం స్తిమితం
మీద, అది వేషమే తప్ప అసలు కళింగ
గంగు అయివుండడని నిశ్చయించుకొని,
నిశ్చింతగా కాలు మీద కాలు వేసుకొని
వేడుక చూస్తూవున్నాడు.

కొంతసేపు కలాపమంతా రక్తిగా విని
పించాడు, కళింగగంగు, చివరకు యుద
ఘట్టం వచ్చేసరికి అతనిలో తీవ్రమైన
పౌరుషమూ, ఉ|దేకమూ చెలరేగినై, ఒక్క
సారిగా గభీమని గు,రంమీదనుంచి దూకి,
నిశ్చింతగా వేడుక చిత్తగిస్తూవున్న శతు
రాజుమీద పడి, చేతనున్న ఖగడ్దంతో ఆతని
తలకాయ ఒక్క వేటున తెగనరికి అతడిని
కిండికి లాగివేసి, తను సింహాసనం ఎక్కి

కూర్చున్నాడు,

ఇంతలో (పజలు తమ రాజుని ఆన
వాలుపట్టి, పాదా(కాంతులయ్యారు. రాజ
భటులు నిశ్చేష్టులై నించుండిపోయారు.
ఇంతకాలం ఆ ష్ట్ర క్ర ష్దా లు ఆఅఆనుభవించి
ఈవిధంగానైనా తిరిగి తన రాజ్యానికి తను
వచ్చాడంటే అందరూ సంతోషించారు.

|పజలందరూ ఒక టైనప్పుడు ఇక శతు
రాజు యేంచేయగలడు ? ఆతనినీ, అతని:
సైన్యాన్నీ నిమిషంలో అవతలికి పారదోలి:
మరునాడే__అనగా ష ప్పి నా డే_కళింగ
గంగుమహారాజుకు సజ్జనగర |పజలు మళ్లి
పట్టం కట్టారు. కళింగగంగు అప్పుడు మరి:
ఒకసారి భీమకవి వాక్ళుద్ధిలోగల మహి
మను గుర్తించి 'మెచ్చుకొన్నాడు.

నాటినించీ కళింగగంగుకి కఏీ శ్వర
అలం గొప్ప గౌరవం యేర్చడ్డది, తన,
ఆస్థానానికి కవి అన్నవాడు వచ్చాడనేసరి.
కల్లా అమిత మర్యాదతో ఆదరించి సత్క్ల
రించి పంపేవాడు.

“

 

        