            A

7) Lt
Xbb

NO

గోదావరి మండలంలో (ద్రాక్షారామ అనే
క్షేత్రం ఉన్నది. పూర్వకాలమందు అక్షడ
'వేములవాడ భీమకవి అనిచెప్పి ఒక గొప్ప
కవీశ్వరుడు ఉండేవాడు. |ద్రాకారామలో
వెలిసిన భీమేశ్వరస్వామి అను(గహంవల్ల
జన్మించటంచేత, స్వామి పేరే ఆ కవికి
వచ్చేసిందని చెప్పుకొంటారు

భీమకవి వర[ప్రసాది, అందుకని స్వామి
ఆతనికి అద్భుతశక్తులు యిచ్చాడనిి ఆ
మహిమలవల్ల ఆతడు శత్రువులను గెలిచి
గొప్పవాడయాడనీకూడా వదంతి ఉన్నది.
భీమకవికి గల మహిమలలో కెల్లా ముఖ్య
మయింది చెప్పనలవికాని వాక్ళుద్ధి,
అనగా, అతని నొటివెంబడి వఏమాటవస్తే
అది జరిగితీరవలిసిందే నన్నమాట.

ఇలాగా తన |ప్రతిభా, పొండి త్య మూ
(పకటించుకొంటూపోయి, భీమకవి అనేక
మంది ప్రభువులను దర్శించి వారిని

 

మెప్పించి ఎన్నో బహుమతులుపొందుతూ
ఉండేవాడు. ఆయన అలా పర్యటనం
చేసుకొంటూ పోయిపోయ్యి ఒకప్పుడు సజ్ఞ
నగరాన్ని  పాలించేటటువంటి కళింగ
గంగు అనే రాజును దర్శించబో యాడు.

+ ఫలానా వేములవాడ భీమకవి ఏలిన
వారి దర్శనార్థం వచ్చివున్నాడు, ఏమిటి
అనుజ్ఞ?” అని వర్తమానం పంపించాడు,

మరి కొద్దిసేపటికి నొకర్ణువచ్చి, 4 రాజా
వారికి ఇప్పుడు పనిసందడి ఎక్కువగా
ఉన్నది. కనుక్క దర్శ్భనమివ్వటానికి
వీలులేదు” అని బదులు తెచ్చారు.

ఈ జవాబు వినగానే భీమకవి చర్రు
మన్నాడు. అసలే ఆయన తిక్క వాడు
ముంగోపిన్ని. అటువంటప్పుడు ఈ మోస్త
రుగా బదులుచెబితే ఆయనకు ఎంతకోపం
వస్తుందో చెప్పేదేమిటి? ఈ రాజెంత,

ఈతని |బతుకెంత ? నావ౭టివాడు వస్తే

ముద్దా సోమప్పగశాస్త్ర, పరశువాకం

        