              

 

దర్శన మివ్వటానికే తీరిక లేకపోయిందా?
ఎందుకులే, పాపం! ఈ సందడిఅంతా
కొద్దికాలంలోనే త గ్గిపోతుందని చెప్పు”
అని అంటూ శపించి వెళ్లిపోయాడు.
భీమకవి వెళ్లిపోయిన మరికొద్దికాలానికే
కళింగుగంగు రాజ్యం అరాచకం
కాజొచ్చింది, అతని మంత్రుల కుట్రలు
పన్నారు, ఉద్యోగస్థులు  లంచాలుమరిగారు,
సేనాధిపతులందరూ  ద్రొహంథలిచారు,
ఇన్నింటికీ తోడు అతని అజాగ్రత్త ఎక్కు
వైంది. స్థితి ఇలావుంటే శత్రురాజుకు ఎంత
లోకువ? ఇతని గుట్టుమట్టులన్నీ తెలుసు
కొనివున్న శత్రురాజు ఆదునుచూచి దండెత్రి

-

 


కళింగగంగును అతి సులువుగా ఓడించి,  రాజ్యం   ఆక్రమించేసుకున్నాడు .

ఇంకిప్పుడు గంగు చేయగల దేమున్నది?
తన భార్యా   బిడ్దలను  అత్తవారీంట   దిగబెట్టి,
'   బ్రతికివుంటె బలుసాకు...” అన్నట్టుగా,
తల దాచుకోపడానికని ఎక్కడికో పారి
పోయాడు. ఈమట్టున కంటబడితే శ(తు
రాజు తనను వెతికించి పట్టుకోవచ్చుననే
భయంతో వేషంకూడా మార్చి, మారుపేరు
పెట్టుకుని, అజ్ఞాతంగా మసలజొచ్చాడు,.

అతడు అనుకున్నట్టుగానే శత్రురాజు
చారులనుపంపి కళింగగంగుకోసం వెతికిం
చాడు. ఎన్నాళ్లకూ జాడా జబాబూ తెలి
యకపోయేసరికి ," ఇంకా యేమిటి, ఈ
పాటికి వాడు ఎక్కడో చచ్చేవుంటాడు,
ఇక మనకు ఫరవాలేదులే” అని తలచి,
గుండెమీద చెయ్యి వేసుకుని హాయిగా
నిద్రపోసాగాడు.

ఇక్కడ పాపం, కళింగగంగు ఏ సత్రం
లోనో ఇన్ని మెతుకులు తింటూ, కనపడిన
మఠంలో కునుకుతీస్తూ, కాలు సాగినంత
వరకూ తిరుగుతూ, రోజొక యుగంగా
గడుపుతూవున్నాడు. ఒకనాటిరా(తి అతడు
ఒక పట్టణం చేరుకుని, అక్కడి సత్రానికి

        