            'ళూడా -ఇవ్వనక్క రలేదు. రాజావారు ఇచ్చే
బహుమానాలన్స్నీ మీరే పుచ్చుకోండి ” అని
చెప్పాడు.

ఈ మాటలు వినీ ఆ జట్టు నాయకుడు
శఅపరిమితానంద భరితుడయ్యాడు, తలవని
-తలంపుగా రాజువేషగాడు అమరిపోవటం,
పైగా అతడు ఎంతమా(తమూ |దవ్యాపసేక
'లేనివాడుగా ఉండటం_-నిజంగా, ఎంత
"అదృష్టం !

౪ కాన్కి ఒక్క షరతున్నది: రాజు
ఎక్కే గురమూ, రాజుపన్షే ఖడ్డమూ—_-
“కావాలి నాకు, ఇవిఉంటుగాని నాటకం
ర క్తికట్టదు, అలా అయితేనే నేను వేషం
"వేస్తాను, శ అన్నాడు కళింగగంగు,

అందుకు నాయకుడు
మాకుమా।[తం తెలియదా ? ఆవి తీసుకు
వచ్చి సిద్రంగానే వుంచాము ” అని వెంటనే
:బదులు చెప్పాడు. అప్పుడు గంగు నాయ
కునివద్ద రాజువేషగాడు వరల్ణించవలసిన
కీర్తనలు, దరువులు, పద్యాలు రాసుకు
పోయి మరునాటికల్లా వప్పగించివేశాడు.
డబ్బుకర్చు అక్కరలేకుండా ఇటువంటి
తెలివైన వేషగాడు కుదిరినందుకు నాయ
'కుడు ఎంతో సంతోషించాడు,

“ఆ సంగతి

 

పంచమిరోజున నాటకం  |పదర్శించ
టానికి ఏర్పాట్లు జరిగినైల రాజుగారి
కోటలో అకాశమంతపందిళ్లు వేయించారు.
వేలకొద్ది కాగడాలు వెలిగించారు. వెండి
పిడి విసనక(రలు పుచ్చుకొని ఇరు ప్రక లా
ఇద్దరు స్త్ర్‌లు విసురుతూవుండగా, - (పభువు
వారు. ఒక సెద్ద సింహాసనంమీద కూర్చుని
కర్పూర తాంబూలం నమలుతూ సంతో
షంతో నాటకం చితగిన్తూ వున్నారు.

నాటకం (ప్రారంభమైంది. చాలావరకు
కథ. నడిచింది, మరికొంచెంసేపట్లో కత్తి
చేతపట్టిన రాజ వేష థారి గు(రంయెక్కి
రంగంమీదికి టకటకమంటూ వచ్చేసరికి,

        