            రాజ్యకాంకతో నా బావమరిది కుటుంఒమే
నామరూపాలులేకుండా నాశనంచేసిన మహా
పాపిని నేను!! నేను చేసుకొన్న మహా
పాతకాలే నన్ను చుట్టుకుని, ఈ జన్మలొనే
కట్టికుడుపుతున్నాయి” అంటూ సమస్త
' విషయాలూ మాయా మర్మం లేకుండా
ఆయనతో చెప్పి వేశాడు.

“ మహాత్ములకు అసాధ్య మేదీలేదు.
నాకు తరణోపాయం అను(గహించండి.
స్వామీ మనశ్శాంతి ప్రసాదించండి!””అంటూ
శ క్రిసింహుడు యతిశ్వరునికి పాదా(కాం
తుడై, పూర్తిగా ఆయనకు వశుడైపోయాడు.

తన దుష్టచింతలక్కు_ దుర్నయాలకు
సిగ్గుపడి తలవంచుకొన్న శ క్తిసింహుణ్ఞు-
పశ్చాత్తాపంతో కన్నిటిధారలు రాల్ఫే శక్తి
సింహుణ్ఞు-క నికరించినట్టుగా ఒక్క దయా
రసమొలికే చూపు చూచాడు యతీశ్వ్య
రుడు. కొంచెంసేపు ఆలోచనలో మగ్ను
డయ్యాడు, తరువాత పాపపరిహారార్థం
ఆచరించవలిసిన కొన్ని కొన్ని |పక్రయలు
నూచించాడు, ఇలాచేస్తే మేలు కలుగుతుం
దని చెప్పి దీవించాడు.

ఆరోజుకు ఉండిపొమ్మని శ క్రిసింహుడు
యెంతగానో (బతిమలాడాడు, కాని, యతీ

శ్వరుడు '“మరొకప్పుడు మళ్లీ దర్శన
మిస్తాము, లోకహితంకోసం సంచారం
చేయవలసిన విధి మాది. ఒక్క చోటనే
ఇంతకాలం వుండటం పొడికాదు’ అని
చెప్పి, గెడ్డం సవరి౦చుకొంటూ వేగిర
పాటుతో లేచాడు. సంపూర్ణమైన భ క్రివిన
యాలతో శ _క్తిసంహుడు ఆ మహానుభావుణ్ణి
కోటద్వారంవరకు స్వయంగా సాగనంపి
ఆయనపవద్ద సెలవుతిసుకాన్నాడు. :

తొందరగా పోలూవున్న యతీశ్వరునికి
టకిమని గుమ్మం తగిలింది. తడబడ్డాడు.
ఆ తడబాటులో ఆయన మొలనున్న బాకు
కిందపడింది, అది పడిపోవటం |గహించా

చందమామ
23

 

        