             

ఆ మరునాడే మంత్ర శ _క్రిసింహునివద్దకు
వెల్లి-" ప్రభూ ! ఒక చిన్నవిషయం మసవి
చేదామని వచ్చాను. చూడండి_౪క్క
గారి ఆకస్మిక మరణానికి వృద్దురాలే
కారకురాలై వుంటుందని అందరమూ
ఏకిభవించినాా అప్పట్లో అనుమానితులైన
వైద్యుడిని, దాదినీ నిజం వెల్లడి ఆయే
వరకు బంధంలో వుంచటం అవసరమని
అలాచేశాము. ఇప్పటికి ఆరేండ్లు గడిచినై.
ఆ వృద్ధురాలు వచ్చే జాడ కనుపించలేదు.
ఆఖరు(ప్రయత్నంగా నేను గతరాత్రి
దాదినీ, వైద్యుడినీ కలుసుకున్నాను. నిజం
వెల్లడించని పక్షంలో ఉఊరిశిక్ష విధించ

1 EMMA NN NN MMM

బోతారనికూడా బెదిరించిచూచాను,. అయి
నప్పటికీ ఏమీ ,పయోజనం లేకపోయింది.
అంతేకాదు. వాళ్లివ్రరూ సిర్దోములని నాకు
పూర్తిగా నమ్మకం చిక్కింది. అందుచేత
ఆ నిరపరాథులను మంకా బంధంలో
వుంచటం న్యాయంగా తోచటంలేదు.
ఈవిషయంలో దేవర ఆభి,ప్రాయం,.., ”అని
యింకా వీమో చెప్పబోయాడు,

శ క్రిసింహుడు ఆడ్డుతగిలి : “ మంగత్రీ!
నేనూ 'ఇందునుగురించే ఆలోచిస్తున్నాను.
ఇంతలో సివూవచ్చావు, తరతరాలుగా మన
ఆస్థానం కనిసెట్టుకౌని ఉన్నవాడు వైద్యుడు.
పాపం అమాయకుడు. ఆయనవల్ల [ద్రోహం
జరిగిపుంటుందని నేననుకోను. పోతే,
దాది_-నా మేనల్లుకన్ని కడుపులో పెట్టుకు
పెంచింది. ఆమెనుమా[త్రం ఎలా అనుమా
నించటం? కనుక నీ సలహా[ప్రకారం
వాల్లోనిడ్డరినీ యిప్పుడే విడుడలచేయిద్దాం ల్ల
అన్నాడు.

ఈ ఆజ్ఞతీసుకుని మంతి సరాసరి
దాదీ, వైద్ధుడూ వున్నచోటికి వెళ్ళాడు.
వాళ్లోనిద్రరనీ విడుదలచేయించి వేశాడ్యు

దాది యెక్కడ నిజం బయటపెట్టు
తుందో, ఏమికొంప మునుగుతుందో జని

REEEEEEEEXEE D౦ ద న మ ౫

 

        