            మంతి ఆజ్ఞ ప్రకారం, బంటులందరూ
వృద్దురాలికోసం రాజ్యమంతటా గాలింప
జొచ్చా రనికదా చెప్పాము !. వారాలూ
నెలలూ గడిచిపోతునై్నై. వెళ్ళిన వాళ్ళలో
ఒక్కళ్ళూ తిరిగిరావటం కనబడలేదు.
వాళ్లకోసమని ఆత్రంతో ఎదురుచూస్తూ వున్న
మంత్రికి రోజొక యుగంగా తోస్తున్నది.
అయితే వృద్దురాలు రాసి, పోనీ,
ఆమెనుగురించిన విషయమొక కు ముఖ్యం
కాదు, మంత్రికి. రాత్రింబవళ్ళు అతని
దృష్టిని ఆకర్షిస్తూవున్న విషయాలు ఇంకా
అనేకంవున్నై,. అవతల పసివాని మరణంలో
గల మర్మం యేమిటో కనిపెట్దాలె. ఇవతల
రాణి మరణానికిగల కారశాలేమిటో కని
పెట్టాలె. ఈవిధంగా ,తను కోరి భుజ

స్కంధాలపైన పెట్టుకొన్న బాధ్యతలు
మిక్క_టమైనవీ ఆపార మైనవిన్ని.

అటువంటప్పుడు మంత్రికి నిద్రపట్టక
పోవటంలోనూ, తిండి నోటికి పోకపోవటం
లోనూ ఆశ్చర్య మేమున్నది? ఏక్షణాన
వీమివార్త వించామా అని అతడు చెవులు
రికి ంచుకొనిపున్నాడు. ఎప్పుడు తనభటులు
వస్తారా అని కన్నులు రెప్పవాల్పక చూస్తూ
వున్నాడు. ఇక, అఆతనిబుద్ధి, విశ్రాంతి
యెరగక ఎన్నివిధాల యెంత చురుకుగా
పనిచేస్తున్నదో నోటిమాటలతో చెప్పటానికి
వలనుకాదు.

ఇటువంటి మనోవేదనతో మంత్రి,
ఉన్న శ్రవుండి ఒకనాటిరాతె ఒంటిపాటుగా
వైద్యుడు బంధింపబడిన గదికి వెల్లాడు.

“చందమామ

 

        