         
యింతకాలంగా లోలోపల హడిలిపోతున్న
శ క్తిసింహుడు, అదృష్ట పశాత్తు యిలా
కలిసివచ్చేసరికి ఉప్పాంగిపోయాడు. ఇక
[బహ్మ రు[ద్రాదులుకూడా తనుచేసిన
మోసం (గహించలేకుకదో అని యెంతో
స్తిమితపడ్డాడు. అయితే, కపట మైన ఈ
మన స్తిమితం ఎంతకాలం నిలుస్తుంది ?
సంసారంలో ఆతనికి అంతులేని కష్టాలు
డదాపరించె. వాటిని నివారించుకునేటందుకు
అతడుపడ్డపొట్లు ప్రహ్మకే తెలియాలె,
ఒక్కక్క కష్టమే ఒంటపట్టటంతో అతనికి
గుండెనిబ్బరం సడలిపోసాగింది. గండాలు
గడిచి కష్టాలు గల్టక్కటానికని ఎవరేమి
చెవితే దానినల్లా తల ఒగ్గి చేస్తూ వచ్చాడు.
కష్టాలకు లొంగిపోమున |వా;త ఇలా
చేయటంలో అబ్బురమేమున్నది! దేవుడూ
లేడు దయ్యమూలేదు అని మొరాయించి
తిరిగే శ క్రిసింహుని మన స్తత్కం ఇప్పుడు
అతిచి,తంగా మారిపోయింది. కాస్త గెడ్డం
పెంచుకుని కాపాయగుడ్డ కట్టి కమండ
లుపు చేతపట్టినవాడు కనిపిస్తే చాలు,
వాడిని ఆశ్రయించి తరణోపాయం సెల
వీయమంటూ అదొక విధమైన పిచ్చి
ధోరణిలో |పాధేయపడుతూ వచ్చాడు. .ఏ

పుట్టలో వీపామున్నదో, ఏ మహాత్మునిలో
ఏమిమహిమ వున్నదో అనే గుడ్డిసమ్మికతో
అతడు తోపనుపోయే సాధువుల నందరినీ
పిలిచి, వారివల్ల జ్ఞానబోధలు వింటూ ఉండే
వాడు. తన పుఖ్యంకాద్దీ- ఏ మహానుభావు
డైనా వస్తాడా, మనశ్శాంతి కలిగిస్తాడా అని
అనుక్షణమూ అలా నిరీకిస్తూనే ఉన్నాడు.

ఇలా తపించిపోతూపవున్న శ క్రిసింహుడి
భవనానికి ఒకనాటి ఉదయం ఒకానొక
యోగిపుంగవుడు విచ్చేశాడు. కాపలావాల్లో
నైనా లెక్క పెట్టకుండా చరచరమంటూ
భవనంలోకిపొబోయాడు, ఐతే కాపలా వాళ్లు

అడ్డుకున్నారు. . కాని, అంతలోనే అదృష్ట
సందమౌావు 
 

        