            MEME EEN MENON NNN NEM EN NEME ME WCNH HENAN MN NRW

'డాయన. అయితే, ఒక్క క్షణమైనా జాగు
చేయక ఆయన వెనుతిరిగిచూడకుండా
అక్కడనుండి చరచర తనదారిని తను
'వెళ్ళి పోయాడు,

కిందపడిన బాకు కంటబడగానే ఫారా
వాళ్ళలో ఒకడు కంపించిపోతూ కంగా
రుగా పోయి, దానిని శ క్రిసింపునిముందు
ఉంచాడు. మరొక ఫారావాడు ఆ యతి (4
రుని వెంటబడ్డాడు.

యతి $్వరు౦ కరుణవల్ల ఇక మంచి
రోజులు వస్తాయికవా అని సంతోషపడు
తున్న శ క్రిసింహునికి బాకు కంటపడగానే
మతిచలించింది. బాకు అటు యిటు తిప్చి
చూచాడు. దానిమీవ పేరు చూడటంతో
అతని హృదయంలో అగ్నిపర్వతం పగిలిన
ట్టయింది!! వెర్రిగా కేకలు (పారంభించాడుః
“ దొంగ _ దొంగ - గజదొంగ _- పట్టండి జై
పోండి - పట్టుకోండి-సౌధువును పట్జ్‌తేండి =

పోండి” అంటూ రంకెలువేస్తూ, కూర్చున్న
చోటనే సోలిపోయాడు.
రాజాజ్ఞను శిరసావహించి ఆస్థానపు

అశ్వికులు పంచకళ్యాణిలవంటి గుర్రాల

మీద దౌడ:తీసుకొంటూ పోయి సాధువును
పట్టబోయారు. అన్నీ సిద్దపరుచుకుని
వచ్చినవాడు సాధువు. కనుక బాకు జారి
పోవటంతోనే అంచీలమీవ ఎగిరిపోయాడు!!
ఐనా శక్తిసింహుని అశ్వికులు తోడా వేసికొన్న
వాళ్ళు, ఎట్లా ఐనా సాధువును పట్టాలెననే
పట్టుదలతో చాకచక్యమంతా వినియోగించి
శ క్రిగౌద్దీ  పరుగుతీగారు. ఆల్లంతదూరంలో
ఆ సాధుపుగు(రం రేపే ధూళి కనిపించింది,
ఎలాఐనా ఆ గుర్రాన్ని కలుసుకోవాలనే గట్టి
దీక్షతో వాళ్లు వాయువేగంతో సాగిపోయారు,

ఈ విధంగా సాధువు ముందూ, అశ్లి
కులు వెనకా, ఒకరిని మించి ఒకళ్ళు
దౌడుతీయసాగారు. (ఇంకా వుంది)

 

        