
ఎంతటివాడో కాని, పలికిన పలుకులన్నీ ఆణిముత్యాలే! మచ్చునకైనా ఒక్క వాతప్పు కనిపించలేదు.
వశాత్తు శక్తిసింహుడు ఆ ఛాయలకు రావటం తటస్థించి, అతడే స్వయంగా ఆ యోగిపుంగ పుని తనతోకూడా భవనంలోనికి తీసుకు పోయాడు. ఈ యోగీశ్వరుని వేషభాషలు నని అసామాన్యంగా కన్పట్టినై. చూడగా, ఇంత వరకు వచ్చిన యోగీశ్వరులందరూ ఒక యెత్తు, ఇప్పుడు దర్శనమిచ్చిన ఈ మహాను భావుడు ఒక్కడూ ఒక యెత్తు అనిపిం చింది శక్తిసింహుడికి,
శక్తిసింహుడి చరిత్ర అంతా పుస్తకంలో పత్రాలు తిరగవేసినట్టు గబగబా చెప్పుకొని పోయాడు యోగిపుంగవుడు, తన్మయుడై పోయాడు శక్తిసింహుడు. అతడి మనసు లోని వాంఛలన్నీ ఏకరుపెట్టాడు యతీ శ్వరుడు. కుటుంబంలో కలిగిన కష్టాలన్ని టిని పూసగుచ్చినట్టు వెల్లడించాడు. తన జీవితంలోని ఒక్కొక్క హంశమే చెబుతూ వుంటే శక్తిసింహుడి శరీరం కంపించి పోయింది. ఇంతకాలంగా బ్రహ్మకుకూడా తెలియనీయకుండా దాచిపెట్టుకొన గలిగా అనుకొన్న శక్తిసింహుడు, తన గుట్టు మట్టుల్ని యతీశ్వరుడు వెలిబుచ్చటంతో నిస్తబ్ధుడైపోయాడు.
ఈ యతీశ్వరుడు తన తపఃఫలంకొద్దీ ప్రత్యక్షమైన దైవంలాగా కనిపించాడు. ఈ మహానుభావుని నోటివెంట వచ్చే ఒకొక్క మాట ఒకొక్క మంత్రంలాగా వీనులు విందుగా వినిపించింది.
ఏమంటే, ఇంతవరకు వచ్చిపోయిన సాధువులందరూ తన జీవితవిశేషాలలో ఒక్కటైనా తప్పిపోకుండా చెప్పలేక పోయారు. కాని, ఇప్పుడీ మహానుభావుడు
మరి, దేవునియెదట దాపరికమేమిటి? "మహాత్మా! నేనుచేయని పాపములేదు.
చందమామ