దప్పిగొని ఉన్నాం. మాకు నీరిప్పించ
గలరా?” అన్నాడు కీర్తిసింహుడు.
     మాలిని చప్పట్లు చరిచింది. సేవకుడొకడు
వచ్చాడు.
    సేవకుడు వెళ్ళి, నీరు తెచ్చి కీర్తిసింహుడికి
ఇచ్చి, గుగ్రాన్ని అక్కడినుంచి తీసుకు
పోయాడు.
    దాహం తీరి ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయి,
కీర్తిసింహుడు చుట్టూ ఒకసారి కలయజాసి,
"ఎంత చక్కని వాతావరణం! ఇంత ఆహ్లాద
కరమైన ప్రదేశంలో ఉండే మీరు విచారంగా
ఉండటం విడ్డూరంగా ఉన్నది,” ” అన్నాడు
మాలినితో.
   “నా విచారానికి కారణం ఉన్నది. నాకీ
జన్మలో పెళ్ళి అయ్యేటట్టు లేదు. నన్ను మా
నాన్న మహావీరుడికి కాని ఇవ్వడట! ఏ
భీముడో,అర్జునుడో ఇంకా బతికి ఉంటే నాకు
పెళ్ళి అవుతుంది. లేకపోతే కాదు!” అన్నది
మాలిని, తన మనసులోని బాధను వెళ్ళ
గక్కుతూ.
    “అంటే, నాబోటివాడికి అవకాశం ఉండ
దన్నమాట. నేను సామాన్య సైనికుణ్ణి. మా
వంశం గొప్పదే గాని, నాకున్న ఆస్తి ఈ
గుర్రమూ, కత్తి మాత్రమే! నాకు పరాక్రమం
ఉన్నది గాని, దాన్ని ఎవరిపైనా ఇంతవరకు
చూపలేదు. ఆ అవకాశం వచ్చేసరికి నేను ఏ
వయసులో ఉంటానో, ఎమో! "అన్నాడు కీర్తి
సింహుడు.
  “నన్ను సుఖపెట్టడానికి నీ వంటివాడు
చాలు, కాని మా నాన్నను తృప్తి పరచటానికి
నీ వంటివాడు పనికిరాడు,” అన్నది మాలిని
విచారంగా

చందమామను

59

 

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుతూండగానే సవ
కుడు గుర్రానికి నీరుపట్టి అక్కడికి తీసుకు
వచ్చాడు.
   “ఇక నువ్వు వెళ్ళిపోవటం మంచిది. నేను
మొహం తెలియనివాళ్ళతో మాట్లాడుతున్నట్టు
తెలిస్తే మానాన్నకు ఆగ్రహం వస్తుంది,” అన్నది
మాలిని.

కీర్తిసింహుడు తన గుర్రాన్ని ఎక్కి ఇంటికి
వచ్చేశాడు. కాని మాలినిని మరిచిపోవటం
అతనికి సాధ్యం కాలేదు. ఆమెకు స్వేచ్చ
ఉంటే తనను తప్పక పెళ్ళాడుతుంది. ఆ
నమ్మకం అతని మనోవ్యాధిని మరింత
ఎక్కువ చేసింది. అతను రోజూ ఒంటరిగా
కొండలలో తిరగటానికి వెళ్ళి, ఆ విషయమే
ఆలోచించాడు.
  ఒకనాడు అతను కొండలలో తిరుగు
తూండగా ఒక గుడిసే, దాని ముందు

జూన్‌ 2001

        