             

కూర్చుని ఒక ముసలిదీ కనిపించింది. ఆమె
అతన్ని చూస్తూనే, “ఏమిటి, బాబూ, నీ
విచారం?” అన్నది.

తన మనసులో ఉన్న మాట ఆ ముసలి
దానితో చెప్పుకోవాలనిపించింది కీర్తిసింహుడికి.

అతని కథ అంతా విని ఆమె, అతన్ని
ఒక్క క్షణం ఆగమని, తన గుడిసెలోకి వెళ్ళి,
ఒక డబ్బీ తెచ్చింది.

“ఈ డబ్బీలో ఒక చిన్న సాలీడుపురుగు
ఉన్నది. దీన్ని నేల మీద పడేస్తే, నామం[త్ర
[ప్రభావం వల్ల, ఒక మహాసర్పంగా మారి
పోతుంది. దాన్ని నువ్వు చంపావంటే' గొప్ప
వీరుడివని ఖ్యాతి తెచ్చుకుంటావు. దీని
సహాయంతో నీ కోరిక నెరవేరుతుందేమో
చూడు,” అంటూ ఆ డబ్బీని కీర్తిసింహుడికి
ఇచ్చింది.

మర్నాడు కీర్తిసింహుడు ఆ డబ్బీని తన
దుస్తులలో దాచుకుని శూరవర్మ ఇంటికి

జూన్‌ 2001

60

వెళ్ళాడు. శూరవర్మ అతన్ని లోపలికి రానిచ్చి,
“ఏం పని మీద వచ్చావు?” అని అడిగాడు.
. “నేను గొప్ప వంశానికి చెందిన సుక్ష త్రి
ము మా తాతముత్తాతలు రాజ్యాలు
ఎలారు. విధి వక్రించి నేను సాధారణ సైని

'కుడిగా ఉంటున్నాను. పేదవాణ్ణి కూడానూ.
:నాకు మీ కుమార్తెను పెళ్ళాడాలని కోరిక
కలిగింది. ఆ మాట మీతో మనవి చేయ
; టానికి వచ్చాను,” అన్నాడు కీర్తిసింహుడు.

శూరవర్మ అతన్ని ఎగాదిగా చూసి, “నీ
శార్యపరా[క్రమాల మాట చెప్పు. మిగిలిన
విషయాలతో నాకు పనిలేదు,” అన్నాడు
గంభీరంగా.

“నేను కొత్తగా చేరిన సైనికుణ్ణి. ఒకటి,
రెండు దొమ్మీలలో పాల్గొన్నాను గాని, పెద్ద
యుద్ధాలలో ఇంకా పాల్గొన లేదు. కాని
అవకాశం దొరికితే ఎంత శౌర్యమైనా చూప
గలను,” అన్నాడు కీర్తిసింహుడు.

“ఏమైనా సాహసకృత్యాలు చేసి నాకు
కనబడు. ఇప్పటికి నువ్వ వెళ్ళవచ్చు,
అన్నాడు శూరవర్మ.

కీర్తిసింహుడు తల వంచుకుని వచ్చేస్తూ,
ఒక కిటికీ పక్కగా వచ్చి తన డబ్బీ తెరిచి,
అందులోని సాలీడును కింద పడేశాడు.

మరుక్షణమే బయటి నుంచి పెద్ద క్ర
వరమూ, హాహాకారాలూ వినవచ్చాయి.
అందరూ పరిగెత్తుకుంటూ బయటికి
వెళ్ళారు. శూరవర్మ కూడా వెళ్ళాడు.

బయట ఒక మహాసర్పం బుసలు
కొడుతూ, బీభత్సం చేస్తున్నది.

“చూస్తారేమి (టా? దాన్ని చంపండి!”
అని శూరవర్మ కేకలు పెట్టాడు. కొని ఎవరూ

చందమావు

        