ముర్కటులు వొౌగ్గిని శిథిలాలకు చేర్చి,
చాలా ఘనకార్యం చేశామని మహా మురిసి
పోయారు. వాళ్ళకు వౌగ్లీ మితులను
గురించిన ఆలోచనే రాలేదు. మగ్గి ఎన్నడూ
నగరాన్ని చూసినవాడు కాదు. ఈ నగరం
పూర్తిగా శిథిలమైనప్పటికీ అతనికి చూస్తుంటే
మహా ముచ్చటగా ఉన్నది. చాలా కాల ర్క్రిథమ్ ఎవరో ఒక మహారాజు ఆ నగరాన్ని
ఒక గుట్ట మీద నిర్మించాడు. నగర ద్వారా
నికి వెళ్ళే దారి ఆసవాళ్ళింకా ఉన్నాయి.
ద్వారం తలుపులు మాత్రం శిథిలమై, విరిగి
పోయిన చెక్కలు తుప్పుపట్టిన బందుల
కింకా వేళ్ళాడుతున్నాయి. రాతిగోడల
నుంచి చెట్లు మొలిచాయి. బురుజు గోడలు
విరిగి పడిపోయాయి. బురుజు  గవాక్షాల
నుంచి అడవి లతలు బయటికి వచ్చి
వేళ్ళాడుతున్నాయి.

గుట్ట శిఖరాన ఉన్న రాజభవనం మీద
కప్పు లేదు. ఆవరణలోనూ, జలయంత్రాల
వద్దా ఉండిన చలువరాళ్ళు బద్దలైపోయి,
ఎర్రగానూ, పచ్చగానూ అయిపోయాయి.
నాపరాళ్ళ మధ్యగా గడ్డి, మొక్కలూ
'మొలుచుకొచ్చాయి. రాజభవనం నుంచి
చూస్తే కప్పులు లేని ఇళ్ళవరనలు, నల్లగా,
తేనె పట్టులోని గదుల్లాగా కనబడతాయి.
నాలుగురోడ్లు కలిసే కూడలిలో ఉన్న విగ
హానికి ఇప్పుడే ఆకారమూ లేదు. రోడ్ల
పక్కన ఉండిన బావులు గోతుల్లాగా అయి
పోయాయి. శిథిలమైన ఆలయాల గోపురాల
మధ్యగా అడివి అత్తిమొక్కలు వఏీపుగా
పెరుగుతున్నాయి.

మర్కటులు దాన్ని తమ సొంత నగ
రంగా భావించి, అరణ్యంలో నివసించే
ప్రాణులను నిరసనగా చూసేవాళ్ళు, కాని