             

(ప్రపంచపు వింతలు : 73. 66 హా గ ప ర ”

"రూ త్తర అమెరికాలోని ఆరిజోనా ఎడారి మధ్య (క్రీస్తుకు పూర్వం మూడు శతాబ్దుల కిందటి నుంచి
'హోహోకామ్‌ ఆనే జాతికి చెందినవారు గిలానది [ప్రాంతంలో నివాసం వీర్పరచుకుని, “నాగపురం”
ఏర్పాటు చేసి, అక్కడే 1200 ఏళ్ళపాటు జీవించి, నామరూపాలు లేకుండా పోయారు. వీరు రాతి
పరికరాలతోనే ఒక నాగరికతను నృష్టంచుకున్నారు. నీటి పారుదలకు గాను కాలువలు తవ్వి పంటలు
పండించారు, ఈ [ప్రాంతంలో ఈ జాతికి చెందిన శిల్చాలు అనేకంగా యిటీవలనే లభ్యమయినాయి.

 

 

 

కా

        