            స్త

 

“ఇంత పాపిష్టి చోటు ఎక్కడా ఉండదు.

మర్కటులను గురించి భాలూ చెప్పిన
దంతా అక్షరాలా నిజం. వీళ్ళకొక సద్దయం లేదు, వేట పిలుపులు లేవు. నాయ
కత్వం లేదు. అర్ధం లేని మాటలూ, దొంగ
బుద్ధులూ వీళ్ళూనూ ! నే నిక్కడ తిండికి
మాడినా, హత్య అయినా తప్పంతా నాదే..
ఎలాగైనా ఆరణ్యానికి తిరిగి పోగలిగితే
బాగుండునుL-భాలూ చేత దెబ్బలు పడితే
పడతానుగాక !” అనుకున్నాడు మౌగ్లీ.

అతను |ప్రాకారం దాకా వెళ్ళాడో లేదో
మర్కటులు ఆతన్ని పట్టుకుని వెనక్కు
లాక్కొచ్చి, "నీ నుఖం కూడా నీకు
తెలీదేం?” అంటూ గిచ్చారు. మౌగ్లి పళ్ళ
బిగుప్పున సహించాడు.

రాజసౌధం ఆవరణలో చలవరాతి

మండపం ఒకటి ఉన్నది. నూరేళ్ళ |(కితం
అంతఃపుర స్త్రీలు నేల అడుగున ఉన్న
సొరంగం కుండా అక్కడికి వచ్చి వెన్నెల

విహారాలు చేసేవారు. మండపం చుట్టూ
చి(తపు పని చేసి రత్నాలు తాపిన చలువ
రాతి పలకలుండేవి, వాటి సందులలో
నుంచి వెన్నెల లోపలికి వచ్చేది. ఇప్పుడు
ఆ మండపం కప్ప సగం కూలి, సొరంగ
ద్వారాన్ని మూ సేసింది. మర్కటులు
వౌగ్గీని ఇక్కడి మిద్దె మీదికి తెచ్చి, ఆతని
చుట్టూ మూగి, “మే మెంత గొప్పవాళ్లం!
ఎంత జ్ఞానులం! ఎంత బలవంతులం !
ఎంత మంచివాళ్ళం! మా నుంచి పారి
పోతావే! మా సంగతి నువు ఆరణ్యంలో
అందరికీ చెప్పాలి,” అని కోలాహలంగా
మాట్లాడారు.

“నిశ్చయంగా వీళ్ళను పిచ్చి నక్క
కరిచినట్టున్నది. వీళ్ళకు పిచ్చే, సందేహం
లేదు. ఆదుగో చంద్రుడికి చిన్న మేఘం
ఆఅడ్జొస్తున్నది. అదే మరింత పెద్ద మేఘమైతే
హాయిగా తప్పించుకు పోదును గద!”
అనుకున్నాడు వౌగ్లీ. (ఇంకావుంది)

 

        