            |

Loy SDD DD SDE మ

| EE NMC NEN TN MMO WM

$m PE SA NR TANS Ae Oy
‘ చీకటి కోణాలూ, చీకటి నడవలూ వెతు

FIO
pb

కుతూ తిరి గేవాళ్ళు, కాని తాము చూసిన
దేమిటో వాళ్ళకు గుర్తుండేది కాదు. “మనం

|

 

వాళ్ళకు ఆ ఇళ్ళు ఎందుకు కట్టినవో,
వాటిని ఎలా వాడుకోవాలో తెలీదు. వాళ్ళు
రాజుగారి దర్బారు భవనంలో గుం[డ్రగా
కూచుని, శరీరాలు గోక్కుంటూ, తాము
మనుపులమన ట్టు నటించేవాళ్ళు, లేక
పోతే, కప్పులు లేని ఇళ్ళలోకీ, బయటికి
పరిగెత్తుతూ, రాళ్ళూ రప్పలూ ఏరి, ఒక
మూల భద్రం చేసి, వాటిని ఎక్కడ దాచు
కున్నదీ మరిచిపోయేవాళ్ళు, తమలో తాము
పోట్లాడుకుని కేకలు పెట్టి, ద్‌మ్మి చేసు
కున్కి రాజుగారి ఉద్యానంలోకి పరిగెత్తి,
అక్కడి 'చెట్లను ఊపి, పూలూ కాయలూ
రాల్చి, ఆనందించేవాళ్ళు. రాజభవనంలోని

అచ్చు మనుషులల్లే నే జీవిస్తున్నాం కాదూ?”
అని ఒకరినొకరు  (పళ్ళించుకు నేవాళ్ళు.
మడుగుల్లొో న్‌ళ్లు తాగి, నీటిని కెలికి,
తమలో తాము చబ్చేట్టు పోట్లాడుకుని,
మందలు మందలుగా పరిగెత్తుతూ,
“మర్కటులంత వివేకమూ, మంచి
తనమూ, తెలివీ, బలమూ, మర్యాదా గల
వాళ్లు అరణ్యంలో ఎవరూ లేరు,” అని
కేకలు పెట్టేవాళ్ళు. చిట్టచివరకు నగర
జీవితం వినుగెత్తినప్పుడు వాళ్లు అరణ్యంలో
చెట్ల మీదికి వెళ్ళి, అరణ్యవాసుల దృప్పి
ఆకర్షించటానికి నానా అగచాట్లూ పడేవాళ్లు,

అరణ్య సం[పదాయాలు తెలుసుకున్న
మౌగ్గీకి ఇదేం జీవితమో అర్ధం కాలేద్కు. -
నచ్చలేదు కూడా. పాద్దువాలే సమయానికి
మర్కటులు మౌగ్గీని శిథిలాలకు చేర్చి,
దీర్హ |(పయాణం అనంతరం అతణ్ణి అల
వాటు |పకారం నిద్ర అయినా పోనివ్వ
కుండా, చుట్టూ వలయంగా నిలబడి,
చేతులు చేతులు పట్టుకుని పిచ్చి పాటలు
పాడుతూ నృత్యం చేశారు. ఒక మర్క
టుడు ఉపన్యాసం ఇచ్చాడు; మౌగ్లీని

అ అ అ ౬4౪౪+ చందమావు Ee
58

 

        