            Fe ate ode ats

కం౦ఠీరవుడు తయారుగా నిలబడి,
మిత్రమా ! బదులుపవెబ్బ తీసుకో”
అన్నాడు సంతోషంతోనూ, ధైర్యంతోనూ*
“ఒక్క దెబ్బమా(తమే సుమా!” అని
హెచ్చరికకూడా చేశాడు.

ఈ హెచ్చరిక విని యోధుడు పకపక
నవ్వాడు. "ఒక్క దెబ్బ !_-ఈ దెబ్బకు
తట్టుకొని బయటపడగలననుకొంటున్నాడు
కాబోలు, అమాయకుడు !!” అనుకొన్నాడు
తనలో, తళతళ మెరిసే తన గం(డ్రగొడ్డ
లిత్రో బలంకొద్దీ ఒక్క 'వేటువేశాడు, కంఠీ
రవుని కంఠంమీద.

ఆశ్చర్యం | _గం(డగొడ్డలి కం౦ఠ౦లో
సగంవరకు దిగింది. కాని, ఒక్క నెత్తురు
బొట్టయినా కింద రాలలేదు. కంఠీరవుడు
తొణకకుండా అలా నిలబడే వున్నాడు !!
యోధునితోపాటు కంఠీరవునికీ అపరిమిత
మైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. కంఠీరవుడు ఆ
గొడ్డలిని ఇవతలకు లాగేసి ఒక్కసారి

 

MN NN I Mp IN Ne

PR NO MO hb
మెడ తడివిచూచుకొంశు, అతనికి ఏమీ
జరగనట్టు అనిపించింది,

యోధుడు నిర్ధాంతపోయాడు ! కోపం
పట్టలేక, “ మూసం! మోనం!!” అంటూ
మళ్ళీ గొడ్డలిని ఎ త్తీవోయాడు,. కంఠీరవుడు
'శఊ(గుడై ఖడం దూశాడు,

అంతలో గిరిదుర్గ మహారాజూ, రాజు
పుతికా అక్కడికి వచ్చి, వారిని ఆపు
చేశారు. తనకు ఉపకారంచేసిన కంఠీర
వునికి తెలియకుండానే, అతని కవచం౦ంలో
మహిమగల తన ఉంగరం దాచిన సంగతి
రాజపు(తి తండ్రికి తెలియజెప్పింది.

నిజం తెలియగానే, ఎవరి ధర్మం వారు
నెర వేర్చుకొన్నందుకు కంఠీరవునీ, రాజ
పుతినీ మెచ్చుకున్నాడు, యోధుడు. తరు
వాత_-కంఠీరవుని ధర్మబుద్దిక ధైర్యానికి
సంతోషించి రాజు అతనికి తన కూతురు
నిచ్చి వైభవంగా వివాహంచేశాడు. ఇందుకు
యోధుడుకూడా దంపతులను దీవించాడు.

3

        