             

ఎప్పటిలాగా అతను నవ్వుతూ, కంఠీ
రవుడికేసి చూచి, “ఓయీ !-మాటతప్పక
నీవు, సరిగా మళ్ళి ఈరోజునాటికి, నేనుండే
ఫలానా గిరిదుర్ధానికి వచ్చెయ్ల్హ్యి” అంటూ,
గు(రం ఎక్కి వెళ్ళిపోయాడు. ఆందరూ
నిర్ణాంతపోయారు.

* * *
లేేండాది ఇట్ట గడిచిపోయింది. చూస్తూ
వుండగానే విజయదశమి దగ్గరపడింది.
ఆ యోధుని మహిమనుగురించి రాజుగానిి
మం(త్రిగాని ఏమీ నిర్ధారణ చేయలేక
స్పండడమా? ఈ దెబ్బకు మళ్ళి సంవత్సరం పోయారు. ఏమైనా కానీ మాట నిలుపుకోవా
గడిచాక బదులు దెబ్బ తీయడమా ! లండు కంఠిరవుడు గిరిదుర్ధం వెళ్ళితిరవలి

అందరూ విస్తుపోయి చూస్తూవున్నారు. సిందే. ఆ యోధుడు దెబ్బతిసుకోటానికి
యోధుడు తయారుగావున్నాడు. కంఠీరవుడు అవకాశం ఈయవలిసిందే. మాటనిలుపుకో
యోధుని చేతిలోని గం(డగొడ్డలి తీసుకొని, -కుంఠు రాజుకి రాజ్యానికీకూడా కళంకం.
రెండుచేతులతో బలంగా కంఠంమీద ఒక్క కనుక బాగా ఆలోచించి, వికమదేవుడూ,
'వేటు వేశాడు, పరివారమూ కంఠీరపుణ్ణి సాగనంపారు.

ఆశ్చర్యం te గం(డ్రగొడ్డలి కంఠంలో సాగనంపారేకాని, తమ సేనాని మళ్ళి
సగంవరకు డిగింది. కాని ఒక్క నెత్తురు తిరిగిపస్తాడనే నమ్మకం ఎవళ్ళకూ లేదు,
బొట్టు అయినా కింద రాలలేదు, యోధుడు ఆటువంటి ఘనుడు తమకు లేకుండా
నిలబడేవున్నాడు !! పోతున్నాడే ఆని వారెంతో విచారించారు,

గొడ్డలి లాగేసి, మెడ తడుముకున్నాడు, కంఠీరవుడు సంతోషంతో బయలుదేరి,
ఆంతే, అతనికి ఏమీజరగన'టే అనిపించింది. రా తింబగళ్లు అరఖణ్యాలలో |పయాణం

౫ చందమా ము ఆఆఆ ENE
46 :

 

 

EA oe he A Ae ole oe Ade

        