             

విక్రమదేపుడు అలకాపురి రాజ్యానికి
ప్రభువు. ఆయన  సేనానాయకులలో
కంఠీరవుడు ఘనుడు. ఒక విజయదశమి
నాడు రాజూ, సేనానాయకులూ, పరివారమూ
అంతా వెన్నెట్లో కూర్చుని వుబుసులాడు
కొంటున్నారు,

     అప్పుడు ఒక విచిత్రమైన వ్యక్తి గుర్రం
మీద వచ్చి దిగాడు. అతనిని చూస్తూనే
పరివారంలో ఒకడు “ ఎవరు నీవు ? మిత్రు
డివా, శత్రువువా?" అని అడిగాడు.

     ఆ వ్యక్తి  'శ,తువునూ కాదు, మిత్రుణ్ణీ
కాదూ.నేనొక యోధుణ్ని” అన్నాడు.
        “ఐతే, నీకేంకావాలి?”” అని కోపంగా
చూశాడు, విక్రమదేవుడు.

        “ యోధుడికి కావాలిసిందేమిటి, బలా
బలాలు చూచుకోపటమేగా?” అని ఎదురు
ప్రశ్న వేశాడు ఆ  వ్యక్తి , నవ్వుతూ. ఈ మాటకు
అందరూ అతనికేసి చూశారు. ఆతను
ఆజానుబాహువు. నల్లటి గెడ్డం. చేతిలో తళ
తళ మెరిసే గండ్రగొడ్డలి ! _ఈ వేషం
చూచి ఆందరకూ భయం కలిగింది.

    “సరి, నీతో యుద్దం చేయటానికి మా
సేనాని కంఠీరవుడు...” అని రాజు ఆనేసరి
కల్లా, కంఠిరపుడు లేచి నిలబడ్డాడు.

      అప్పుడు యోధుడు నవ్వుతూ " నేను
యుద్దంకోసమని రాలేదు. ఇదుగో_ ఈ
గండ్రగొడ్దలి చూశారుకద ! మీలో ఎవరైనా
సరే, దీనితో నా కంఠంమీద ఒక్క దెబ్బ
వేయండి. ఒక్కటే దెబ్బ! ఈ దెబ్బకు
గాను నన్ను కొట్టిన యోధుడు, వచ్చేయేడు.
మళ్ళి ఇదే పండగరోజున, నావద్దకు వచ్చి
ఇదే గండ్రగొడ్డలితో మెడమీద ఒక్క దెబ్బ
తినాలి” అన్నాడు,

     చితమైన ఈకోరిక వినగానే అందరూ
పకపక నవ్వారు. పదునైన ఆ గండ్రగొడ్డ
లితో కంఠంమీద దెబ్బతిని, ఇంకా బతికి



 

        