            చేస్తూ పోయాడు. అలసిపోవటంచేత,
గు(రందిగి, బడలిక తిర్చుకొందామని ఒక
చెట్టుకింద కూర్చున్నాడు,

అంతలోనే, ఒక ఆ ర్రన్థాదం అతనికి విని
పించింది. గప్పున లేచి, ఏమిటా అని పోయి
చూడగా-దొంగలబారిని పడిన ఒక రాజ
పుత్రిక ఆమె, కంఠీరవుడు ఖడ్గం దూసేసరికి
దొంగలగుంపు చెల్లాచెదురై పోయింది,

రాజపు(తెకి కట్టివున్న కట్లు అన్నీ విప్పి
కుశలప్రశ్నలు వేసి, ఆమె సమాచారాలన్ని
తెలుసుకొన్నాడు కంఠీరవుడు, ఇటువంటి
ఆపడనుండి తనను రక్షించినందుకుగాను
ఆ రాజపుత్రి ఒక మహిమగల ఉఊంగరం
అతనికి. బహుమతి యిస్తూ “ ఈ ఫుంగరం
ధరించండి, ఇది దగ్గరఊంతు ఎటువంటి
శ_క్రివంతమైన ఆయుధాలైనా మీకు హాని
చేయలేవు” అని చెప్పింది.

కంఠిరవుడు వుంగరాన్ని తీసుకోలేదు.
“ ఆనాడు నేను యోధుణ్ని పదునైన గండ
గొడ్డలితో కంఠంమీద దెబ్బకొట్టాను. అదే
విధంగా నేను అతనివల్ల మళ్ళా బదులు
దెబ్బతినటమే ధర్మం. మహిమగల వుంగ
రాన్ని మాటుసెట్టుకుని నేను వెళ్లటం
కేవలం అధర్మం, ' వీరుడనైన నేను అటు

 

అని
సమాధానం చెప్పి, మళ్లీ చెట్టుకిందకు
చేరుకొన్నాడు.

మరికొంత సే పైన తరువాత దగ్గరవున్న
నదికి స్నానానికని వెళ్ళాడు కంఠీరవుడు,
అతడు వెళ్ళగా చూచి రాజకుమా ర్తెైకూడా
ఆ చెట్టుకిందకు వెళ్లింది. అతడు తిరుగా
వచ్చేసరికి ఆమె అదృశ్యమైంది.

కంఠీరవుడు గిరిదుర్ధం చేరుకొనే టప్పటికి
యోధుడు గం(డ్రగొడ్డలితో సిద్ధంగావున్నాడు.
“ మాట తప్పని నిన్నుచూస్తే నాకు చాలా
సంతోషంగా పుంది” అని కంఠీరవుణ్ణి
ఎంతగానో మెచ్చుకొన్నాడు.

వంటి పనికి అంగీకరించలేను,”

జRRRRLEREEE చందమౌావు వ ౭౭౭ EYRE ER

47

        