            భక్తి! నీలాంటి వారివల్ల ' దేవుళ్ళ పరువు
పోతున్నది. భక్తులనిపించుకునే స్వార్థపరు
లనూ, అహంకారులనూ ఏవగించుకొని,

మంచివాళ్లు నాస్తికులుగా మారుతున్నారు!
ఇప్పుడు నీ అజ్ఞానం తొలగింది గనుక, ఇక
నుంచి ద్వేషం, అహంకారం వదలి దైవత్వం
అన్నిటిలోనూ ఒకటేనని గుర్తుంచుకొని, [ప్రజ
లందరి సుఖమే పరమావధిగా భావించి
ఉత్తమ భక్తుడిగా రాజ్యం పొలించు!” అని
చెప్పాడు.

అప్పుడు మణిధ్వజుడు, “ఆంజనేయ
స్వామీ! గర్వం మితిమీరి భంగపడితేనే గాని
జ్ఞానం రాదు. నా గర్వం మితిమీరడానికే
శివుడు నేను కోరిన వరాలన్నీ ఇచ్చాడని

50

ఇప్పుడు అర్ధం చేసుకున్నాను. గర్వంతో
నేను బంధించిన యాగాశ్వం నాకు మేలే
చేసింది. జ్ఞానోదయం కలిగించింది. ఇదంతా
రాముడిదయ అనుకుంటాను. నేను స్వయంగా
రాముడి దగ్గరకు వెళ్లి క్షమాపణ వేడుకొని,
నన్ను తన బంధుకోటిలో చేర్చుకోమని అర్జి
స్తాను!” అని చెప్పి తన అశ్వశాలలో బంధిం
చిన యాగాశ్వాన్ని తెచ్చి వినముడై లక్ష్మ ణుదికి
అప్పగించాడు.

యాగాశ్వాన్ని స్వేచ్చగా వదలి అందరూ
దానివెంట సంతోషంగా బయలుదేరారు.
వారికి మణిధ్వజుడు ఘనంగా వీడ్కోలు
ఇచ్చాడు.

మణిధ్వజుడికి శుభ, శోభ అనే ఇద్దరు
చక్కని కుమార్తెలున్నారు. వాళ్లు కూడా కవ
లలుగా పుట్టినవారే. వారిని వెంటబెట్టుకొని
మణిధ్వజుడు అయోధ్యకు వెళ్ళి రాముణ్ణి
దర్శించి, తన తప్పిదాన్ని i Roe
వేడుకున్నాడు.

రాముడు మణిధ్వజు ణి మిత్రుడిగా ఆదరిం
చాడు. తరవాత మణిధ్వజుడు తన కుమార్తె
లను లవకుశులకు వధువులుగా అంగీక
రించి తనకు రఘువంశంతో బాంధవ్య
భాగ్యం కలిగించమని అర్థించాడు. రాముడు
అంగీకరించి అశ్వమేధం పూర్తికాగానే పెళ్ళిళ్ళు
జరపవచ్చునని అన్నాడు.

మణిధ్వజుడు తాను వెళ్ళగొట్టిన వారినంద
రినీ సాదరంగా తన రాజ్యానికి తీసుకువెళ్లి,

 

చందమామ

        