             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

వెళ్ళాడు. పాశుపతాస్త్రం హనుమంతుడిగుం
డెను తాకి చీపురు పుడకలాగ విరిగి హను
మంతుడిలో లీనమైంది. హనుమంతుడు
మణిధ్వజుడి రథాన్ని తుత్తునియలు చేసి,
గదతో కొట్టి, అతణ్ణి చంపడానికి విరుచుకు
పడ్డాడు. వ

మణిధ్యజుడు దెబ్బతిని చావకుండా,
పరుగుపరుగున పారిపోయి పూజామంది
రంలో శివలింగానికి తల బాదుకుంటూ,
“హరహర మహాదేవా! వేగం రా రా!” అంటూ
అరిచాడు,

“ఏమిటిది? మణిధ్వజా! కోటి మంది
రాముళ్లు వచ్చినా లెక్కలేదన్నావే, ఒక్క
రాముడి బంటును ఎదుర్కోలేవా? వెళ్ళు

     

48

 
 
 
 

యుద్ధం చెయ్యి, నీకు అండగా నేను నిల
బడతాను!” అని శివలింగం నుంచి మాటలు
వినిపించాయి.

తన భక్తుడికి ఇచ్చిన వరం ప్రకారం
నందివాహనం ఎక్కి శివుడు యుద్ధరంగంలో
అండగా మణిధ్వజుడి ముందు సాక్షాత్క
రించాడు.

హనుమంతుడు శివుడితో, “నువ్వు దేవు
డివే కావచ్చుగాని, నీకు. నేను జంకేది లేదు,
కాచుకో!” అంటూ సింహగర్జన చేసి శివుడి
మీదకు బయలుదేరాడు.

నంది బెదిరిపోయి శివుణ్ణి క్రిందకు పడ
ద్రోసి పారిపోయింది.

శివుడు సర్దుకుని లేచి హనుమంతుడితో,
“నా త్రిశూలాన్ని పట్టేశావు, పాశుపతా స్తాన్ని
నీలో ఐక్యం చేసుకున్నావు. ఇలా చేయడం
విష్ణుదేవుడికి ఒక్కడికే సాధ్యం. నువ్వు విష్ణు
వువా? విష్ణు భక్తుడివా? ఎవరు నువ్వు?”
అన్నాడు. న

న్‌్‌ దేవుళ్ళతో నాకు నిమిత్తం లేదు.
నేను మానవుడైన రాముణ్ణి నమ్ము కొన్నవాడిని.
కోతినైన నాకు ఆ మానవుడే దేవుడు. బుద్ధి
కూడా కోతిలాగే అతి చంచలమైనది. నా
బుద్ధిని ఏకాగ్రతతో ఉత్తమ మానవుడి మీద
నిలిపి అంతులేని మనోబలాన్ని, సాహస
పరాక్రమాల్ని పొందాను. దీన్ని భక్తి అన్నా,
లక్ష్యసాధన అన్నా రెండూ ఒకటే! సమస్త
లోకకల్యాణం కోసం నేను నమ్మిన మానవుడు

 

చ౦దమామి

        