             

మణిపుర రాజ్యాన్ని ఏలుతున్న మణిధ్వజుడు
పరాక్రమవంతుడేకాకుండా, గొప్ప శివభక్తుడు.
సూరుసార్లు హోమగుండంలో తన శరీరాన్ని
దహింపజేసుకున్నాడు. పదిసార్లు తన తల
నరుక్కుని హోమగుండానికి ఆహుతిచ్చాడు.
అటువంటి మరెన్నో ఉగ్ర పూజలతో శివుణ్ణి
ప్రత్యక్షం చేసుకుంటూ, సారెసారెకూ వరాలు
పొందిన వీరశైవుడు మణిధ్వజుడు.

శివుడి  త్రిశూలం అతడు   కోరినప్పుడు
వచ్చి శత్రు సంహారం చేస్తుంది, పాశుపతాస్త్రం
కూడా ప్రసాదింపబడింది. తుదకు అతడు
కోరినప్పుడు శివుడే వచ్చి అండగా నిలిచి
శత్రువులతో. యుద్ధం చేసే సెద్ద వరాన్ని
కూడా శివుడు మణిధ్వజుడికి ఇచ్చుకున్నాడు.
తనకు ఎవరివల్లా అపజయం గానీ, ఎటు

వంటి ఆపద గానీ రాకుండా ఆ పరమశివుడే
తనకు రక్షగా ఉన్నాడని మితిమీరిపోయిన
గర్వంతో విర్రవీగిపోయి మణిధ్వజుడు మణి
పుర రాజ్యాన్ని ఎంతో నిరంకుశంగా పాలిస్తు
న్నాడు.

శివుణ్ణిగాక ఇతర దేవుళ్ళనూ, మతాలనూ
నమ్మినవారినందరినీ దేశం నుంచి వెళ్ళ
గొట్టాడు. మిగిలినవారిని నానా విధాలుగా
హింసించసాగాడు. రాజ్యంలో శివాలయాలు
తప్ప మరే ఆలయమూ లేకుండా ధ్వంసం
చేయించాడు:

మణిధ్వజుడి వల్ల అగచాట్లు పడుతున్న
వారంతా అయోధ్యకు శరణార్థులుగా పోయి,
రాముడితో మొరపెట్టుకున్నారు. మణిధ్వజుడి
అహంకారం నశించే కాలం ఆసన్నమైందనీ,

44. అశ్వమేధ సమాప్తి

        