            చేస్తున్న అశ్వమేధయాగాన్ని ఏ దైవభక్తీ,
ఎటువంటి శక్తులూ అడ్డుకోలేవు. భక్తులమని
చెప్పి దురహంకారులయిన మణిధ్వజుడు
వంటివాళ్ళు చేస్తున్నదేమిటి? ఇలాంటి అహం
కారులకు, స్వార్థపరులకు అండగా నిలిచే
నీలాంటి దేవుళ్ళు లేకపోతేనేం?” అని హను

మంతుడు దిక్కులు దద్దరిల్లేలాగ గద్దించాడు.

ఆ మాటలకు శివుడు నవ్వుకొని, లేని

కోపాన్ని తెచ్చిపెట్టుకుంటూ, “సరే ఇప్పుడు
నా ఫొలనేత్రాన్ని తెరుస్తున్నాను, కాచుకో!”

అన్నాడు.
“త్వరగా తెరు! నీ భక్తుడికి కనువిప్పు
కలిగించు!” అన్నాడు హనుమంతుడు.
శివుడు తన మూడోకన్ను తెరవగానే

| భగ్గున ప్రళయాగ్ని హనుమంతుడి మీదకు

దూసుకు వచ్చింది. హనుమంతుడు కుడి
చేయి చాచి, అగ్నిని దోసిట్లో పట్టి, ఒకప్పుడు
శివుడు హాలాహలాన్ని తాగినట్లుగా, “రామా

| రృణమస్తు!” అంటూ నోట్లో వేసుకొని గుటు

క్కున మ్రైంగేశాడు.
శివుడు మణిధ్యజుడిని చూసి, “అంతా
చూశావుగా! ఇహ నేను చేయగలిగింది ఏమీ

| లేదు. హనుమంతుడు ఎవరో కాదు, నా
| ఆత్మస్వరూసమే! నా అంశతో అవతరించిన

అతనిలో, నానుంచి వెలువడిన సర్వశక్తులూ
లీనమైనాయి. అతనివల్ల నిజమైన భక్తి అంటే
ఏమిటో తెలుసుకో!” అని చెప్పి అంతర్ధాన
మయ్యాడు.

చంద మామ

 

ఈలోగా. హనుమంతుడు రివ్వున ద్రోణ
గిరికి వెళ్లి నంజీవకరణిని పెళ్లగించి వాయు

వేగంతో తీనుకొని వచ్చి మూర్భపడి వున్న |

లక్ష్మణ, భరత, శ[త్రుఘ్నులనూ, సైన్యాన్నీ
బ్రతికించాడు.

మణిధ్వజుడికి కనువిప్పు కలిగింది.
హనుమంతుడి ముందు మోకరిల్లి అంజలి
ఘటించాడు.

హనుమంతుడు అతడితో, “మణిధ్యజా!
స్వార్ధంతో నీ భక్తి ఎంత క్షుద్రమైపోయిందో
గ్రహించావా? స్వప్రయోజనాల్ని కోరి ఈశ్వరుణ్ణి
సేవకుడిగా వినియోగించుకోవడం భక్తి కాదు;
జీవకోటి సుఖంగా ఉండాలనే ఈశ్వర సంక
ల్పాన్ని నెరవేర్చడమే నిజమైన ఉత్తమమైన

49

        