            “అవును, నిప్పు మనిషినే కాదు, దేనినైనా
కాలు స్నింది!” అన్నారు విక్రపు దు.

“ఆర్యా! నిప్పును పుంచి కాల్చి బాధిం
చేది అపినింద! నిప్పివల్ల వు నిషీలో వూ ర్చ
రావస్త్చ కానీ, అపినింద వ్ర నిషీని అంతర్గతంగా
ద్రగ్ధం చేస్ప్తింది,” అన్నాశ్ర ఇంద్రదత్పర్త .

“తదృపిరి ప్రిశ్న: వు తృ్యమశ్ర వున
దగ్గరికి చేర్చేది?””

“అనారోగ్యం!” అన్నాథు దుర్జయ థు.

“చింత!” అన్నాగు విక్రమ శ్ర.

“ఆర్యా! అనారోగ్యం, చింత, ప్ర త్ర ్యవస్త
దగ్గరికి చేర్చేవే కానీ, ఆ రెంటికీ కూడా ముఖ్య
కారణం క్రోధం! అది వు నలోని వివేకాన్ని
ధూ రం చేస్పింది. అకారణ ద్వేషాన్ని పేంఛ్ర
తుంది. అనేక ప్రకంపనలకు లోనైనశరీరాన్ని
వు తృ్యమాతేలికగా కబళించగలదు ,”
అన్నార్ర ఇం[ద్రదత్మత్త.

ఈ సివూ ధానానికి వుబాంద్రభట్న చిర్చ
నమ్హానవ్వి, “ఇంద్రదత్తా! న్త మ్లాసివూ ధానం
చెప్పీన తీర బామాది. అర్చ్ర తే, నీకీ విద్యాధి

“పేద్దల అభిప్రాయ అన్న వు న్నిస్తాన .
దేశంలో ఎందరో య వతీంగ్చ వకుల , తవు
[ప్రావీణ్యాన్ని ప్రిదర్శించాలన్న తపినతో
మన్నార్చ . అలాంటి వారికి అవకాశాల కల్టిస్తె
ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క విద్యాసింస్థిగా వూరి,
విద్యాభ్యాస అవకాశాలు లేక నిర్ణిప్తతకులోనై
మన్నవారికి ఉత్సాహిం కలిగించి, విద్యాబోధ
చేయే గలర్ప . నాకున్న విజ్ఞానాన్ని, తవు బొటి
విజ్ఞుల అన భవంతో వి ళితం చేసీ, కాంచన
మితి రాజ్యంలోని ప్రితి య్ర వతినీ, యవ
కుణ్ణీ అపిర సిరస్వితీ మ్లూ ర్తిగా రూ పోందిం
చేంధు కు శాయ శక్తులా క షీ చేస్తాను . ఆ
విశ్వాసిం నాకున్నది!” అన్నాడు) ఇంద
దత్త్తృథ్రు ఉత్సాహింగా.

ఆ తర్వాత, వారం గడవకుండానే, విద్యా
ధికారి పిదవికి ఇం[ద్రదత్స్హ్నడ్త తగినవాడని
నిర్ణ్హు్ర ంచాడ్త వ్రూబాంద్రభట్బ. ఆయన
నవు కం వవ్వు కాలేదు . విద్యాధికారిగా
ఇం[ద్రదత్సృథు అత్యంత ప్రితిభాశాలి అని
పీంచ్చ కున్నాడు . ఆ విధంగా, రాజు చంద్ర

కారి పిదవి లభస్హ, ఎలా నిర్వహీస్తామా"” అని గబన్స డి పొలనలో కాంచనపితం విద్యార్హల
అడిగాద్ర .

   

ఆగస్ట్‌ 2004

50)

పాలిట కల్సవ ౦గా చిరకాలం నిలిచింది.

చందమామ

        