 కావాలి. ఈ సిహ్రూ చారసె కరణకు, నాకు రెండ్ర రోజుల సివు వుం అవసరం అం్చంది," అన్నాడు ఇంద్రదత్తుడు -

విద్యాధికారి పిదవీబాధ్యతలను, అంత బాగా ఊహించిన ఇంద్రదత్తుడి పు ద అభి వూనం కలిగింది, పూచంద్రభట్నకు.

"ఈ పెదవి నీకే లభిస్తోందని, ఎలా అవు కుంటు న్నామా?” అని అడిగాడు వూవాంద్ర కన్హా భట్చు.

వార్త

ఎక్క

“పై నిన ఏ కార్యాన్నలు నా సాధించి తీరా ఈ లన్నది నా నైజగుణం. అంతే కాక, ఆశ అనేది వెండి లోహీస్తే, భవిష్యిత్తు శూన్యం అమకుంది," ఊహీ అన్నాడు ఇంద్రదత్తుడు.

ఆ సమాధానానికి తృప్తి చెందిన మహేంద్ర అని

భట్టు, ఇంద్రదత్తుణ్ణి, వుర్ణవు, విక్రవు) లతోపొటు గా పిరీºంచేంద్ర కు పీలిచి, "అతి వేగంగా పివు నించేది వు నసిు గదా, సిరే! ఆ తర్వాత రెండవస్థానంలో మాడేది ఏది?" అని అడిగాడ - "గాలి!” అన్నాడు వుర్జవు) డు - "కావు, అగ్ని!" అన్నాడు విక్రవుడు.

"నా ఉద్దేశంలో, వీు ప్రశ్నకు సివూ ధానం, వార్త! అది కేవలం కొన్ని నివిు షాలలోనేగాలి కన్నా, అగ్నికన్నా వేగంగా పివు నిస్తుంది. ఎక్కడో వూరు వూ లవున్నవూ గ్రావూ నికి, - ఈ పాటీ గురించి పురు ప్రికటించిన వార్త వెంటనే చేరిపోయిందంటే, వార్తయొక్క వేగం ఊహించవచ్చు!" అన్నాడు. ఇంద్రదత్తువు.

" వు రొక ప్రిశ్న. వు నిషిని కాల్చేది ఏది?" అని ప్రశ్నించాడు వూహెంద్రభట్ట. "నిపి్పు!" అన్నాడు మెటనే వుర్ణప్పు వు
        