             

బంటి వేషిం వేసీన హాస్యిగాడో, వీధి భాగ
వత్స డో అన్త కున్నాం. ఇదేదో న్న ద్దవిద్యఖ)
నేర్చిన నిజమైన ఎలుగుబంటులాగే వ్రంది,”
అంటూ తమ ఎనుగును అదిలించి, వెనక్కు
తిప్పొర్చ .

తలారి భల్హాకుడ్ర దివు్మరపొర్చు కింద
పిడిమన్ను ఆటవికుడి కేసీ ఒకసౌరి వూ సీ, తన
వాహినాన్ని ముందుకు పరిగిత్తించి, పారిపొజూ
స్తున్న రెండు ఏనుగులనూ అడ్డగించి, “ఒరే,
నేస్ర నిజవెపైఎల్చ గ్ర బంట్ల నేకార్త ; తలలు
నరకటవు వ త్తిగా గల తలారి భల్హాకుభ్ణీ!
కొంచెం సేపైనా మీ ప్రాణాల నిలవాలంటే,
పొరిపొయ్పే ప్రియ త్తం వూ ని, నే నడిగేదానికి
జవాబృ లివ్వండి,”” అన్నారు .

స్మేేకులు తలారి భల్హూకుడి ర్రూ పింతో
పాటు, వాడి భీకరమైన కంఠస్వరం కూడా
విని, నిలువెల్లా వణికిపోసాగారు.

ఆగృస్త్‌ 2004
|

14

భల్లూకుడు తన మొండితొండపుటేను
గును, సైనికుల ఏనుగుల చుట్టూ రెండు
సౌర్ష్మ గిర్రున తిప్పీ, గండ్రగొడ్డలితో ఒక
ఏన్ప గ్ర తలన్ప తాకి, సేన్రికులతో, “ఒరే,
ఇప్పుడు చెప్పండి. మీరెవరు? దుర్ముఖ
వు హారాజుకూ, జ్భెఅంట్లూ అరిచార్చ. ఆ
రాజు తల నాకు తాకట్బలో మనది. ఒకవేళ
వ రనే ధు ర్ర్మఖ్లరాజు రాజ్యం పొలించేవాడ్ర
కొక, ఏదైనా పొలంపనులు చేసుకు బతికే
అదేబర్చ గలవాడా?” అని అడిగాద్ర .

ఆ ప్రిశ్నకు సేన్రైకుల్లో ఒకడ తల వంచి
తలారి భల్హాకుడికి దబ్ణం పేట్టి, ““భల్హూక
వు హారాజా! వుం జేజేలు కొట్టిన రాజుగార్చ
ఉదర్ళే గిరిని పొలించే ధు ర్మఖ్లు లవార్ర ,”
అన్నారు.

ఆ జవాబ్బ కు తలారి భల్హాకుశ్ర ఆశ్చర్య
పౌత్తూ , “వీ రనే అంత గొప్పి రాజున్త శత్రు
మూ నృ ంచి కాపొడేందృ కు నల్చ గ్త రంటే
నలి గ్రర్చ సేేఫ్రేకుల ఇంత వు హారణ్యం
ప్రివేశించారా?”” అన్నారు .

సేన్రైకుల నలు గురూ వెలవెలపొత్తూ
ఒకరి వ్రు ఖాలొకర్త ఛ్రాస్పి కోసొగార్త . తలారి
భల్మ్హాకుడ్చు , “ఒరే నిజం చెప్పక పొయ్రూ రో
వముంధు ఈ ఏన గ్ర కుంభస్థలం, నా గండ
గొడ్డలి దెబ్బకు రెండుగా చీలి పోత ౦ది.
తరవాత వృీ నలి గ్రరి తలలకూ అదే ఖర్మ
పిట్టిస్తాను ,” అన్నావు.

ఆ వెంటనే సైనికుల్లో ఒకడు, “భల్లూక
వు హారాజా! దృ ర్చ్యఖరాజుగారి కోటను ,
సి ర్యభ్రూ పితి అనే సొవు ౦త రాజు ఆక్ర
వి ంచాద్చు. అప్పిద్ర జరిగిన య ద్ద్రంలో

చందమామ

        