             

తీవు నొందర్యంతో అపిరవు న్మథు డనిబర్చ
గాంచిన జంగ ంత్ర డనే రాకువూధ్ర , ఇటూ
వంటి చిత్త భ్రమకులోనై ఎంత అవివేకంగా
ప్రివర్తించాడో తెల సి కుంటే, నీకు కవువిపు
కలగక మానదు. అతడి కథ చెబుతాను,
శ్రావు తెలియ కుండా, విన్త ,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

పై ర్వం కాంచనగిరిని పొలించిన రఘు వర్మ
అనే వు హారాజుకు, ఇద్దరాడపీల్లల తర్వాత
వు గబిడ్డ జన్మించారు . ఆడపీల్లలిద్దరికీ లేని
సౌందర్యం ఆ పికెటికందధృ లో ఉండడం
గవు నించి, రాజదంపితు లిదరూ ఆశ్చర్యా
నందాలన్ప పోందారు. రోజురోజుకూ వు రింత
సౌందర్యంతో మెరిసిపోతున్నా కువూ రు డికి,
రాజదంపితులు జయ ంతుడూ అనోర్చ
పేట్టి అల్లార్త వ్రు ధ్బగా పేంచసొగారు.

ఆగస్ట్‌ 2004

20)

జంగ్ర ంత్ర డి గ్ర ణగణాలు , అతడి స్పి ౦ందర
రూ పొనికి ఏవూ (త్రం తీసీపొయే వికామాకాస్తి
వయ్య స్పి వచ్చాక, అతడ తండ్రి పింపిక
ఆరావళి పిర్వత పొదాల వద్దమన్న క ప్లి
చంద్రుడి గురుకులానికి వెళ్ళి, సవుస్తి విద్యల్నీ
కరతలావు లకం చేస్పి కుని తిరిగివచ్చాడు .

జయ ంత్త శ్ర గ్ర ర్ర కులం న్త ౦చి రాగానే,
తండ్రి అతడికి పిట్టాఫాాకంచేసీ, రాజ్య
భారాన్ని అప్పిగించాలన్త కున్నాశ్ర . అయ్ర తే,
జయ ౦తృ డృ దాని కంగీకరించక దేశాటన
చేసిరావాలన్న కోరిక వెలిబుచ్చాడు. రాజు
కొడుకు కోరికకు అభ్యంతరం చెప్పక, ఉత్త
వూ శ్వాన్నీ, ఇతర అవసిర సొవు గ్రినీ ఇచ్చి,
ఆశిర్వదించి పింపీంచాద్ధ .

ఇల్చు కదిలిన జం ౦త్ర శ్రీ వారం రోజుల్లో
దేశానికి త్రూ గ్చృన బార్ర తీరిన వు బిగిరి పిర్దత
గ్రేఖ అ వద్దకు చేర్చ కున్నాగ . వాటిలో చాలా
ఎత్త నది కాంచనగిరి శిఖరం. ఆ శిఖరాగ్ర
భాగాన పురాతనమైన దేవీ ఆలయ ౦ ఒకటి
మన్నది. ఆ ఆలయ దేవత అర్చై న కాత్యా
య్రనీ దేవిని అర్చించేంధ్రు కు య 7, కొన్నెర,
గర డ, గంధర్వాది దేవగణాలు) తరఛా
వస్త్హిమాటాల న్న ప్రితీతి కూడా మన్నది.
దీన్ని గ్ర రించి విన్న జయంత శ్ర, కాత్యా
య నీదేఏిని దర్శించాలన్న కోరికతో, కాంచన
గిరి శిఖరాన్ని చేర్చ కున్నార్చ .

ఆ శిఖరా గ్రభాగం చాలా పిరిశ్ర భ్రంగా
మన్నది. ఆలయా నికి ఎవు శ్ర గామన్న కోసేర్ర
తెల్లని, ఎర్రని కలు వలతో వి అవు లలాధు
తృ న్నది. జంప ంతృ ధ్ర కోనేటిలో దిగి స్పాను
చేసీ శ్రచిగా దేవీదర్శనం చేస్పి కున్నారు .

చందమామ

        