               
     
 
 

పొఠకులకు కథల పొటీ (వూర్చ్‌)
ఉత్తమ బహుమతి పొందిన ముగియపు! <_/గమా

కుడు ఆశ్చర్యపోవడం రెండవ యువకుడి వంతయింది.

తాన్త న్న ఇంట్లో తనకు తెలియ కుండా, ఈ య) వకుడ
ఉండడవూ ? అసింభవం! అన కుంట్లా , “వు నం ఉన్న
ఇంట్లో నీకు అవ్మ్యూ నాన్నా ఉండాలే,” అన్నాశ్ర కొత్త |
విషయ ° Wr ) నట.

ఎదురు or యువకుడు చెటకారంగా.

“కోపిగించ్చ కోకు. ఏదో ఒక ఊరివాళ్ళం, ఒక వీధి A
వాళ్ళం. ప్ఫేపేవ్చు ఒకే ఇంటివాళ్ళం. అంధుకే అడిగాన్స = /
అమవస , నీకో వూ వ్ర స్య, ఆయ నకో కూత్త గ్రా ఉండాలే!”
అన్నాడు రెండవ యువకుడు.

“అవును. సరిగ్గా చెప్పావు. రంగయ్య అనే మామ, అయన /
కోకూత్ప గ్ర పిద్మఉన్నార్త . ఆ అవూ నే నేన్త పేళ్ళాడాన్త ,” F
అన్నావు మొదటి య వకుద . PA

“ఆహా, ఏవి విచిత్రం! నా వూవు గారబర్తూ రంగయథ్చ్యే. ఆయన
కూత ర్ర ....”” అంట్లూ రెండవ య వకుడ్ర ఫ్రూట ఫ్ర గించే లోపిల, ఫ్రై దటి య్స వకుద్ర ,
“ఏంటి వేళాకోళంగా ఉం దా? నేనేదంటే అదే అంట న్నామాఆ ఖరికి నా....”” అంటూ
రెండవవాడి చొక్కా పిట్చకోబోయ్రా శ్ర కోపింగా. రెండవ య వకుడ్త కూడా చేర్చు పైకెత్తాడు.

అంతలో తోటి [ప్రయాణీకులు అడ్డుపడి, “దేవుడి గుడికి పెళుతూ గొడవపడకండి.
విచిత్రంగా సొగిన వు చత్ప ర సింభాషిణ వూ ప్రియూ ణ బడలికన్త తగ్గించింది,” అంట్రూ
య వకుల వు ధ్య గొడవ ఆపొర్చ . ఆ తరవాత అందర్రా రెండవ య వకుడి వాక్చాత్ప ర్యాన్ని
తల్చి శ్ర కుని నమ్యకుంట్లూ |పియ్రూ ణం కొనసొగించార్చ.

కువూరి వ్ర కాటి స్పి భాషీబి డా/ఆఖ. శ్రీనివాస్సి బ (టీచర్‌)
జిల్లా పిరిషిత హృేస్ర్క్కిలో తల పి గ్ర, (వయా) కలిచేడ్ర
నెల్లూరు జిల్లా (అం. ప్ర) 524 409.

        