             

 

 

 
 

దేవుడు త్‌తట చెందాడు
Pr

 

అరణ్యం మ్య ఊయానంచముని ఆ క్రమ
పెడుగుతూన్ల చూసి రాజు శాంతి

 

కుడి నాయకత్త్రంలో శాంతిపుర యునకు

వీరసియాండె నేల అరాచక చర్యలను

సాగారు. ప్రాణాపదలో వున్న వస
& Cl

     
     
    

 

'మేము రెండవ
బైపున వెళ్ళి
ఎదుర్కొంటాం.

అనురసింహుడు సేనలత"
ఇటుసస్తున్నాడు. ఏమాత్రం

ఆలస్యం చేయకూడదు.

వాళ్ళు లోయ రెండు
౮ ర్గాలలోనూ మోహరించి, మనల్లే
బ్రముట్టవచ్చు. నేనొక వైపున చెళ్ళి

వద్గు, వసంతా! వాళ్ళు అధిక
సంఖ్యలో ఉన్నారు. మీరందరూ
తప్పించుకోవాలి.

అవును, మెనల్నె
వాళ్ళు చుట్టుముట్టి
'హతమా ర్చారంటే,
వ్యతిరేక ఉద్యమం

అంతమయినచే!

 

ఆగస్ట్‌2004
[oe

        