            ”

  

“MY By
వజ్జానం .... ఫస పర బం వకొనర బా»
మీకు తెలుసా?
ఉదయం ఆహారం దేవతల పేర్లు - ఒక క్సిజ్‌

ఉదయ ౦ ఆలస్యంగా ని ద్రలేవడం. బాడామా
డిగా బడికి బయ ల) డేరడం. ఆ హి డామేలో
అసిలఇ) భోజనం చేయు కుండా వెళ్ళిపోవడం
కొందర్చ సీల్లలకు అలవాట్ల గా మూట్సు ది.
అయతే ఇది ఏవూ [త్రం వు ంచిది కాదు.
రాత్రుల్లో ఎనివు ది తొవు్మది గంటల వుధ్య
భోజనం చేసీ పి కుంటాం. తెల్లవారి అల్పా

 

హారం తీస్పి కోవడానికి వు ధ్య చాలా విరావు ౦
మూట్ట ౦ది. ఉదయ ౦ పిన్స త్ర చేస్తి కోవడానికి
శరీరానికి బలం కొవాలి. అందృకు వుంచి
ఆహారం తీస్పి కోవాలి.

ఉదయ ం ఆహారం తీస్పి కోకపౌొవడం వల్ల,
మొదట మన మెదడుకు కావలసీన గ్లూకోజు
కొరవడుతుంది. రక్తంలో చక్కెరస్థాయు క్రవు ౦గా
తగ్గిపొత్త ౦ది. దాంతో వు న శారీరక బలం కూడా
తగ్గిపొత్త ౦ది.

ఈ కారణం వల్లే బద్దకం పేరిగి పొఠాల పెట్ల 5.

్రద్దాసిక్తుల , ఏకాగ్రత సిన్నగిల్స తాయి . అంధ
వల్ల ఉదయ్పే ౦ భోజనం చేసిగాని బడికి వెళ్ళ
కూడదన్న నియ వూ న్ని తప్పకుండా పాటించాలి.

Rd
PB గా

 

స్త రణానిక సింబంధించిన

- ఫింపిదలకు అధిపితి అలు న
చ్రేముపు ఎఏవత?
ఎ) ఇంద్ర థు బి) అగ్ని
సీకుబేరు థు

థె

-
- క
2. వుహావిష్టి మప ఆవత్రారత్ర
పోట్టివాద్చ గా కనిపీస్తార్థ ?
ఎ)కూర్మ బి) వావు న

స) వరాహి

'దేమపవు ఎవర ?
ఎ) శమ బి) ఇంద్ర త

స్ర్రవమ్రుథ

 

4. విబ్చుశ్యర్రడి వాహనం ఏది?
ఎ)ఎలు కబి) ఏను og

సీఎ శ్ర బంటి

జ్లానప్రిదాయి ని అల్లు న దేవత
a

ఎవర ?

ఎ) లక్ష్మిబి) సిరస్వితి

స్రీ) పొర్వలి

  

(నివా ధనల 78వ బజీలో)

Fe TAN)

        