కుని ఇవతలికి వచ్చేశాను. అలా వచ్చేపి్పుడు వాడి అంగీనుంచి, రిబ్బన్ను లాక్కొచ్చేశాను. దీపాలు వెలింగించవుని ఆజ్ఞాపించండి. రు రిబ్బను సొవుంతో దోషీని సిులభంగా పెట్టుకోవచ్చు,” అన్నది చెవిలో రహస్యింగా.
రాజు కుమార్తెను, ఆప్యాయంగా మంచి మాట లతో ఓదార్చాడు. ఆ తరువాత ఆసినం నుంచి లేచి నిలబడి, "ప్రియమైన అతిథులందరికీ ఒక సంగతి చెప్పదలచాను!" అన్నాడు.
తన తండ్రి ఏం చెప్పివున్నాడో యువరాణి ఊహించు కోసాగింది. సివ్ముతి లేకుండా పువ రాణిని తాకడం భయంకరమైన నేరం. తక్షణ మరణ శిక్షే దానికి తగిన దండన. ఆమెతో హధు వీురి ప్రవర్తించిన దళనావు కుడికి వురణశి తప్పిదు!
“దళనావు కులారా! ఒక వూట," అంటూ రాజు వుళ్ళీ ఇలా అన్నాడు: "ఈ రోజు చాలా ప్రత్యేకమైన రోజు. ఈ రాత్రి చాలా ముఖ్యమైనది.
భయంకరమైన యుద్ధం ముగిసి, ఇప్పుడు వునం శాంతి ఉత్సవం జరుపకుంటు న్నాం. దళనావు కుల అంగీ వీుద ఉన్న రిబ్బన్లు, వారి సేనిక స్థాలు ని తెలివు జేసే చిహ్నాలు. అంతే వునం ఇప్పుడు ఇక్కడ శాంతి ప్రీపులుగా కూర్చుని మ్నాం. వు నకు శాంతిపిట్లమ్నా బ్రవుకు పర్తుగా, వీరందరూ వీు వీు అంగీల వీు ద ఉన్న రిబ్బన్లను తొలగించాలని కోరుతున్నాను. వెంటనే తీసి వేయండి.”
రాజుగారి సిూ చనకు అతిథి లు హి ర్షాతిరేకంతో ఆమోదం తెలివు జేస్తూ తవు రిబ్బన్లను తొలగిం చారు . భటులు దీపాలు వెలిగించసాగారు. మళ్ళీ వు థాప్రికారం సంగీతం, నాట్య ప్రదర్శన ఆరంభ వు వ్యూలు . అర్ధరాత్రి వరకు విందులు వినో దాలు కొనసాగాలు.
అతిథు లందరూ వెళ్ళిపోయాక రాజు కువూ ర్తెతో, "బిడ్డా, నీ బాధను నేను అర్థం చేసి కోగ లవు. నీ పిట్ల అగౌరవం కనబరచిన దళనావు కుర్రు కొద్దిగా తాగిన వుత్తలో ఉండి ఉంటాడు. అయినా, వున రాజ్య రణకోసం ధైర్యంగా పౌరాడిన వారి గౌరవార్థం ఏర్పాటు చేసిన విందు కార్యక్రవుం అది. ఒక్కసారి అతడి అపరాధం బట్టబవు లు) తే, అతన్ని శించక తప్పదు. అప్పడు విందు కార్యక్రవుం ఎలా వూరిపౌలు ఉండేదో ఊహించి చూడు. అంతటా బాధ, విచారం అలవు) కుని ఉండేవి. తవు సిహి చర్చ డొకడు వురణశి పొందడం ఇతర దళనావు కులకు వుధు రస్మి తి కాజాలదు కదా. పేగా, ఆ దఠనావు కుడి చర్యకు అసలు ఉద్దేశం ఏవు టో వునకు ఇతవిుతంగా తెలివుదు. ఆ సవు వుంలో అతన్ని పిట్టుకుని, ఆరాతీవుడం అంటే అప్పిటి ఉత్సవ వాతావరణాన్ని పొడు చేవు డవేు అమతుంది. కాబట్టి దాన్ని వూహిదవుంతో వుంచి, ప్రశాంతంగా ఉండు,” అన్నాడు ఓదార్పుగా.
ఆగస్ట్ 2004
52
చందమామ
