            పిశాచిసాయం
గౌరీపిట్నంలో గంటవుృపై టకూళ్ట్ఫే నర
మిత్రా ౦డేది. ఒకరోజున ఆమె ఆర్హరా త్రిదాకా,
వచ్చిన బాటసార్చ లకు వడ్డన చేసేంది. ఇక
విశ్రాంతి తీసుకోవాలని ఆమె అనుకుం
టూండగా, ఒక వు సిలివావు అక్కడికి
వచ్చాద్చ.

గంటవుృ, అతడితో, “వేళకాని వేళ! ఇది
అర్ధరాత్రి అరు న్యా ఈవై టకూళ్ళవు స్రఎవరినీ
ఆకలితో నిద్రపొనీం్ర ద్ర . “బాల వీ ద వంట
చెయ్యగలను. భోజనం చేస్తావా?” అని
అడిగింది.

పిండు ముసిలి తన భృ జాన్నంచి
వేళ్ళాడ్ర తృన్న జోలెన్త కిందికి దింపిక్తూ ,
“గంటవూ|! భగవంత్ర డి దయ్ర వలన, నాకు
ఆకలి దప్పిల లేమాకాస్తి ఈ పిక్కనమన్షు
అర్రగ్త విద పిడ్ర కోనిమ్హా”” అన్నార్ర .

ఆ వూ టలకు గంటవు  ఆశ్చర్యపొత్తూ ,
“ఆకలిదప్పిలు లేకపొవడానికి సువ్వేమైనా
యోగివా?” అని అడిగింది.

వ్రు సిలివాశ్ర నవ్వి, “ఒకవిధుగాయా గనే
నాబర్ర రావు శం. నాదీ ఈ గారీపిట్నప్తే . స్రు
య వ్వనంలో మూడగా, నా ఇంటికి అగ్ని
[ప్రివూ దం జరిగింది. తండ్రి, తల్లి, భార్య,
చెల్లెలు - ఇలా నా కుటుంబమంతా అగ్సిలో
దహినమై పోయింది. నేను విరక్తితో (గ్రామం
వదిలిపొయ్రా వ్ర . అప్పిట్లో వ) అవుృజోగవు,
పి టకూళ్ళ్ళ నడబది. నృ మా చిన్నపీల్లమా
నీబర్చ నాకు గ్ర ర్హృంది. నేన్త ఊర్చ వదిలి
తీర్థాల , స్య త్రాలా , నదీ నదాలా
దర్శిస్త్హి ఒక యూ గికర్ప ణవల్ల ఇచ్చాశక్తి,
దివ్యద ష్టీ సింపొమ్చి ౦చాన్స . అందు చేత,
నేన్స ఆకలిదప్పిలను అదు సపిలో మూచ్చ
కోగలన్ప . ఎవరి భవిష్యిత్స ఎలా వూడ
బోతుందో చెప్పగలను,” అన్నాడు.

గంటవు్మ కుత్తూ హిలంగా, “ “ఎవరో
సొవూ న్య బాటసారి అన్త కున్నాను , “వు ౦
చండి! నా భవిష్యిత్స ఎలావూట్స ౦దో
చెప్పగలరా?” అన్నది.

డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయిలు

        