              

గృ రిచేసీ, ఆ పీవు్మట వక్షిఖిక పిరీ”ల)
నిర్వహీంచదలచాదృు . ఈ విధంగా, వ్యక్తిత్వ
పరీక్షలలోనే చాలామంది వెనుదిరగవలసి
వచ్చింది.

కాంచనషితిరాజ్యంలోని సి ందరవరం
అనే (గ్రౌవు ౦లో, ఇంద్రదత్సథ్ర అనేయ్ర వ
కుడు ౦డేవాడు . అతడు గుర్రు వ్రు ఖంగా
శాస్త్రాలన్నీ నేర్చి, చిన్నతనంలోనే కాశ వెళ్ళి
గొప్పె పొండిత్యం సింపొర్చ చాత్ర . తర్వాత,
తన స్వి(గ్రావూ నికి తిరిగివచ్చాక, తన్న నేర్చిన
విద్యలన్త్స ఇతర్ప లకు బోధించాలన్న కుత్తూ
హిలం కలిగింది. ఆ తర్ప ణంలోనే ఇంద్ర
దత్బృడికి, రాజాస్థానంలో విద్యాధికారి పిద,
విషయం తెలియవచ్చింది. అతడు వెంటనే
రాజధానికి బ్ర థు దేరారు .

రాజధాని చేరిన తర్వాత, ఇం[ద్రదత్సడ
ఒకవ్రి టకూళ్ళ ఇంటిలో బసిచేశార్ర . రెండ

ఆగస్ట్‌ 2004
[

48

రోజులపొట్ట రాజధానీ నగరం అంతా కలం
తిరిగి శ్ర ఖ్యవై క్ర ఎన్నో విషిస్రా ల తెల్చస్పి
కున్నాడు . ఎందరో య వకుల తవు ప్రావీ
ణ్యాన్ని ప్రిదర్శించాలనే తపినలోమన్నారని,
అతడికి అర్థవు యంది. అభిర్చ చిమన్నా అవ
కాశం లేక ఎందరో య్స) వకుల విద్యార్జన
చేయ లేక పొవడం అతణ్ణి కలవరపిరిచింది.
మ్రా డవ రోజు ఉదయ్రూ న్నే ఇంద్రదత్సత్ర ,
రాజగురువు దర్శనార్థం వెళ్ళాడు. ఆసమ
య ౦లో అక్కడ తృ దిపొటీకి స్మ్రేకాధికారి
కొడకు ధృుర్జయ్ర థు , కోశాధికారి కొదుకు
వి[క్రవమ్ర శ్ర వు గిలారని అతడికి తెలిసీంది.
ఇంద్రదతృ డిని చూ స్రినే వుబాంద్ర
భట్బకు సిదభి ప్రార ౦ కలిగింది. ఆయ న,
అతణ్ణి గ రించిన వివరాలు అడిగి తెల్చ స్ప
కుని, “సిరే, నీమకాజధానికి వచ్చిన తర్వాత,
రెండు రోజులు కాలయాపన చేయడానికి
కారణం ఏవి టి?” అని అడిగాడు .
“ఆర్యా, “వు ౦చాలి, అంధృ కు కారణం
కొంత వివరంగా చెబుతాను. నేను ఆశించే
పిదవి చాలా బాధ్యతాయుతమైనది. ఆ
కారణంగా చాలా సివూ చారరసకరించవలసీ
వచ్చింది. మన నగరంలో మొత్తం ఎనిమిది
విద్యాలయాలున్నాయి. రాజ్యం మొత్తంలో
గ త కులాలనూ , విద్యాలయ్రో లనూ కలి
పీతే, నూ ర్త కు వు ౦చమావు న రాజ్యంలోని
విద్యార్హల సింఖ్యకూ, సింస్థిలకూ పోంతన
కుదరడం లేధు , గ్ర ర్త మూ అభిర్చ చిని బట్టి
విద్యనేర్పడం జర్చ గ్ర తృ న్నది. అంధ చేత
విద్యార్హల వు నస్తిత్వాన్ని బట్టీ, అర్హతలన్ప
బట్టీ అందరికీ అవకాశం కల్పించే సింస్థిల

చందమామ

        