            పీశాచం భయ పిడకు అన్నట్న చేయి
ఊపీ, “నేన , నిన్ను పేంచిన గంటవు్మ
పెద్దమ్మకు శక్తులిచ్చిన రావేంశం యోగికి
తండ్రిని. కుట్స ంబంతో పొట్ట వు ౦టల్లో
బలవన్మరణం చెందడంవల్ల, ఇలా పిశాచా
న్నయ్య్యను . న మ్హా నీ పేద్దవ్ముకు కొర్ర కుతో
సమానం కాబట్టి, ఆమె తన దివ్యదృష్టిను
పయోగించి, నీ భవిష్యత్తు చెబితే, అది
స్వార్థపు అవ ౦ది. కానీ, గంటవు కున్న
శక్తులవల్ల నీకు శ్ర భం కలిగేలా, నేన్త చేర్చే
గలను ,” అన్నది.

ఆ మాటలతో గోవిందరాజు మొండి ధైర్యం
తెచ్చుకుని, వూ పేద్దవుృ శక్తుల) నాకు
శ్ర భం కలిగించేలా ఎలా చేయు గలమా”
అని అడిగాడు పీశాచాన్ని. అప్పిడ్ర పీశాచి
రా పింలోని రావే శం తండ్రి, “నేన్త వు రణిం

   

చందమామ

చాన్సు కాబట్టి, నాకు బంధు త్వాల) అంటమా
నీగంటవు  పేద్దవు్మను , నా భవిష్యిత్తేన్రి టని
అత్రగృ!” అన్నది.

రావే శం తండ్రి కోరికకు సిరేనన్న గోవింద
రాజు, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, గంటవు 
జరిగింది చెప్పాడు.

తన శక్తుల్ని పిరీ” ంచ్చ కునే అవకాశం
వచ్చినందృ కు గంటవుృ చాలా సింతోషీం
చింది. అరి తే, పీశాచి భవిష్యిత్తన్స దివ్య
ద ష్టీలో ఛూసీ గంటవు్మ గత్త క్కువు న్నది.
ఎందృ కంటే, ఆ పీశాచానికి తన సిహాయ్ర ం
వల్ల, పీశాచి ర్రాషిక్ర ంచి వివ్రుక్తి కలగ
తంది. ఇది ఒక వేళ తన స్వార్థం అమా
తుందేమో అని శంకించి, ఆవె అప్పిటి
కప్పిడే, గోవిందరాజును వెంటబెట్టుకుని
ఊడలమరై దగ్గరకు వెళ్ళింది.

ఆగస్ట్‌ 2004

        