             

గిరిజన భాషలో చందనూను
చుదవూ వు త్వరలో సంథాలి గిరిజన భాషలో 'వెలువడనున్నదని తెలియజేయడానికి
సంతోషిస్తున్నాం. ఇప్పటికే మన పత్రిక పన్నెండు భాషలలో వెలువడుతూన్న విషయం
పొఠకులకు తెలిసీనదే.

గత వే వూ సింలో శతజయ్య ౦తి ఉత్సవాలు) జరిగిన, గ్రరు గోవ ్క పిండిటరఘ్ర నాథ్‌ |
మూఃర్ము అభివృద్ధిచేసిన “ఓల్పికి' లివిలో 'చందొమమొ”ను తీసుకురావడానికి ఏర్పాట్లు
జర్ర గ్ర తు న్నాలు . సెప్టెంబర్‌లో తొలిసంచిక వెలువడనున్నది. ఒరిస్సా, పశ్చిమ బెంగాల్‌,
బార్జండ్‌, బీహార్‌, అస్సాం రు ఐదు రాష్ట్రాలలో విస్తిరించి దాదామికోటి వు ంది సింథాలి
[ప్రజలు నివసిస్తున్నారు. “చందొమామొ' ఎకైక పిల్లల పత్రిక కావడం విశేషం!

యా భ్యానే డేళ్ళ క్రితం చందవూ వు తెల గ, తవ్చి ళ భాషిలలో ప్రారంభించబడింది.
ఇతర భాషిలలో గూడా కావాలన్న పొరకుల కోరిక వే రకు, క్రవే ణా వివిధ భాషిలలో
ప్రచురణ ప్రారంభమయింది. చందమామ వ్యవస్థాపకులైన శ్రీ బి. నాగిరెడ్డిగారు,
శ్రీ చక్రపొణిగార్త దార్శనికులు . భారతీయ సౌంస్కి తిక సింపిదన్స పిసీహి దయా ల
చేరువకు తీసుకు వెళ్ళాలన్న వారి ఉదాత్త ఆశయం కారణంగానే - విభిన్న భాషలు
వూ ట్లాదే భారతదేశ ప్రజలను ఒకటిగా కఠిబ సాహీతీబత్స మగా చందవూ వు ర్త పినిద్న
కున్నది. ప్రిస్తితం చందవూ వున ఒక గిరిజన భాషిలో కూడా తీసి కువస్త్హి, ఆ వుహి
నీయ్రులవుదధృర స్మి తికి శ్రద్ధాంజలి ఘటిస్పిన్నాం!

య వహి దయా లలో పిఠనాసిక్తిని పేంపోందించాలంటే, వారికి వూత భాషిలో విజ్ఞాన
వినోదాత్మకమైన కథలను, పోషాలను అందజేయాలన్న ఏకైక లక్ష్యమే-చందమామ
ఇన్ని భాషలలో వెలువడడానికి కారణం!
సంపాదకుడు : విశ్వం

   
 

    
 

 

Visit us at : http:/www.chandamama-:org

=
Fi
< Nd

= —నాకా
అ ూకదురమ॥ ఎలా ౩ ఎవరమూ

 

        