            వర్తకుర్ర ఇలా అనగానే నల్లగిత్త కదిలి,
ఏటి ఒడ్మన మ్షీ బళ్ళ దగ్గిరకు పౌర
నిలబడింది. వర్షకశుల వున్త ఫు ఇ దానిని ఒక
బండికి కట్టార్త . గిత్త సి నాయ్రా సింగా బండిని
అవతలి గట్టుకు లాక్కుపొయ్రి ౦ది. ఇలా
ఐదు వందల బళ్ళనూ అది కొద్దిసపిట్లో
అవతలిగట్బుకు చేర్చింది.

తన పిని తీరగానే వర్తకుడశ్త ఒక పోడవాటి
పిట్టీలోపిల ఐదు వందల వరహాలు పేట్టి, ఆ
పట్టిని నల్లగిత్త మెడకు కట్టాడు. వర్తకుడు
మోసంగ్రహించిన బోధిసిత్ర్వథు , ““ఈ వర్తకు
డికి ధు ర్చ్బద్ధి సిట్టింది. వూట తప్పొద్ర !”
అనుకుని ఏటిగట్టున తాను మొట్టమొదట
చేర్చిన బండికి అడ్మగా నిలబడి, అటకా
ర్చ ంచాద్ర.

దానితో వర్తకుడికి, నల్లగిత్త వూ మ్లూ ఇ
పిశ్ర మశాదనీ, వుపొత్తు గలదనీ అర్ధమైంది.
అతన్త శ్ర రొక ఐన వందల వరహాల ఇంకొక
పట్టిలో పెట్టి, దానిని గిత్తమెడకు బిగిస్తూ
“అయ్యా, నన్న “వి ంఛ్ర . నేన్త వాగ్దానం
చేసినవెయ్యి వరహాలూ నీమెడకు కట్టాను.
ఇక, నా బండ్మ (గ్రావూ నికి పొల్పే ౦ధ్ర కు దారి
వదులు,” అన్నార్ర .

€

€

 

ఆగస్ట్‌2004
రు

    

గిత్త అక్కడిన్త ౦చి బయ ల దేరి,సిరాసిరి
తనన్త్స ఇంతకాలంగా సొకుత్తూ న్న పేద్దవ్ము
దగ్గరకు పౌర్చి ౦ది. ఐదు వందల బండ్లన్త
ఏటి ఇస్పికలో లాగిన కారణంగా ఆ
సివు ౦ ౦లో అది బాగా అలిసీపొర్చి మన్హది.
అది గవు నించిన పేద్దవు్మ దాని శరీరాన్ని
గుడ్డతో తుడుస్తూ, మెడ దువ్వుతున్నంతలో
ఆమెకు మెడకు కట్టివున్న పట్టీలు కని
పించినై.

వాటిని ఊడదీసీ చూ డగా పేద్దవు కు
వరహాలు కంటబడినై. ఆమె ఆశ్చర్య పోతు
న్నంతలో గొడ్లకాపిరి కుర్రవాళ్ళు అక్కడికి
వచ్చి, జరిగింది చెప్పారు.

పేద్దవుృ కళ్ళనీళ్ర్ళ పేట్చకుని, గిత్త తల
నివు ర్ర త్రా , “తండ్రీ నా కోసిం ఎంత శ్రవు
పిడ్షామాతు డ్బ్బంతా నేసేం చ్చై కుంటాన్త ?”
అని, అప్పిటికప్పిశ్ర దాని ఒంటి నొప్పిల
పొయ్చే ౦దృ కు నూనె రాసి, వేడినీళ్ళతో
కడిగింది.

ఈ విధ ౦గా బోధిసత్య్వుడు తననెంతో
వు గా పేంచిన తల్లిబ్సు ణం తీర్చిన కొంత
కాలానికి, సింతోషింగా నల్లగిత్త అవతారం
చాలించాద్ర .

        