            |
|

| ;

| జ ఒలింపిక్‌ క్విజ్‌ కొంటెస్త
| ©
|

|

|

స
ణో బంపర్‌
& చందమామ బహుమతి
2001 వేలో ప్రారంభించబడిన ఛ్యూటీనాచందవూ వు ఒలింపీక్‌ క్టిజ y
ర్శం కాంటెస్ట్‌ ఆరునెలల వరకు కొనసాగుతుంది. కింద ఇవ్వబడే (వ్రళ్బలు A టా
| ఆసీక్షికరంగాఫా , క్రీడల వీరిజ్ఞానాన్షి పేంపోందించేవిగానూ ఉంటాయి.
వాటీకి సరైన సమాధానాలను ఎంపీకదేసే, ఎంట్రీ ఫారాన్ని పూర్తిచేసి, స

నా పట్‌ కిట్‌ ర్ట 5 రేవర్స్‌తో పొట్ల ఈుజీని కత్తిరించి ఫ్ర) గయా
తేదీలోగా న్యూ (డన్‌ చందమాను కాంట్‌, చందమామ రంటియా లిమిటెడ్‌,
82 డిఫైన్ట్‌ ఆఫీసర్‌ కాలనీ, ఈకాట్ట్రుతాంగల్‌, చెన్చైయ్‌ - 600 0975కు పంపండి.
ఇది ఒక అఖిల భారత పౌటీ. ప్రతినెలా ఈజీ కొసిం ఛూ దండి. పొటీలో పొల్గొనండి. నెలనెలా
3 కోనికా కెమేరాలు, 10 కాల్యుతులేటర్లు, 50 నూ ట్రేన్‌ స్పీట్‌హాంపర్స్‌ వత్త నీగా (వీథవు , ద్వితీ ,
ద్వితీయ బు యత త తీసే బహిమతులుగా ఇవ్వబడతాయి. 5 నెలల పోటీ అనంతరం, 6వ నెలలొ జరిగే బంపర్‌
I (డౌల్ఫో విజేత సాధారణ బహి వు త్ర లతో పొట్ల ఒక వీర్ళనలోకంపి ్య్రటర్‌ను భూడా అంధ్ర తుంటాథ.
మ 6 నెలలు జరిగే అన్ని పొటీలలోనూ పొల్గొనేవారెక ఫూ త్రవ్రే బంపీర్‌ డ్రాలో పొల్లొనే అర్హత ఊంట్సు ౦ది.
my బంపీర్‌ డ్రా ఫీలితాలు డీసేంబర్‌ నెలలో పెఫ్దు ద్ధారా తెలియ జ్‌ బడగలమా

న్యూ ట్రేన్‌ -వందమామ ఒ లింక్‌ క్సిజ్‌ కాంహ్ట-3

  

క్రింది ప్రి్టలన్ర జాగ్రత్తగా చదివి సిరా సివూ ధానాన్ని నిర్జీత ఖాళీ బాక్స్‌లో టిక్‌ [7] వూ ర్క్‌తో స్రూ చించండి.
1. ఒలింపిక్స్‌ క్రీడల్లో పాల్గొన్న మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవర్చ ?

0పీ.టి. ఉషి 0 అంజు జార్జ్‌ [0ఫు రీ లీలారామా
2. 1936 బెర్లిన ఒలింపిక్స్‌లో నాల గ్ర బంగార్స పతకాలు గెలుచుకున్న తొలి అమెరికన్‌ ఎవరు?
0 టాత్త దొలాన 0 వు ఖల జాన్సన 0 జెన్సె ఓవెళ్స
ఒలింపీక్‌ క్రీడలలో. | 3, ఒలింపీక్స్‌లో ఇంతవరకు పిక పి ల హ్యేజయిలో రికార్డణ) న అత్యధికవె క్ర ఎత్తు ఎంత?
బంగార్ర పితకాన్ని 02.3వీ. 02.39 ఫీ. 02.9వ.ీ.

సొధించిన ప్రిథవు వు హీళ
[గేట్‌ బ్రిటన్‌కు చెందిన
చార్గొటీ కూపిర్‌. ఆమె
1900 ప్యారీఐ
ఒలింపిక్స్‌లో టెన్నిస్‌ | 5. ఈ సంచికలోని న్యూ(ట్రిన్‌ అడ్వర్‌ట్రైజ్‌మంట్‌లో వున్న ముత్తం 'గ'లు ఎన్ని?
టెటిల్‌ సాధించింది. 013 016 012
ప
పోటీ నిబంధాలు: * హా ర్రటిన, చందనా వ సింస్థీల ఉద్యోగ లు గాని, వారి బంధ మూ గాని ఈ పౌటీలో పొల్లొన కూడదు * న్యాయ నిర్రేతలన ఎంపీకచేపాక్కు హూ (టిన సింస్థికు వూ త్రమే
ఉంటు ౦ది * భారతీయ సింతతికి చెందిన 15 ఏళ్ళలో) పిల్లలు మాత్రమే ఈ పోటీలో పాల్గొనడానికి అర్హులు * పౌటీని పోడిగించడం లేదా ఫు) ౦ధ గానే వ) గించే ప్రిత్యేక హిక్కు ఒక్క
నూ్యటినకు వూ త్రవే ఉంటు ౦ది* వయేసి ను (ద్ర వసిరచడానికి బర్త్‌సిర్జిీకేటను జతపిరచాలి * అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల ఎం(ట్రీల నుంచి లాటరీ పిద్దతి ద్వారా విజేతలను ఎంీక

చేయ డం ఇరు గ్రత్త ంది* నితేశలకు స్ఫ్రొ ద్యాగా సివూ చాగంతెలి్ర తేన ఇశుత్త ంది* బహ్రిను తివస్త్నినూకు బధ ఆ గా నగదు ఇవ్వబడదు * బనిరన్స తి నస్పివఅకు ఇన్పే గ్యారంట్‌

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

| 4. 1988 సీయోల్‌ ఒలింపీక్స్‌లో స్త్రీల 100 వీ టర్స్‌లో బంగార పితకాన్ని సాధించిన అమెరికన్‌
|

|

|

|

|

|

| వాటిఉత త్తి దార్ర లకు సింబంధించినది వూ త్రవే . ఒకపోటీదారు సెలకు ఒకేఒ కఎం(ట్రీని మాత్రమే పంపాలి * ఆలాంటి ఒకటి రెండు పోటీలలో గానీ, మొత్తం ఆరు పోటిలలో గానీ పాల్గొన వచ్చు.
|

&

|

|

|

|

బరేవు టి?
[0 ఫ్లారెన్స్‌ (గ్రిఫిడ్‌ జాయ్‌నర్‌. [0 జాకీ జాయ్ర నర్‌ కక్సీ [0 ఎోలా ఇవాన

 

* ఎం(ట్రీఫారాలతో ఎలాంటి ఉత్తర ప్రిత్ర ్య్రత్తరాభా ఆంగీకరించ బడమా ఎం(ట్రీ ఫారంలో వీ ర్రచేట సంతకం, పౌటీనింగ్రప్ర నిబంధనలకు వీ ఆంగీకారంగా భావించుత్త త్ర ంది. * వ్రు గింసీ
'తేదీ తరవాతచేరే ఎం(ట్రీఫు అంగీకరించ ఐడమూా అన్నీ నరైనసమాధానాలు గల ఎం|ట్రీలు రానట్టయితే, ఎక్కువ సైనసమాధానాలు గల ఎం[ట్రీల నుంచి డ్రాచేయడం ఇర్త గ్రత్తంది * న్యాంప్ర

నిక్టేతలజే తృ ది నిర్ణంత్రే ౦. తేదీ
ముగింపు తెది : 31 ఆగ్‌ 2004

FO > a2
ఇంటి చిర్ర నావూ & పీనకోడ్‌: ఫ్‌.

India’s largest selling sweets and toffees.

8

 

 

        