            అవు వారిని దర్శించు కున్నాక, ఇద్దరా గడి
ముందున్న చెట్టుకింద కూర్చున్నారు.

ఆ సమయంలో శారద కాస్త ధైర్యం తెచ్చు
కుని, సి ౦దరి అత్తగారిని, “ఏవు నృ కోకండి!
ఏదో మూడబట్టలేక అథ గ తృ న్నాను . వ
గావూనికి తిర్ర గ్ర ప్రిప్రూ ణం ఎప్పిడస్ర కుం
టృ న్నార్త ?”” అని అడిగింది.

ఆ |ప్రిశ్చ విని మై దట అశ్చర్యపొర్చి న
స్పిందరి అత్తగార్ర , వు గ్ర “ణంలోసే కోపింగా,
“నాతిర్చ గృ ప్రియూ ణం దృరించి తెల్చస్పి
కోవలసిన అవసరు నీకెందుకు?” అని ప్రల్నిం
చింది.

అప్పిడ్ర శారద ఎంతో వినుప్ర ౦గాా “విం
చండి, అత్తల్ఫు $గారూ ! సేన్తూ , వు కోడలు
స్పిందరి వయ స్పి దాన్నే. వు గ్నర్ప చిన్న పీల్ల
లతో వేగలేక పొత్త న్న నాకు, వు ఇంట్లోలాగే
రంగనవు్మపినివు నిషీ. ఆ రంగవు ది వింతవ్ర న
స్తత్వం. ఎవరైనా ఇల్లాలిని తిట్టడం, కసురు
కోవడం ఆమెకు ఆనందం. అది గ్రహించిన
వూ ఆయన, రంగపు విని వూ స్తో, పిట్నంలో
శు రొక పినివ్ర నిషీ దొరకడం కష్టిం గనక, నన్న
అప్పిడప్పిస్రా ఉత్తాన కప్పు ర్రకోషడు, తిట్టడం
చేస్ప్హింటార్ర . అది రుగస్ర్త్మకు ఎంతో ఆనందం

 

కలిగిస్మింది. ఆ ఆనందంలో ఇంటి పినంతా
చకనకా చేస్తి కుపొత్త ది. ఐతే వ్రీర్ర కొడ్రకు
ఇంటికివచ్చి, కోడల స్పి ౦దరి పిట్ల కనబర్చ
స్పిన్న కర్ర కుదనం, ఈసిడిస్పిన్నట్న వూ ట్లాడే
తీర్రా , రంగవు భ్రు్త్ర రింతసింతోషిం కలిగిస్త్టి
న్నట్బన్నది. ఆ కారణంగా, ప్రూ ఇంట్లో పినికి
విస్పి క్కుంట్రూ , వు ఇంట్లో పినిపోటల్చ త్వర
త్వరగా చేస్తి కుపొత్త న్నది. అంటే తిట్టడంలో,
విస్పి క్కోవడంలో, వూ ఆయ న ఎంత ప్రియ
త్నించినప్పిటికీ వీ తో పొటీపిడలేక పొత్ప న్నా
డన్న మాట! ఈ నిజం చెబుతున్నందుకు,
నన్న్న వు రాకసారి “వి ౦చాలి, అత్తయ,
గారూ!” అన్నది.

ఇది విన్న స్పి ందరిఅత్తగార్చ నిర్ధాంత
పౌర్చు ంది. తన ప్రివర్సన గ్ర రించి ఇర్రగ్ర పోర్ర
గృ అన్ప కుంట న్న దానికి సీగ్గపిడి,ఆ నాటి
నృంచీ కోడలి విషియ్ర ౦లో తన ప్రివర్తన
వూ ర్చృకుంది. అత్తగారిలో వూ రృృరాగానే
స్పిందరి కూడా తన బద్ధకాన్ని విడిచిపేట్టింది.
ఆమెకు బద్ధకం పోగానే, రంగమ్మ కూడా పని
వూ నేస్తాననీ బెదిరస్సా తనకే పినిపొత్స ౦దని
భం పిడి, బు ద్దిగా ఆ ఇంటి పిన్త ఇ చేల్ప
సౌగింది.

ఆగస్ట్‌ 2004
్‌ు

        