            దేవనాథ్ర శ్ర వినంగ్ర ౦గా సిరేనని తల ఉపీ
అతణ్ణి పిరాశార్చ .

ఆ తర్వాత రాజగ్ర ష్వీక్ర కూడా దేవనాథ్ర ణ్ఞీ
కలు స్పి కుని, తవు వు నిషీని కోశాధికారిగా
నియ వించవు ని, రంగన్స డి పిద్దతిలో
విన్నపింలో హేచ్చరికన్త ఏనిపీంచాద్చు. దేవ
నాథు శ్ర కలవరపిడి, “ఆర్యా! వు కంటే
వ్రు ందృ రంగసన్స లవార్చ నన్న కలు స్పి

చాడనిమెచ్చి, రాజు తనచెల్లెలి నిచ్చి వివాహం
చేశాశ్ర . ఇక, రుగన్త శ్ర , రాణికిన్వియూ నా
తవ్వు్రథు . తానిప్పిశ్ర రంగబన్స డితో పొటీ
పిడితే ఓటవు తప్పిదు . అంధ కని అతడ
బాగా ఆలోచించి, “రంగసను డి వు నిషీ
కంటే, నా వు నిషీసివు ర్హశ్ర . నా ఫు నిషీకి కనక
కోశాధికారి పిదవి దక్కక పొతే, అంతకంటే
సివు రృడినే ఎన్నిక చేయాలి తప్పి, రంగ

కుని, తన వు నిషీని కోశాధికారిగా ఎన్నకోవు గన్త డి శ నిషీకి వూ త్రం అవకాశవ్పి వ్వరాధ్చ .

న్నార్చ . ఉన్నది ఒక్కటే పిదవి! బలంలో,
పిల కుబడిలో ఆయ న వీ కేవిధంగానూ
తీసీపొర్చ . ఇప్పిడ్చు నేనేం చేయలో వీరే
చెప్పండి,” అన్నాడు.

తనకూ, రంగన్న డికీ ఈ విధంగా పొటీ
వస్ప్విందని రాజగ్ర ష్విశ్ర ఉహిచలేద్ర . తన్త
కొలువులో అద్భుతమైన ప్రతిభను కనపరి

 

   

అలా ఇచ్చావో, ఫిలితం అన్త భవిస్తామో” అని
దేవనాథు బ్జీ హేచ్చరించి వెళ్ళిపొయ్రూ డ్ర.
జరిగినదంతా దేవనాథు ధ్ర , రాజుకు
చెప్పొశ్ర . రాజు అతణ్ణి భంగ ఏిడవలసీందేవు
లేదని చెప్పి పంపేసి, రంగసన్స బ్ఞీ, రాజగ్ర
హ్విబ్జీ పీలిపీంచి, “దేవనాథు శ్ర అందరి వివ
రాలత్రాణకరించార్ర . అతడికి నారాంర్ర ణ్ర డసే

ఆగస్ట్‌2004
[oe

        