            “నా కోడలి స్పి కువూ రితనం నీ దగే కానీ,
నా దగ్గర సౌగర్చ .న్త వ్విలా పినివూ నేప గానే
అలా దాని చేత వళ్ళొంచి పినిచెర్చు స్తాన . తెలి
సీందా?” అన్నది స్పి ందరి అత్తగార్త కోపింగా.

ఆ తర్వాత రంగవు,, సి ౦దరి అత్తగార్చ
ఏవు న్నానొరెత్తలేదు. ఆవిడ ఎపని చెప్పినా,
ఎంతపిని చెప్పినా నమ్హావు ఖంతో చేస్తిం
డేది. షే, “వ అత్త వచ్చాక, వీ ఇంట్లో
పిని తగ్గి పొర్ష ౦దవూ |! ఈవఏడ వు రింత కాల
౦ఇక్కడముడేలా ఛా డ్ర ,”” అనడం ప్రారుభి
చింది స్పి ౦దరితో.

రంగవు్మ వూ టలు స్పి ందరికి చిత్రంగా
తోచినా 'ప్రిస్మ్రితానికి పిబ్బం గడిచిందికదా
అని మనసులో సంతోషించింది. ఆమె భర్తతో,
“వీ అవు్యృతనభబృ ద్ధి పొనిచ్చుకుందికాదు .

ఆగస్ట్‌ 2004
[

10

   

ఆవిడ ఎంత కాలశ్చు న్నా బాధలేన్త . రంగవ్మ
పై ర్వంకంటే బాగా అన్ని పిన్ర త్రూ చేస్పిన్నది,”
అని చెప్పింది.

'వెంకట్రమణక్కూడా, తల్లిబుద్ధి అర్థమైనా,
రంగవు్మ విచిత్ర ప్రివర్తనకు కారణం అతడికీ
అంతృ బట్టలేదు .

అలారెండు మాసాలు గడిచాయి. సుందరి
అత్తగారు ఇంకా తన పల్లెటూరికి తిరిగి వెళ్ళే
ఉద్దేశ్యంలో లేద . అంధ్ర కు సి ౦దరీ పేద్దగా
బాధపిడడంలేద్ర . అత్త తిట్టినా రంగప్ముపై ర్వం
కంటే ఎక్కువ పిన ఇ) చేసీపేవ్రు తృ న్నది
వురి!

ఇలామాడగా, ఒకనాద్ర పిక్కింట్‌ శారద,
అవు,వారి గృ డికి ఫి ందరి అత్తగారిని పినిగ
టకు వీలిచి పెంటబెట్బరు వెళ్ళింది. గ్ర డిలో

చందమామ

        