 జీ-మేన్‌ తన శక్త కిరనాలు  రిమ్మెత్తించడనికి ,
కాఫాడటానికీ, పట్టుకోడానికీ
వినియోగిస్తాడు, చంపడానికి కాదు,

ఈ కిరణాలూ మూడు స్థానాల్లో ఉన్నాయి
నీలికిరణం- బలమైనది
పసుప్పచ్చకిరణం- తీవ్రమైనది
అర్రకిరణం- అతితీవ్రమైనది

బీ-బ్యాండ్‌, ప్రపంచంలో జరిగే  ఘాతుకకృత్యాల సంకేతనిస్తుంది:
భూమి చుట్టూ పరిభ్రవించే వ్యోచు నే(తాలతో గోళంతో, ఉప(గహాలతో,

జీ- మేన్‌, స్పేషల్‌ ఫార్ములా పాల్లీ-జీ
బిస్కట్నుంచి తన శక్తులని పొందుతాడు.

సూర్యరాజ్‌ తన (టెయిలర్‌ స్థావరంతో
ఎల్లవేళలా సంప్రదిస్తాడు ఆదొక చిన్న

అంతరిక్ష నావ. ఆ వాహనం, సంకేతల్నీ
అందుకుంటుంది, పంపిస్తుంది

ఘాతుక కృత్యాలతో తలపడనప్పుడు,
జీ-మేన్‌ యొక్క ఉనికి మేజర్‌ సూర్యరాజ్‌,
స్కూల్‌లో ఫిజికల్‌ (టెయినింగ్‌ ఇన్‌స్ట్రక్టర్‌
విద్యార్థులు అతన్ని ప్రమిస్తారు, గౌరవిస్తారు. 

చ౦దమాము అగష్టు 2004                                                       40


        