             

చెట్టు కింద కురూపి అయిన ఒక యువతి
దృ :ఃఖిస్త్ప్హి కూర్చునిమాడడం, వాళ్ళ కంట
బడింది. జయ ంత్స శ్ర ఆమెను సమీపించి
ధృ ఃఖానికి కారణం అడిగాదు . అప్పుదు
జలజ అనేురు గల ఆ య్స్ర వతి ఇలా
చెప్పింది: పుట్టుకతోనే కురూపి అయిన
జలజ అంటే, ఆమె మేనత్త కొడుకు రాజుకు

జాలి, అభివ్రా నం! జలజ శ్ర ౦చి పీల్ల, చర్ర వా

కున్నది. ఆ రెండూ నాకు చాలు అంటూ
ఆమెను పెళ్ళాడడానికి సిద్ధపడ్డాడు. అయితే,

జలజ వు నత్త వూ (త్రం, అంత కుర్రా పీది తన

కోడల్ట్రో, తవ శ్ర తిలో ధూ కి చస్నానుట్స న్నది!
ఇదంతా భరించలేని జలజ తానే చావడానికి

నిశ్చల ంఛ్చు కుని అడవికి వచ్చింది. తీరా
వచ్చాక ప్రాణాలు తీసుకునే ధైర్యం లేకదుఃఖి
స్చిన్నది.

ఆగస్ట్‌ 2004 22
[

జయంతుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
చిత్రలేఖతో, “'దేవకాంతవైన నృ మూ ఈమె
కురూ పీతనాన్ని చక్కదిద్ద లేవా?” అన్నారు .

దానికి చిత్రలేఖ చిర్చ నమా నమ్వాత్తూ
జలజన్స సివు పీంచి, నిశ్శబ్దంగా ఏదోస్మిరిప్హ్హూ
ఆమె శరస్ప్సిను వమ్రువూ,రు నివు రింది.
వురు “ణం, ఛూడ చక్కని ర్రూపింతో కళకళ్ళా
డిన జలజ, చిత్రలేఖా జయే ంత్త లకువురీ
మరీ కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుంటూ ఆనందంగా
ఇంటికి తిరుగు ప్రయాణపమైంది.

జలజ వెళ్ళగానే చి(తలేఖనృ అభినం
దించే ఉద్దేశ్యంతో, ఆమె వైపు తిరిగిన
జయ ంతృ థు , చిత్రలేఖ రూ పింలో వచ్చిన
విపరీతమైన వూర్చ్చృన్త చూసీ నిర్విబ్ఞు
డయ్ర్యా్యదు . “ణం (క్రితం వరకూ త్రిభవ్చ వన
'మోహన సౌందర్యంతో మెరిసిపోయిన చిత్ర
లేఖ ఇప్పిద్చ కుర్తూపీగా వూ రిపొర్చి ౦ది.
అది చూసీ జ్ర తృ డికి నోటవూ ట రలేస్ర .

కొన్ని “ణాలు గడిచినై. తన నొందర్యాన్ని
జలజకు ధారపౌసీందన్న బాధతో జయం
త్ర శ్ర , చిత్రలేఖన , “ఎందు కింత త్యాగానికి
ఒడిగట్టామా” అని అడిగాడు .

ఆ ప్రిశ్చకు చిత్రలేఖ ఏవూ (త్రం తట
పిడకుండా, “ఇన్నాళ్ర్హ్ఫగా వీ సొహిచర్యం
వల్లి, నిస్వార్థసవ నిరంతరం ఆనందాన్ని
స్ప్విందని (గ్రూంచాస్త . అంతే కాక, ఇలా తప్పి
వురేవిధుగాన్రా జలజన్ర ర్రాపిసీగా ఫ్రార్చడం
సాధ్య పిడర్ర. అంధృకే, నా అందాన్ని
ఆనందంగా త్యజించాన్త ,” అన్నది.

ఆ జవాబు విని పరమానంద భరితుడైన
జయ ంత్ర గ్ర , “ను మ్ఞాకుర్రా పీవి కానేకామా

చందమామ

        