             

అంతలో అక్కడికి వుంద దృర్చ్యఖ
రాజూ, వెనకగా రాక్షసుడు ఉ|[గ్రదండుడూ,
అడవి దొంగలా వచ్చార. దుర్చ్యఖ్ర ధు
వస్త్హినే తన సేన్రికులన్త గ్రర్తించి, “ఒరే వ్పీ రీ
అరణ్యాని కెందుకొచ్చారు?”” అని అడిగాడు.

స్మ్రేకుభ జవాబివ్వబోయే ౦తలో తలారి
భల్హాకుశ్ర ఏవ్రగ్ర వ్రు దిన్రంచి దిగి, ధర్మ
ఖు డితో, “దృ రృ్మఖా! ఇదే ప్రశ్న నీ అంగ
రేకుడఢూ వాళ్ళను అడిగాడు . ఏవు ౦త
విచారించవలసీన సింగతి కొద. నీ కోట
సామంతరాజు వోమైపోయింది!” అన్నాడు.

“ఎవడా సావు ౦తృ శ్ర?’ అంట్రూ రాజు
దృర్ర్మఖ థు కత్పివూసీ, సేన్రికులతో, “నా
కున్న సొవు ౦తృ డొకడేకదా, స్రీ ర్య భూ పితి!
వాడేనా, కోట ఆక్రవి ౦చింది? కోటన
వు రొకళ్ళ పిరంచేసీ, పీరికిపిందల్లా పొరి
పౌొర్చు వచ్చినందృకు, వ తల లిప్పిడే

ఆగృస్త్‌ 2004
|

16

నరకబోత్ప న్నాను ,” అంట్లూ సేన్రైకుల కేసీ
ధూకబోయ్రార్చ.

రాసి ధ్ర ఉఊగ్రదంద్ర ధృ చప్పిన ఒక
అథ్రుగ్ర వుంధుకు వేసీ, ధుర్ర్మఖ డి చేరు
పిట్టకుని ఆపీ, “ధర శ్ర తొందర పిడకు,
వ్రు ంధృ తలారి భల్బాకుణ్నంచి, వూ ౦త్రి
కుణ్శృంచి నీ తల కాపొడ్ప కునే ప్రియ త్నం
చెయ్యి. ఆ తరవాత నీ కోట, నీ వకమయేం
దుకు, వేం అందరం సొయ్రం చేస్తాం,”
అన్నారు .

ఆ వూటలతో ధృ ర్ర్మఖ్ర శ్ర స్ట్రీవు తపిడి,
Eఊగ్రదండుడి రెండు చేతులూ పట్టుకుని,
“ఉ|(గ్రదండ వు హా ప్రిభో! నాకు చావే తప్పిక
పౌతే, నన్ను రాజ్యం ఏలే రాజుగానే చావ
నివ్వండి. వు సొయ్రంతో ద ష్పిడెన ఆ
సౌవ్ర ౦త్ర డి తలనే కోట బుర్ర జురు 'వేళ్ళాడ
దీసీ, సింతోషింగా తల నరికించ్చు కునేంధ్ర కు
ఆ భల్మ్యాక వూ ౦త్రికుడి దగ్గిరకు వస్తాన్త ho
అన్నారు .

దధుర్మణడిదుఃఖంచూసీరా'స్పిదు
ఉగ్రదందృు డికి చాలా జాలి కలిగింది. అతర్ర
తలారి భల్హాకుణ్ణి నివు పీంచి, “ఏం, తలారి
భల్లూకా! ధు ర్ర్మఖ శ్ర కోరిందాంట్లో త్బం
లేధు , అలాగే చేద్దా వుంటావా?” అని
అడిగాను.

తలారి భల్హాకుడ్ర , అక్కడమన్ను వాళ్ళం
దరి కేనె ఓసారి కన్నార్పకుండా కలంస్ర ఛ్రాసీ,
“వీ రందర్రా కలిసీ నన్న వూ సిస్పూలని
చూ డటం లోదు కదా?” అంట్రూ వేళ్ళతో
తన గొడ్డలి పిధునునృ పిరీ”ంచి చూడ
సగాణ్తే.

చందమామ

        