            టెకోలీన్‌ యుక్క
స్మోకింగ్‌ స్టెప్‌,

Mb
వదలే గ్గానీ.
తన విరోధిని

హఠార్తుగా
తప్పించుకోడానికి
టెకోబీన్‌ షూజీలో,
శక్తిగల జెట్స్‌, లోపలే

చట్టానికి 'కట్టుడివేన్నట్టు'

బాగా డబ్బున్న, శక్తివంతుడైన టెరోలీన్‌, నేర భయవిప్వూలిత విశాల సామజ్యూనికి అధిపతి

Wa

PR

|

జరిగేవి చి(త్రాలుగా ||

కనిపిస్తాయి

గా చెలామణీ అవుతూ సిల్లన్ను అపహరించి వాళ్ళ జీవాధార శక్తిని
శాశ్వతమైన యవ్వనాన్ని పొందేందుకు వినియోగించడం కోస

టి-టవర్‌,

బెరోలీన్‌ యొక్క. (ప్రధాన కార్యాలయం.
బానో హై-టెక్‌ ఆయుధాలూ
న్యూక్లియర్‌, కేమికల్‌, బయలాజికల్‌
య్యుద్రయం(తాంగపు లేబ్స్‌.

ర్సర్‌ టాంబర్స్‌. చీకటికొడు

భూమీ లోలొపలగా ఉన్నయి.
టెరోలీన్‌ నియం[తణ (క్రింద, తరిఫీదైన ఆగంతకుల దళం, అంగరక్షకులూ,
రోబోమెన్‌ ఉన్నారు. మృత్యువుపాలుచేసే ఆయుధాలతో, టికోలీడ్‌
కుతం(తాల కోరికలను నెరవేర్చడానికి ఎల్లవేళలా

సంసిద్ధం.
$

తన పాపిట పథకాలకి డబ్బుకోసం,
అతడు (డ్రగ్స్‌నీ, కల్తీ ఆహారద్రవా;

క
మార్కెట్‌ చేస్తాడు

దః a టెరోలీన్‌ సోదరుడి రాగ
ఆ ని చూసి
వాళ్లెవరూ సజీవంగా మ AE

 

        