             

జనాదరణ పొందిన స్హ్రాంపులు

2002వ సం.లో వెలువరించిన స్థాంపులలో ఎక్కువ జనా
దరణ పోందిన స్థాంపిబ ఏవో తెల స్పి కోవడానికి తపాలా శాఖ
ఇటీవల ఒక సిర్వే నిర్వహీ ంచింది. రెలియన్స్‌ (గ్రూప్‌ సంస్థా
'పకుడు ధీరూభాయ్‌ అంబానీ చిత్రంతో వెలువడిన స్థాంపులకు
ఎక్కువ ఓట్ను అభించార్డు . ఇండి -జపొన ఫ్రేండ్‌ము సెరీఐ
విభాగంలో వెలువరించిన కథకళి స్దాయి రెండవ స్థానాన్ని
పోందింది. కబ్రూ కీ అనే జపొనన త్య నాటికకూ, కథకళికీ దగ్గరి
పోలికలుండడం ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ పోషం. భారత సేనల
ఎవరెస్ట్‌ పర్వతారోహణ విజంర్రా న్ని చిత్రీకరించే స్థాంపివ్రూ డవ
స్దానం పోందింది.
వృద్దాప్యం అవరోధం కాదు
కీ్య్యాలోని ఎల్ఫోరీలో మ్న్‌ ఒక ప్రొథవు క పాఠశాలలో కివూ నీ ఎంగాంగా వు రూ గే ఒకటవ తరగతి
విద్యార్థి. అయితే ఏంటి? అని వీర్ర అడగవచ్చు. కివూ నీ వయ్రస్పి 8 4 సింవత్సరాలు . ఊతకర్ర
సాయంతో పాఠశాలకు వెళతాడు. ఆయన సహ విద్యార్థులందరూ ఆరేడు వయసుల బుడతలే.
కివూ నీ కీన్యా స్వాతం[త్య యోధుల పెన్షన పిశ్చకుంటు న్నావు . డబ్బృను లెక్కపేట్టడానికి కూడా కష్టి
్నో పిడేవార్పు. పివి ్ర బ్ఞైైలవు చదవ

లేకపౌత్త న్నానని కూడా అతశ్ర
స్నె బాధ పిడేవాథ్ర. 2002లో
కీన్యా ఉచిత (పొథవు క
విద్యను చట్టం చేసేంది. ఈ
కారణాల వల్ల ఆంత్ర నక్కూడా బడికి
వెళ్ళి చదవాలని అశమిబ్ధ్‌, జీవితంలో
ప్రిప్రిథవు ౦గా బడీలో చేరాదు .
కివూ నీకి 32 వుంది వు నవల్చు న్నార్చ . వారిలో ఇద్దర
అదే బడిలో చదు మత్చ న్పార్త . అయి నా వాళ్ద్ళు ఆయ నకు
స్కూల్లో 'ననీల్చర్ఫ్‌'

 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 

        