            ఒక సంవత్సరం గడిచింది. పోర్స గున వశ్న
శ[త్రు రాజ్యరసెనల్ర హఠాత్తుగా చూ మీద దండెత్తి
వచ్చాయి . జువాంగ్‌ రాజు స్వెయ్రంగా నాయ
కత్వం వహీంచోసనలను శత్రు మూ వు దికి నడి
పించాడు. ఫేరయ ద్దం జరిగింది. అన కోని
విధంగా జువాంగ్‌ య్ర ద్దభ్రా పులో శశ్రాసనల
వుధ్య ఒంటరిగా చిక్కుకున్నాడు . ఎంత పౌరా
డినా అక్కడిన్ప ంచి తప్పీంచు కోలేక పౌయ్రాద్రు.
శత్రు దళనాయ కుల ఛుట్బవముట్టార. ఆయన
శత్రు స్మ్రేకుడి చేతిలో బలికాన్త న్నసివు ఫ్ర ౦లో,
మెరుపులా ఒక వీరుడు శత్రువలయంలోకి దూ క,
రాజున్స తెగటార్చడానికి కత్తి ధూసీన వాడి తలన్త
తెగనరికాడ్ర . దాంతో య ద్ధం వులు మతిరిగింది.
శ[త్రూనలు వెన్త దిరిగాయు . జువాంగ్‌ రాజు
విజయం సొధించాదుు .

వుర్త నాశ సభ జరిగింది. సవ్ర యా నికి వచ్చి
తన ప్రాణాలను కాపొడిన దళనాయ్య ఠుడితో రాజు,
“నీ ధైర్యం అనుపమానం. నీ సొప్రం వుర్రవ
రానిది. నిశవ్ను ఘనంగా సిన్మానించాలి,” " అన్నావు
'పిరవూ నందంతో.

“ప్రిఫా , అది ఇహ్పిద్రు అవసిరం లేదు. ఒక్క
సింవత్సరం క్రితవే వీ ర్త నాకు ప్రొణభి” పేట్టి
ఘనంగా సన్మానించార్ర కదా!” అన్నాశ్ర దళనాయ్ర
కుడు వినయంగా.

“ఏవు టి, న్న మాటు న్నది?” అని అడి
గారు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

ఆనాత్ర వింధు సివుయ్రంలో యువ క్త
రాణికి బాధ కలిగించినవాడు తానే
నన్న విషియ్ర ం దళనాయ్రే కు్ర బర ట
పేట్టాశ్ర . అర్ర) తే, అది ఉద్దేళ్పు ర్వకంగా
చేయ లేదనీ - భయంకరమైన గాలి తాకి
డికి య వరాణికి వెనకవున్న స్తంభం '
ఆవెం వీద పిడబోవడంతో, దాన్నుంచి
రి౦చే ప్రియ తంలో ఆవు చేయి పెట్టి
ఇవతలికి లాగ వలసి వచ్చిందనీ చెప్పాడు.

|

చందమామ

తన చర్యనృ గ్ర రించి ఆలోచించే సావకాశం కూడా
లేదనీ వివరించాడు. రాజే గనక అతన్ని శ "చా
అని నిర్ణ ౦చి మూటే. అసిల్చు సింగతి ఏవరించే
అవకాశం కూడా ఉండేది కాదు . రిబ్బవు ద్వారా
తనన ఏట్న కోవాలని య వరాణి భావించిమాడ
వచ్చ్చ. అయితే, ఉదార హృిదయుడైన రాజు,
దళనాయ్య కులందరినీ రిబ్బన్న తొలగించవు ని
ఆదేశించారు . అది ఆయ్చన గొప్పితనం. ఆనాశ్ర
తనన “వంచిన రాజుగారిపిట్ల గల క తజ్ఞతా
భావంతోనే, దళనాల్పు కుర్ర తన ప్రాణాన్ని స్యేం
లెక్కచేం్రే కుండా యస్తు ద్ద్హాి లో రాజును
కాపాడాదు !

రాజు దళనాయే కుణ్ణి ఆప్యాయ ౦గా కౌగిలించ్ర
కున్నారు . ఈ సింగతి విన్న య్ప్ర వరాణీ కళ్ళ న్రంచి
కృతజ్ఞతాభావంతో రెండు కన్నీటిబొట్లు రాలాయి.
ఒకటి తన తండ్రి దళనాయ రుణ “వించి వదిలి
నందుకు. రెండవది దళనాయకుడు తన తండ్రి
[ప్రాణాలను రించినందధృకు! - (ఎం.డి)

   
   
  
 
   

        