             

చందమయాను
నవంబర్‌ 2004 సంచిక ప్రత్యేక సంచిక రె

కథలూ, చిత్రాలూ /వర్ణచి త్రాలూ సయండి! (6-15 ఏళ్ళ వయసు) బాలరచయితలకూ -
చిత్రకారులకూ ఆహ్వానం!

 

ఇ

ఆ ఒక్కొక్కర్ర 3 ఎంట్రీల వరకు
ఆ ఒక్కొక్కరు 3 ఎం[ట్రీలవరకు oN 3 న క
'పింపి అి్స్పిః x
పింపివచ్చ్చ ఆ ఎంట్రీ౦ A 2 ్‌ మ ఏదో ఒక \
చందమామ చెలువడుతూన్నఏ | [i రా ~ కా
| ని ద శ్వానిి చి(తంగా/ఎ తంగా
భాషలోనైనా ఉండవచ్చు Se

 
 
  
 
 

వేసి, క్లుప్తమైన వివరణతో పంపాలి ఆ ఎం|ట్రీల

అఆ 500 పిదాలకు వి ౦చకూడధు రచి తకార్ర
ఆ గా ‘
అ చక్కనబర్చ పేట్టండి యం ౪ అకార ల

   
  
 

క్ల కథలకు బొమ్మలు వేయడానికి చెన్నయ్‌
తి ఎంపకయ్రి న కథలను అన్ని Nn So ei
భాషిలలోస్తా ప్రిఛు రిస్తాం. రావడానికి సద్దంగా ఉం, ప్రిస్తూణం
- ఖర్చుల) ఇస్తాం.
ఇతర నిబంధనలు

6 ఫీ పొబబెగ్ట్‌ స్మేఫొటో (కలర్‌)

కొ ఒకటి జతచేయూ లి ఆ వార, వయ్రస్పి

y (మిట్టిన తేదీ) చదివే తరగతి, పొఠశాల, పీన
కోడ్‌తో సిహా వీ ఇంటి చిర్చ నావూ , ఫౌన

| నంబర్‌, ఎం|[ట్రీల వివరాల విడిగా ఒకబపిర్‌
. వద రాసీ జతపిరచాలి ఆ ఎంట్రీల వురే
Ry స్వంకుంగా, మరెవ్వరి సాంయుం లేకుండా

PF IN ఎంట్రీలు (  రొీనవి/వేసీనవి అని తల్లిదండ్రు ల

Ft 7/ నెన్న మాకు చేరవలసిన ధ్ర వపిర్చ స్తో సింతకం చేయాలి

   
 
  
  

కు [.
| i dl $ దీ:సెపై \ తి కవర్చ వ్పీద:
w+» CS) పిల్లల ప్రత్యేక సంచిక

  
 

అనిరాయ్యా లి.

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌ =“
82, డిఫేన్స ఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ,

=
ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ్‌ - 600 097. -
Pp

        