            రావణ ధ్ర ఒక్కొక్క తలన్స ఖండించు
కొని శిమజ్ఞీ అనేక విధాల గా స్మొోత్రగానాలు
చేసీ, శివతీ అపొర అన (గ్రహిం పోంద
గలిగాడు.

రావణ శ్ర ఎంత గొప్పి శివభక్తుడో, అంత
ధ్ర రహికారి, ఎంతటి పిరాక్రవు వంత డో
అంత దు ర్మార్ష శ్ర . పిరస్త్రిలవు అపిహి రిం
ఛు కు రావడం సాటిలేని ఘనత, ఎదృ ర్ర లేని
వీరత్వంగా భావించి స్త్రీలను చెరపట్టడం
అతనికొక పిరిపొటి అర్చ్ర) ంది.

ఇష్టిపిడని కాంతన్త బలాత్కరించితే పిది
తలలు వెయ్యిచెక్కలౌతాయని శాపం కూడా
సింపొదించ్ర కున్నాడు .

రావణాసి ర డి భార్య ప్ర ండోదర ప్రయ ని
కూత్ప రృ . భర్త హీతమాకోరి తరచూ హీతమా
చెబుతూండేది. అతని సవతి తమ్ముడు విభీ
షిణ ధు ఉత్తవు ధృ. అవకాశం వచ్చినప్పి
డల్లా రావణ డికి వుంచి చెబ్ర త్రూ ండేవాడ్చ .
కాని, రావణు) థు ఒకర్చ చెబితే వినేలాంటి
వాథ్ర కాదు.

వింధ్యపిర్వతానికి దిణాన మ్స భాభా
గమ్రూ , సివ్రు ద్రమ్రా, ద్వీపొలూ రావణ
రాజ్యంగా, లంకా వ్ర హాసాహ్రా జ్యంగా రా”సి

సివ్లూ హాలు స్థావరంగా చేస్పి కొని, నర
భ”కుల్ళె ఆర్యావర్తంలో థు జ్ఞయ్రా గాదు ఇ)
జరక్కుండా ధ్వంసిం చేస్ప్టి బ్లు ఫు లన్త
చి|త్రహీంసిలు పేట్టి వి నోదిప్హ్‌, ఊళ్ళా
ఆడశ్రవూ లా తగలబెడ్ర త్రా చెలరేగుతూండే
వార్త.

క శధ్వజుడ్ర అనే రాజర్లి వేదం చదు
చంక్రూండగా మీజ్జిన వేదవతి అనే కన్య
విష్మిమశ్ర భర్తగా కోర్త త్రూ తపిస్ప్సి చేస్తం
డగా రావణుడామెతో విష్మి మాకంటే తానే
అధికుడననీ, తనతో వచ్చేయ్చ వు నీ ఆవైె
కొప్పు పిట్చకొన్నారు .

వేదవతి, “ధృ రాత్మా/! నీమతాకిన శరీరం
ఇప్పిడే విశ స్ప్రిన్నాన్స . నీ లంకలోనే నా
అంతట సేస్త మిబ్లీ నీ నిర్వనాశనానికే కారణం
బెతాన్ఫ ! విష్ణువే నన్ను వరిస్తాడు!' " అని చెప్పి
తపౌశక్తితో యోగాగ్ని రగ్త ల్చృకొని ఆ “ణవ్ఫే
దగ్ధమైపోయింది.

రాసి నిర్హ్మూలనం గ) లోకకల్యాణం
చేకూర్చడం కోసిం విష్మి వూబభ్రూ లోకంలో
అవతరించవలసీన తర్చ ణం వచ్చింది.
విఘ్మి మత్రూ నమశ్ర గా, దేవతఛుి అసింఖ్యాకు
లెస్‌ వానర్రలు గా బన్మంచార,

 

ఆగస్ట్‌ 2004
[

62

        