             

తలిబుగణం


బ్రహ్మిదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే కాలంలో, బోధిసిత్వుడు ఒక అందాల గిత్తగా పెట్టాడు. ఆ గిత్త నల్లని నిగనిగ లాడే రంగు తో, చూడవు చ్చటగా మూడేది. దాని అందం గాంభీర్యం చూసి, దాని యు జవూను లతో పొటు ఇతరులు కూడా ఎంతో వు రిసీ
పెదరాశి పేద్దవు ఇంటి భాగంలో కాపిరం ముటూ వచ్చారు . కొన్నాళ్ళ తరవాత వాళ్ళు, ఆ ఊరు వదిలి పౌవలసివచ్చింది. వాళ్ళ పేదరాసి పెద్దమ్మకు ఇంటి అద్దెకింద, ఆ నల్ల అ
తను ఇచ్చేశారు. పెద్దమ్మకు నా అన్నవాళ్ళెవరూ లేరు. ఆమె ఆ నల్లగిత్తనే బిడ్డలా చూసి కుంటూ రాసా నే గింది.
బిఫ్యుషికడు గ్రూ, గంజినీళ్ళూ కలిపి, అం లో తొడ వేసి వుంచి కుడితి తయాూ ర చేసీ, పేద్దవు నల్లగిత్త చేత తాగించేది. రోజూ
కాలవకు తీసుకుపోయి మెత్తని గడ్డిపరకలతో దాని ఒళ్ళంతా తోపు, శ భ్రంగా కడిగేది. ఇంత వుక్కువగా పేంచు కుంటున్న ఆ గిత్తను పేద్దవ్ము ఏనాడూ కట్టుకొవ్వుకు కట్టివేసీ ఎరగదు.
నల్ల ఎదన్న కొద్దీ, దానికి చిట్టి కొమ్ములు పలుచుకు వచ్చిన అది తోడి ఆ గిత్తను పేంచే యజపూవులు ఒక పిశ్రమలతో ఊరంతా స్వేచ్ఛగా తిరిగేది. పిల్లలూ దాని ద ఎక్కి స్వారీ చేసేవాళ్ళు. దాని గంగడోలు దువ్వి దానితో ఎన్నో ఆటలు ఆడేవారు.
ఒకరోజున నల్లగిత్త తనలో ఇలా అన్న కున్నది: “నన్ను పేంచే పేద్దవ్ము కడు పెద రాలు. నా కోసం ఎంతో శ్రవు పిడుతున్నది. నామెకు కొంత ధనం సంపాయించి పెట్ట గలిగితే, ఆమె శ్రమ చాలావరకు తగ్గించిన దానినమతాను!"
ఇటు వంటి ఆలోచన కలగగానే, అది ధనం సింపాలంచే మార్గాలకోసం వెదక
