            బలం గృ రించి నీకు తెలింప్ర ధ్ర . ఒకవేళ అలిసీ
పౌతే, అక్కడక్కడ కాస్పపిఆగి, అలసిట తీర్చు
కుని, ఆ తరవాత బయ లు దేర్త దాం. అంతే
కదా?” అన్నారు మొయిత్రా.

వుర్నార్ర తెల్లవారగానే వి త్ర లిద్దరూ గ్రాత్రం
ల్సి గుడికి వెళ్ళి మొక్కుకుని తమ సాహసౌబత
ప్రి ణం ప్రొరంభించార్ప . మార్గానికి ఇరువై
పులా కనిపించిన అందమైన దృశ్యాలను జగన్‌
వివరిస్తూ వెళ్ళడం వల్ల, మొయి(త్రాకు అతన్ని
తన భృజాల వ) ద మోయడం అంత కష్టివు
నిపీంచలేదు .

దారిలో విశ్రాంతి కోసిం ఆగిన ఒక చెట్టు
కింద చిన్న డప్పి' జగనకు కనిపించింది. కీ
కొంతసేపు చెట్టునీడన సేద దీరాక, దేని
క్యూ ఏనికివస్తిందన్న ఉద్దేశంతో ఆ డ్ప్పిను
తీస్పికుని వి తు లిద్దరూ వుళ్ళీ తవు
|ప్రింప్రా తాన్ని కొనసౌగించార్చ .

వురి కొంత దూరం 'వెళ్ళాక దారిపక్కన
వాళ్ళ కొక బావి ఠనిపీంచింది. బావి “
పిక్కన చిన్న తాడు కనిపీంచడ౦తో,
దానిని కూడా తీస్పి కుని వు ళ్ళి ప్రి ణం

సొగించార్త . జగన, డప్పివు తాడ్ర కు కట్టి, దాన్ని.

ఛ్ర జాన తగిలింఛు ఠున్నాడు .వురికొంత ధూ రం
ముందుకు వెళ్ళాక, వాళ్ళకు చుట్టూ చెట్లున్న
ఒక కొలన్ప కనిపీంచింది. కొలన్త లో నీత్ఫ్ళ తాగి
చెట్ల నీడలో కొంతబమిబిశ్రాంతి తీసి కున్నారు .
అలా కూర్చ్చన్నప్పిడు ఒక తాబేలు తవు కేసీ
రావడం జగన గవు నించాద్సు. దానిని దృ రించి
'మొయిత్రాకు చెప్పి, “దానిని మనతో తీసుకువెళ
దావ ? వదిలి వెళ్ళిపోదావూ ?” అని అడిగారు .

“తాబేలు వల్ల వునకేంటి ఉపయోగం?”
అన్నాడు మొయిత్రా అనుమానంగా.

“అది వునకు ఉపయోగపడదని కూడా

వు నకేసీ రావడం ఛచ్చూ్త, దానికి కూడా వు నతో
రావాలని ఉన్నంట్నంది,”” అన్నాడు జగన.

“సిరే తీస్తి కో” అన్నాడు. ' మొయిల్రా.

జగన తాబేల్చ శ్ర పిల్చుకుని జాగ్రత్తగా తాధు
రెండవ కొసకు కట్టా ఛృ జానికి తగిలించు
కున్నాడు . ఎండ చల్లబడ్డాక అక్కడి నృ ౦చి
బయ ల దేరారు.

స్త్‌ ర్యాస్తిత్ర సం అవకు న్నా వాళ్ళు అడ
విని దాటలేక పోయారు. మెల్లగా చీకటి కమ్ము
కుంట న్నది. మై య త్రా బాగా అలిసీపొం్రా డ్ర
“ఈ రాత్రికి తలదాచ్చ కోవడానికి చోట చూస్పి

   
   
 

కోవాలి,” అన్నాడు.

మై ల త్రా ఛీ జాలప్మేకూర్చృన్న జగనఛ్చ ట్చ

బఏక్కలు ఒకసారి కలయు జూస్త్హి, “ధూ రంలో

ఒక ఇల్చు కనిపీస్తౌంది. ఇదే బాటలో ఇంకా కొంత
దూరం వెళ్ళాలి. వేగంగా నడువు మిత్రమా,”
అన్నాధు .

కొంతబపిటికి ఇంటిని సినీ పీంచార్చ . వు న్త
'షుల జాడ కనిపించలేదు. మెల్లగా లోపిలికి
వెళ్ళారు. ఒక గదిన్స ౦చి పేద్దగా గ్ర రక శబ్దం
వినిపించింది. జగనో అటు కేసీ చూశాథు.

చెప్పలేం కదా? మునుముందు ఎలాంటి అవ భయ ంకర ర్రూపింతో ఒక రా”స్పిథు ని(ద్రి
సిరం ఏర్పడు తృందో, ఏమో! పైగా తాబేలు స్పిండడం కనిపీంచింది. ఇద్దరూ ఒక్క “ణం

చందమామ 31 ఆగ్‌ 2004

        