            పాఠకులకు కథల పోటీ
తను రచసకు రూ. 250 బహుుుతి
-ఈ కింది కథను చదనండి:
ఆవి ఘు ధే వ లృెలడవంల్లో వేటాడడానిక తరచూ
ప్రిజల్చు వచ్చే రోజులు . వేటాడేవాత్ర వు రీ ఎక్కుం
కావడంతో ఒక్కొక్కసారి చాలా జంతృ మఖ చంపి
బడేవి. జంతు మూన్స రించడానికి ప్రభ త్వం
కొన్ని చర్యలు చేపెట్టి వేటాడడానికి ల్టోన్స
పోందాలన్న నిబంధన విధించింది.
ఒకరోజు విజంగ్ర , వు నర్‌ అనే ఇద్దర వు త్ర)
'వేటాశు తు న్నారు . ఉన్నట్నండి ల్థ్రాన్స తనిఖీ చేస
[పిభ్ర త్వ అధికార ఆ ఎదుర్ర పిడ్గార్చ. ఇద్దర

జేబ్ర లోంచి ల్ట్రోన్స తీసీ చూ పొద . అధికార్చ ల) త పీపిడ్డార్చ . “లోన్స్‌ ఉండి కూడా వు వుుల్సి
చూ డగానే ఎందృ కలా “ఎరిగెత్తావు?”” అని అడిగారు అధికారులు ఆశ్చర్యంగా.
4 విజ ఇచ్చిన సివూ ధానం ఏవిటి?
+4 అసలు వాడు ఎందుకలా పరిగెత్తాడు?
4 వాడి సివూ ధానం విన్న అధికార ల) ఏం చేశార్ప ?
100-150 వూ టలతో కథకు వ్రు గింపోూసీ వూకు పింపిండి. కవర్చ వుద ' కథల పొటీ క్రి
అని రాఘుండి. కింది కూపినన్ప తప్పిక జతపేయ్ర ండి. |

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఆగస్ట్‌ 31, 2004

 

        