              
 
    

న్మోహిన సీంగ్‌ వు నదేశ ఆర్థిక వు ౦|త్రిగా
3 . అంతకు వ్రు ంధ్ర ఆంగ్ర న రిజర్టొ బ్యాంక్‌
ఇండియా గవర్నర్‌గానూ , ప్లానింగ్‌ కవు షిన
చస ఛేర్మన్‌గానూ పెదవీ బాధ్యతలు సెవుర్ధ
చేరితంగా నిర్వహీంచారు .

డౌ. వు న్మోహినసీంగ్‌, 1932 వసిం.
సేప్టేంబర్‌ 26వ తేదీ, |ప్రిస్పెతం
పొకిస్తానలో ఉన్న, నాటి పిశ్చివు
పింజాబలోనీ గావా(గాౌవు ంలో
జన్మించార్ర . 1941లో ఆయన
కుటు ౦బం అవు తసిర్‌కు
తరలి వచ్చి, ఎండు పిళ్ళ
వ్యాపొరం చేస్త్తి అతి సొవూ
న్యంగా గడపిసొగింది. వు న్మో
హిన సీంగ్‌ కాలేజీలో చదివే A

 

ఉత్తీర్ణథు కావడంతో ఆయ నకు చాలా బహి వు

తృ ల) లభించార్హు . ఆ తరవాత ఆక్సెఫర్ట్‌ యూని
వర్సిటీలో చేరి పీ.హేచ.డి పిశ్ర్చుకున్నార్ప . అక్క
డౌయ్చ న చాలా కష్టిపిడి చదివే, నొవు$ స్విభావం

గలవి ద్యార్జిగాఎర్చ తెచ్చుకున్నార్ర .

కొవాలన్ప కుని మూటే ఆయు నకు లక్స్‌ఫిర్జ్‌,

లేదా కేంబ్రిడ్జ్‌ విశ్వవి ద్యాలయూ ల్లోనే వుంచి
ఉద్యోగం లభించి ఉండేది. అమ్రునా ఆయున
స్విదేశానికి తిరిగి రావడానికే ఇష్టిపిడ్డార్త . చండీ

ఘడ్‌లోని పింజాబో విశ్వవిద్యాలయ ౦లో
ప్రోఫేసిర్‌ ఆఖ ఎకనవు క్స్‌గా పిదవీ
బాధ్యతలు చేపిట్టారు. ఆ తర

వాత ఢేల్లీలోని జ వహిర్‌లాలో

నె[పూ  ఏశ్వవిద్యాలయ్ర ౦

లోనూ , ఢిల్లీ స్ర్కిలోఆఖ ఎకన

వు క్స్‌లోశ్రా ఆనరరీ ప్రోఫేనిర్‌గా

పిసిచేశార్ర . 197 2వ సిం.లో

ఆర్థిక వుంత్రిత్వ శాఖలో ప్రధాన

ఆర్థిక సిలహాదార్ప పిదవీ బాధ్య

ప్పుదు ఫెజు కట్టలేక ఒక సంవ \ తత్త చేపట్టి ప్రత త్వోద్యోగంలో
త్సరం వ థా అల్చు ందని చెబ్ర bh చేరారు.
తార. ప్రతి తరగతిలోవూ వు నోప్రాన వు నదేశంలో ఆర్థిక సింస్కిరణల్ర

ప్రథవు డిగా వచ్చేవార్ప . దానిని ఛూ సీన
ఆయన తండ్రి గ్ర ర్త ము ఖసీంగ్‌ కోహ్లై “ను మా
ఏదో ఒకరోజు ఈ దేశానికే ప్రిధానివి కాగలమ్మా
నాయనా,” అంటా వు రిసీపొయా డట. హోషీ
యా ర్ర్పార్‌ పింజాబో విశ్వవిద్యాలయ ౦ నంచి
ఆర్థికశాస్త్రంలో పట్టభద్రుడైన చున్మోహన, విశ్వ
విద్యాలంత్ర ౦ వ్ర ంచి మిశ్చకున్న లోన స్కౌలర్‌ షీఏ
తిరిగి చెల్లించడానికి అక్కడే కొన్నాళ్ర ఎ లెక్చరర్‌గా
పినిచేశార్ప .

ఆ తరవాత వు న్మోహెన కేం బ్రిడ్జ్‌ విశ్వవిద్యాల
యంలో చేరి ఎం.ఏ. చదివార్చ . ఉత్తవు శ్రేణిలో

తీస్తు కురావడానికి ఆర్థిక ఫ్ర తగా వున్మో
హిన సీంగ్‌ కీలకపాత్ర వహీంచార్ప. 1991
వసం. జూలైలో మొట్టమొదటి బడ్జెట్‌ ఉపన్యా
సింలో ఆయన, “భారతదేశం [పిధాన ఆర్థిక
శక్తిగా ఆవిర్భవించడం, త్వరలో నిజవు మత్ర ది!”
అని ఉఊద్ధాటించార్చ . డేశాన్ని సిమ్రున్నత శిఖరా
లకు నడిపించగలరన్న ప దేశప్రిజలం
దరూ నూ తన ప్రిధాని డా. వున్మోహి నసీంగ్‌ కేసీ
చూస్పి్నారు.
ల°లాది చందవూ వు పొరకుల తరఘ
నా తన ప్రధానికి శ్ర భాకాం“ల) తెలియ జేస్తైన్నాం.

        