              

'ద దేశానికి రాజైన చంద్రచూడుడు,
ప్ర్‌జలన్త కన్నబిడ్డల్లా పూసి కునేవాద్ర . ఉత్త
ముడైన ఆ ప్రభువు పాలనలో రాజ్యం సుభి
“ంగా మూడడానికి సివు రృృల్యో వు ం్రు లే
కొక, నమ్మకసృుడైన కోశాధికారి కూడా
కారణం. ఇటీవలే ఆ కోశాధికారిపొఠాన్మరణం
చెందడంతో, రాజుకు ఆ పిదవికి అర్హుడి నెన్ను
కోవడం పేద్ద సివ్ర స్యిగా వూ రింది.

చనిపొర్చు న కోశాధికారికి, విభీషిణు డనే
కొడ్ర కున్నాశ్ర . నప్ర్మకంలో, సిప్ర ర్థరలో అతశ్ర
తండ్రిని వి ంచిన తనయ్స డని, చంద్రవా ధ్ర
డికి తెల్చ స్పి . కానీ అతన్నినిం్ర వి ంచడంలో
కొన్ని అడ్డంకుల ఎదృ రయ్ర్య్యయ .

రాజ్యానికి కోశాధికారి పిదవి ఎంతో ప్రితి
ప్యాత్మకం. ఆ పిదవి సింపొర్చు ౦చాలని చాలా
వుంది ఆశపిద్ర త్రా ౦టార్ర . అలాంటివారిలో
రాణిగారి బంధువు, రాజు చెల్లెలి బంధువు
'ఊండడం, రాజుకు ఇబ్బందిగా పిరిణవు ౦
చింది. సివ్ర స్యి పిరిష్కారం కోసిం రాజు, వ ద్ద
వుంత్రిబ ద్ధివర్మన్త సిలహా అడిగార్ర. బు ద్ధి

దేవనాథుడి నియామకం

 

వర్మ కాసపాలోచించి, “ప్రిభూ! రాజుకు
ప్రిజోవువే వు ఖ్యం. కాబట్టి తవురు ఎవ
రికీ ఇబ్బంది కలగని విధంగా ప్రవర్తించాలి.
ఈ విషయమై తమరు, రాణీగారి తమ్ముడు
రంగసేనుణ్ణీ, తమ చెల్లెలిభర్త రాజగుపుుణ్ణీ
పీలిచి శ్రు ఖావు ఖగా చర్చించడం శ్ర ంచిది,”
అన్నార్ర .

ఆ |ప్రికారం రాజు, రంగసన్త ల్లీ, రాజ
గృ హ్విజ్జీ పీలిచి, “వీ రిద్దర్రూ నాకు కావలసీన
వాత్ర్భ. కోశాధికారి పిదవిని కోర్ర త్త న్న ఇద్దరా
వ్పీ కు కావలసీనవాళ్ర్హ్ళ. వీ ఇద్దరా శ్రా ట్లారు
కుని, ఒక అంగీకారానికిరండి. వీ ఏకాభి
[ప్రొయాన్ని నేన్త వు న్నిస్తాన్త ,” అన్నారు .

రంగసేనుడు, రాజగుప్తుడు ఈ విషయమై
చర్చించార్చ . ఎవరికివార్స తనవాడికే పిదవి
నివ్వాలని పిట్చబడ్చ త్రూ ండడంవల్ల, వాళ్ళ
వు ధ్య ఏకాభిప్రాయ ౦ కుదరలేదు . చివరకు
వార్చ నిర్ధయ్రా న్ని రాజుకే విడిచిపేట్టార్త .

అప్పిథ్ర చంద్రవూ థ్రథు , “వీ ఇద్దరూ
ఎవరికివార్చ , వీ వ్ర వ్యక్తి కోసిం పిట్టిన

శ్రీరామకమల్‌

        