            మైన అన్యాయం జరిగింది. మీ పాలనలో
న్యాయ ౦ ఇలాగే ఉండే పి”ంలో వీ ఇంటి
ముందు ప్రాయోపవేశం తప్ప నాకు గత్యం
తరం లేద.”

ఆ వూ టలన్ప ప్రశాంతంగా విన్న రాజు
“ఆ వు నిమీబరేవి టి? ఏం చేస్తింటాశ్ర ?”
అని రాజు అడిగాడు .

“నాకు అతని వ్రు ఖం తప్పిబర్రా , ఊర్రా
ఏపు తెలీదు,” అన్నాడు (బాహ్మిణ ధ్ర
దీనంగా.

“సిరే, నీ సింగతి రేసిసేన్స చూ సాను.
విచారపిడకు. ఈ పి టకు నాతో బాట్స
భోజనం చేసీ, ఇక్కడే, విశ్రాంతి తీస్పి కో”
అన్నారు రాజు,

(బ్రాహ్మిణు ధు) అందృ కు సింతోషింగా
ఒప్పికున్నాడ్ర . రాజుగారితో పొట్చ స్పిఫ్పిగా
భోజనం చేసీ వి(శ్రాంతి తీస్పి కున్నారు .
అయి తే, ఆ రాత్రంతా తాను పొగొట్బకున్న
డబ్బ్బ, తిరిగి వస్తోందో, రాదో అన్నవిచారుతో
నిద్ర లేకుండా గడిపొడు .

మర్నాడు రాజుగారు కబురు చెయ్యగా
అవనోత్సలో ఉన్నవారంతా వచ్చార . (బ్రాహ్మి
ఇడ తన వునిషీని గృ ర్షించాడ్రు . రాజు

       

ఆగస్ట్‌ 2004
[

విచారించగా అతథా (బ్రాహ్మిణి శ్ర చెప్పీనదే
చెప్పాడు.

ఫీర్యాదీ, వ్రు ద్దామ్రి కూడా ఒకే వూట
చెప్పిన మీదట రాజుగారు పరిష్కారం ఎలా
చెయ్ర్యగలరో సిభికులకు ఏవ్ఫీ అర్ధం
కాలేదు. కాని రాజుగారు తీర్చు చెబుతూ,
“బాహ్మిణు డికి తొంభ్థునివి ది వూ డలిచ్చి
వ్ర ద్దార్చి రెండు వూ డలు వూ (తవు తీసి
కోవాలి,” అన్నార్ర .

కొందర్చ సిభికుల్చి దీనికి అభ్యంతరం
చెప్పార్ప . రాజు వారితో ఇలా అన్నార్చ :
“ఒక్కొక్కసారి న్యాంప్ర మ్లూ , అన్యాంప్ర వ్లూ
ఒకే లాగ టారు . కుశా(గ్ర బు ద్దితో వాటిని
చేర చేసీ ఛా డాలి. ఈ బ్రాహ్మి త్ర , 'వువ్వి
చ్చినంత షివ్చుకుంటాన్స ' అనలేదు ; ‘నీ
కిష్టివైైైంత ఇర,” అన్నాడు . దృ రాశా
పరుడు తన కిష్టమైనంత తానుంచుకుని, తన
కస్టం లేనిరెండు మాడలూ ఇచ్చి, అనుకున్న
నియ వూ న్ని ఉల్లంపీ ౦చాశ్ర ,' అన్నారు .

య శస్కిర్ర శ్ర ఇలా ఎన్నో సిందర్భాలలో
ఎంతో నేర్చేగా న్యాయా న్యాయ విచణ
చేసే, భావు వుద వుళ్ళి క తయ గాన్ని
(ప్రారంభించాడని కీర్తి తప్పుకున్నాడు .

        