            
ఇవాళ్టి రోజుల్లో బాల్‌ పాయింట్‌ పెన్‌ ఉపయో
 గించని వారంట్లా లేరు . చౌకగా లభించడం,
రాయుడంలో  సౌలభ్యం, సీరా వేయ వలసీన
తతంగం లేకపొవడం లాంటి కారణాలవల్ల వీటి
ఉపయో గం రోజురోజుకూ ఎక్కువై, ఎంటన
పేన్నుభు వురు గ్ర న పిడిపొత్త న్నాయి .
    బాలోపొయ్రి ంటపేన పినిచేస తయా రు చేయు  వీర
ప్పుడైనా పరిశీలించి చూశారా? రీఫిల్‌ కొసలో
లోహింతో తయా రు చేయు
బడి ఉంటుంది. వు నం రాబప్పిదు ఈ బాల
సి) న్నితంగా తిర్ర గ్ర త్రా మూట ౦ది. బాలకువెనక
వైపు నుం చి దాని వీ దికి ఇంకు నిరంతరాయ ౦గా
 సిరఫిరా అమ కూ ముటుంది.
   అందులో కలిపే నూనెపదార్థం వల్ల ఇంకు
 వెన్నలా బాల'పు దికి జారు త్రా మోట్రంది. ఈ
నూనె పదార్థమే ఇంకును గడ్డకట్టకుండా, తడి
ఆరకుండా  చేస్తుంది.బాలోపార్సు టో పేనపిని

పని చేసే పూత్రాన్ని 1880 సిం.ల లనే కన్ప కొన్న
ప్పిటికీ, హింగేరియాకు చెందిన లాజ్లో, జార్జ్‌ బైరో
తో ఇద్దరు పిరిశోధకులు 1 9 3 0లలోనే దీనిని
నిత్యజీవితంలో ఉపయోగించేలా రూపొందించి,
ప్రొఛు ర్యం కలిగించార్చ

మన పరిసరాలు :
చీమ రైతులు

మను ఫు లకు వూ (తవే వ్యవసొయ్ర ౦ చేయే గల
తెలివితేటలు , శక్తి సొవు ర్థ్యాలు ఉన్నాయని వు ర్ర
అశ్ర కుంట్ల న్నారా? నిజానికి కొన్ని రకాల చీవు లకు
వు నిషీకన్నా వ్రు ందే పింటపిండించే విద్య
తెలుసు నని కొందథు పరిశోధకుల అభిప్రాయ
పిథ్రు తృ న్నార్ర . లలాది సింవత్సరాలకు పై ర్వం,
అటీన్స రకం చీవు ల) తవు మిట్టలలో శిలీం[ధ్రాలన
పేంచేవట!

ఆహార పిదార్థాల వు ద శిలీంధ్రాల పేరగడం
బహిశా మొట్టమొదట చీమ గవ్త నించిమాట్స ౦ది.
వు గ్గిన ఆకులన్తు తెచ్చి వాటికి ఆహారంగా అందించి,
అవి పేరిగాక తినడం ప్రొరంభించి మూట్సు ౦ది.

శిలీంధ్రాలు పేంచే చీవు ల) సిట్టలలో చిన్న చిన్న
గదృ లను గూళ్ళన్న ఏర్పాటు చేస్తి కుంటాయి.
వందలాది చీవు ల) కలిసీ ఎండిన ఆకుల), బడులు ,
ధు ౦పిల్చ మ్రై దల్మో కాయ గ్రా రల వ్రు కృలన్త తెచ్చి
శిలీంధ్రాలకు ఆహారంగా అందిస్తాయి . వు రికొన్ని
చీమలు మొక్కల నుంచి ఆకులను కొరికి తెచ్చి మరీ
శిలింధ్రాలకు అందిస్తౌాయు . మందు జా[గ్రత్తకూ,
కవు శఅకూూబర్ప గాంచిన చీవు త శిలీంధ్రాలన
పేంచడంలోనూ ముందృుం౦
డడం ఆసక్తికరమైన విషియ్చు ౦!

   

        