                

   

యశస్కంరుడి

ఒకరోజు లస శస్కిర్త శ్ర అనేరాజు సిభపి ర్తి
చేసీ, భోజనానికి లేవబోత్తూ ండగా ఒక
[బ్రాహ్మిణ శ్ర వచ్చి రాజదర్శనం కోరాత్చ .

“3 హారాజుగార్ర ఈరోజుకు వీని వ్ర గిం
చార్ర . ఇవాళ దర్శనం సొధ్యపిడధ . రేసిజచ్చి
ఏమైనా ఉంటే విన్నవించుక్సో”” అన్నాడు
ద్వారపొలకుడ్చ .

ఈ మాట విని రాజు, వంటవాణ్ణి కొంచెం
ఆగవు ని, ద్వారపొలకుడితో చెప్పే, బ్రాహ్మిణ్జి
లోపిలికి పీలిపీంచి, వచ్చిన కారణవు డిగాడ్ర

|బాహ్మిణ శ్ర ధ్ర $ఖం పోంగ్ర కొప్పు ఇలా
చెప్పాడు:

“వు హారాజా, నానా దేశాల తిరిగి అతి
కష్టిం వీ ద నూర్తు బంగార్చ పూ డలు సింపొ
దింఛ్ర కున్నాను . నా హోంలో అరాజక వీరిస్థీతి
తొలగి పౌర్చు ౦దని విని ఆతో తిరిగి వచ్చాన్త .
తవు దంగ్ర వల్ల దారిలో నాకు ఎలాటి దొంగల
భయ వ్లూ కలగలేదు . నిన్న సొంప ౦కాలం
లవనోత్స చేర్చ కుని, ప్రిర్రూ ణసిబడలికవల్ల
అక్కడే రాత్రి విశ్రాంతి తీస్పి కుని, రహిచారి

న్యాయస్థర్థయం

పక్కనే ఉన్న ఒక తోటలో చెట్టు కింద పడు
కుని నిద్రపొయ్రా న్ప . తెల్లవారి లేచేటప్పిశ్చ
ప్రివూద వశాత్త్హృనా డబ్బ సించీ ఒక బావిలో
పిడిపొర్చి ౦ది. ఆ బావిష్యేన అతల పేన
వేసి కుని ఉంటడం చేత అక్కడ బావి
ఉన్నట్టే నాకు తెలియ రాలేదు . నా కున్న
దంతా పౌగొట్టకుని, బావిలోకి దిగటం
చాతకాక అలవు టిసప్త్హ్హిండగా ఒకడ వచ్చి,
‘నీ డబ్బ సించీ నీకు తీసీ ఇస్తాను . నా
శేవి స్తామా' అని అడిగాథ్ర . 'ధు స్టీతిలో ఉన్న
నేను ఆ డబ్బంతా నాదే నని ఎలా చెప్ప
గలను? అందులో నీకు ఇష్టమైనంత నా
కియ్రు్య,” అన్నాను . వాశ్ర బావిలోకి దిగి నా
సంచీ తీసి, అందులోనుంచి నాకు రెండు
వూడలు) వూ (తవు ఇచ్చి వు గిలినవి తాన
ఉంచుకున్నాడు. నేను అభ్యంతరం చెబితే,
అక్కడ చేరినవాళ్హ్ళ నన్న గట్టిగా వుంద
లించి, “య శస్కిర్చ డి రాజ్యంలో ఒప్పిందం
అ”రాలా అవు ఇ) జరగవలిసీందే,” అన్నార్త .
వు ర్యాదగా వూ ట్లాడినందృ కు నాకు ఫర

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        