              

EE.

    

భల్లూక మాంట్రికుడు
10

[తలారి భ ల్లాకుత్ర, రాజు ద) ర్ర్ర్రఖ్ర ది తల నరక్కుండా, ఊ( గదంత్ర త్ర కాపొడీ, అతణ్హో శ్రూ ం(తి
తుడీ దగ్గిరకు తీస్తు తువచ్చే బాధ్యత తన వీ ద పేట్ట తున్హాఢ్రు . ఆటవికుడ్ర , తలారి భల్మ్గో కుడీ
వెంట చం(దోలానగరం రావటానికి ఒప్పికున్నాఢ్రు - మ్ల ంధృ పౌత్పున్షు తలారి భల్లా రుణ్ణో,

ఎను త్ర ల వీ ద వచ్చిన నలు గ్ర త్ర అడ్డగించి, బాణాలు కొట్టసొగార్ర.

తలారి భల్లాకుశ్ర తనవ్ఫీ దికి వచ్చిపి ధ్ర
తృన్న బాణాలను గండ్రగొడ్డలితో అడ్డి, ఎగిరి
ధూ రంగా పొర్చు వీడేలా కొద త్రూ, ఫ్రై ౦డి
తొండపిబేన్త గ్ర వ్రు తనకు సివ్ఫీ పొనికి వచ్చిన
సైనికుల ఏనుగు పైకి తోలాడు. రెండు పను
గలా ఒకదానినొకటి ఎదు ర్క్కని, పేద్దగా
వై ౦కరిస్త్ప్హి, తొండాలతో కొట్బకుంట్లూ ,
దంతాలతో కువ్వు కక్రోబోయ్పు సివు ఫ్ర ౦లో
“జ్భా దిరిసేనవన భెక్టవా!” అంట్లూ గండ్ర
గొడ్డలిని, Aఫైకుడి ఏన్స గ్ర దంతాల క్ట

తరవాత-]
విసీరాడు. గొడ్డలి దెబ్బకు ఏనుగు దంతం
ఒకటి అరటి ఊచలా ఫేత్ర్ఫవు ంట్రూ తెగి,
అంత ధూ రాన పొర్చ పిడింది. ఈ గొడవలో
ఆటవికుడృ ఏనుగ వీది నంచి కింద
పిడిపొయూడ్చ.

దంతం విరిగిన ఏన్ఫ గృ, భల్హాకుడి
ఏన గ ధాటికి తట్బకోలేక వెనుదిరిగి పొరి
పోబోయేంతలో, రెండవ ఏనుగుపైన వున్న
సే్రేకుల [ప్రాణ భీతితో పేద్దగా అరిచి, “ఒరే,
వునం ఏన్సగు వుద మన్నవాడు, ఎలుగు

“చందమామి |

        