             

కౌంచనపివిని పిరిపొలించే చంద్రాన్త ధు
వుంచి పిరిపొలనాదగ్ర శ్ర . తండ్రి తర్త వాత
అతి పీన్నవయ్య స్పి లోనే సీంహాసినాన్ని అధి
ష్టీంచి, అతడు పిరిపాలనాపిరంగానే కాక,
సొవూ జికంగా కూడా చలా శ్రా ర్చులృ తీసి కు
వచ్చాడ . య వకుడ్ర , సింస్కిరణాభిలాషీ
కావడుచేత, విద్యాబోధనలో వూ రగ్ర్పరావాలని
తలచాశ్ర , చం[ద్రాాన్త ధే. ఆస్థాన విద్వాంప్రు
లనూ , రాజగ్ర ర్త మస్రా , పవ్రివ్చు ఖకవి, ఏండి
తృ లనూ ఆహ్వానించాదు. స్పి దీర్హచర్చల
అనంతరం, రాజ్యమంతటా ఒకే విధమైన
విద్యాబోధన జరగాలనీ, విద్యార్హలు వేద
'చేదాంగాల్ని అభ్యసీస్తినే, తవు కిస్టిన్రైఫ్టైవ త్తి
విద్య, సావూ జికనీతి, రాజనీతి వంటివి కూడా
తప్సిని సిరిగా న్వోలనీ, వార్త నిర్ధర్ర ంచార్ర .
ఆపిత్సవు స ౦లో ఆత్మరణ కూడా వ్ర ఖ్యవే!
అంధృు చేత, శారీరక ద ఢత్వం కేసిం యువ
కుల, వ్యాయా త్రం, శస్తాస్త్ర విద్యలూ కుణా
నేర్వాలని నిర్ణయ ౦ జరిగింది.

ఇందుకుగాను, సమర్దుడైన ఒక విద్యా
ధికారిని నిం వు ౦చి, ఆం నఆధ్వర్యంలో
రాజ్యంలోని గ్ర గ్ర కులాలన్నీ ప్రివ్రూ ణాలకు
అస్త గ్ర ణంగా నద్ర చ్చ కోవాలని తీర్మానించార్ర .

అయితే, విద్యాధికారి పదవి సామాన్యమై
నది కాదు గనక, ఆ పిదవిని అలంకరించే
వ్యక్తిగప్పె విద్యావంత్రే శౌ , యూ కాత కొల)
ఫ్ర బంగా తెలిసీనవాడూ అయి మాడాలి.
ఇంద్ర కుగాన్త , రాజు చుద్రాన్త డ్ర , ఏద్యాధి
కారిని నియ వు ౦చే అధికారం, రాజగ్ర ర్రమా
వూూం[ద్రభట్బకు అప్పిగించాశ్చు .

వుంచి ఉన్నత స్థానం, రాజుగారి వద్ద ప్రిత్యేక
|ప్రాపికం, తగిన పొరితోషీకం లభించే విద్యా
ధికారి సిదవి కోసింసిహిజంగానే పొటీమొదల
Q్రంది. ఎంతో వుంది య్స్ర వకుల తవు
అద ప్టాన్ని పిరీ”ంచృ కోవడానికి రాజధానికి
రాసొగార్త . రాజగు రు మవబహూం[ద్రభట్న
అనన్య సామాన్యమైన మేధావి. ఆయన అభ్య
ర్పలన్ర వ్రు ౦ధ్ర గానే వ్యక్తిక్వఢ* £,,జp&N

 

        