             

నిస్టు కథ

సడిపొర్చు న జవు దగ్ని వు రణించినట్లే ఉండి
పౌయ్రా ధ్ర . రేణు కాదేవి భ్తున్చి ద పిడి ఏశ్ర
స్పిన్నది. అప్పిడే అరణ్యాల నృ ౦డి పిరశ్ర
రావు ధు ఆగశ్రవూ నికి వచ్చాద్రు . జరిగింది
తెలు స్పి కొని పిరశ్ర మశ్ర ఎత్తి రు ళిపీస్త్లి
వూ హీష్మతీ నగరానికి పరుగెత్తాడు.

అంతలో భ గృ వు హిర్డి ఎక్కజణ్ణించో వస్తి
జశ్ర దగ్ని ఆశ్రవ్ర ం చేరాశ్ర . రేణు కన్త ఓదార్చి,
జవు దగ్నిలోంచి పొతృ న్న ప్రాణాన్ని తన
యోగశక్తితో నిలబెట్టి బ్రతికించాశ్చ .

అక్కడ డవూ హీష్మితీనగరానికి తోలుకు
పౌర నధేవు మస్రీ కోరిన వాటిని ఆశ్రవు ౦లో
ఇచ్చినట్నగా రాజధానిలో ఇవ్వలేదని సే
కుల కొత్త త్త న్నార్ర . నిరిగా ఆనివ్ర యా నికి
పరశురాముడు ప్రళయరు[దుడై వచ్చాడు.
సేఫ్రైకులు పారిపొయ్రా రు . ఆమశ్ర పిరశ్ర
రాముడు దువ్వి ఆశ్రమానికి వెళ్ళు అన్న

ట్నగా తట్టాడు . ధేను మాఉరకల్చ వేస్తి
వెళ్ళింది.

“ఓ రాజాధవూ ! సంరక్షనుడై ఉండవల
సీన రాజు దుర్మార్గుడైనప్పుడు శ” ౦చక
తప్పిదు. వే డదిగి ఇవతలికి రా!” అని పిరశ్ర
రావ్రు శ్ర రాజ [ప్రాసాదం వ్రు ౦దధ్ర కేకవేశార్ర .

కార్తవీర్త్యథశు మొదట పిరశ్ర రావు జ్లీ
సొధారణ వ్రు నికువూ ర్ర డన్త కున్గార్ర గాని,
అతని ధాటి తెలిశాక వెయ్యి చేతులతో ఎదు
ర్కొన్నాధ్చు .

కార్హుర్యార్ధ్థునుడు ప్రయోగించిన అస్ర్హా
లన్ఫ , శస్రాలన్త పిరశ్ర రావు శ్ర గొడ్డలితో
త్త త్తనియ్ర ల చేశాడు. అతని వెయ్యి చేతు
లను చెట్టుకొమ్మలు నరికి నట్లుగా ఆగ్గొట్టాడు.
కార్తఏరు ్యథు మై ండి బోదెగా కూలిపౌ
యాత్ర. ఆప్పిగ్రు అతనికి తాను శాపివశంతో
మిట్టిన చ క్రషు ఫు డనని గ్ర రృ్నకొచ్చింది.

8. పరశురామావతారం

        