            విదేశ పూర్వ గాథలు (చీనా)

రాజుగారి బొదార్యం!

ఈనాడు బీజింగ్‌ రాజధానిగా వున్న చైనాదేశం,
ఈ ఉదంతం జరిగిన కాలంలో లేధు . అతి విశాల
మైన ఆ ఫా భాగం చిన్నచిన్న రాజ్యాలు గా విభజించ
బడి ఉండేది. అలాంటి చిన్న రాజ్యాలలో వ్రు ఖ్య
మైనది చూ.
దాదామో2600 సింవత్సరాలకు ప్పి ర్వం
ఛూ రాజ్యాన్ని జువాంగ్‌ అనే రాజు పరిపొలించే
వాదు. ఆ కాలఘట్టంలో చిన్న చిన్న రాజ్యాలు
తరచఛ్చా ఒకదానితో ఒకటి య్ర డ్డాలు చేస్తి కుంట్లా
ఉండేవి. అలా జరిగిన ఒక య ద్ద్రంలో పోర గ్ర
రాజ్యం వు ద జువాంగ్‌ రాజు విజయే ౦ సాధించాద్ర .
ఆ సిందర్భంగా య ద్ద్రంతో విజయా నికి తోడ్పడిన
Cనాధిపిత్త ఇ , దఠనాయర కులు , వ్రంత్ర అ, అధి
కార్త ల గౌరవార్థం రాజు ఒక విందు ఏర్పాట
చేశాదు.

 
 
  
  
 
 
  
  
 
 
  
  
 
  

రాజభవన ప్రాంగణంలో అందమైన పందిళ్ళు
'చేశార్ప . వీవు ల వింద గా సింగీత కళాకార్ప ల)
సింగీత వాయి ద్యాలను వాయి స్త్రిండగా, వేదిక
మీద అందమైన నర్తకీమణులు నయనానందకరంగా
నాట్యం జ సొగార్ర . రకరకాల వంటలతో, పొనీ
య్యా లతో అతివ లకు రుచికరమైన విందు భోజ
నాల వడ్డించారు . ఆహా త్స లందర్రా ఏరవూ నం
దంతో విందు భోజనం చేస్ప్తిన్నారు . రాజు తన
కుమార్తె యువరాణి జూను స్వయంగా వెళ్ళి
|ప్రొంగణంలోని అతిథవు ల వు ద పిరివు ళ ద్రవ్యాన్ని
చిలకరించవు ని చెప్పడంతో అతిథుల ఆనందం
అవధు ల దాటింది. రాజ్యంలోనే అపిఖూ పి
అందాల రాశిగా యు వరాణబర్త గాంచింది. ఆమె
స్వయంగా తమ వద్దకు రావడం, తమనెంతో ప్రత్యే
కంగా గౌరవించినట్ను అతిథు ఇ) భావించి పోంగి
పౌయార్ర.

ఉన్నట్నండి ప్రాంగణంలోకి బలంగా గాలి
వీచడంతో, ఒక్కసొరిగా దీపొలన్నీ ఆరిపొయ్రూ ర్చ).
చ్చ ట్టా చీకటి అలవ్వు కున్నది. చాందినీ వేయ
బడీన స్తింభాఖ అట్లా ఇట్లా ఊగసొగాయ్రి.
ఒక్కసారిగా, సంగీతం, నాట్య (పదర్శన ఆగి
పౌల్చుందే తప్పి, అతిశ్ర ల వుధ్య ఎలాంటి కల
కలం చెలరేగలేదు. భట ఇ వచ్చి శ్ర ళ్ళీ దీపాలు

వెలిగించేంతవరకు అతిథులు కదలకుండా ఓర్పుతో

అలాగే కూర్చ్చన్నార్చు .

అయతే య) వరాణి జూ వూ తం సిజల
నయనాలతో తండ్రి వద్దకు పరోగెత్తి వచ్చి, “నాన్నా,
హ్రీ రం జరిగిపొయి ౦ది. చీకటి కవు బ్రొగానే ఒక
దళనాల్ర కుత్ర నన్న అతడికేసే లాక్కోబోయ్రా ఢ్ర.
అయితే, నేను వెంటనే వాడి చేయిని విడిపించు

ఆగస్ట్‌ 2004

        