             

౦చ సి ష్టీ జరిగిన తొలిరోజులలో భా వు

వు ద కొండలా , లోయ లతా, నవులూ , సిము
ద్రాలా వూ త్రవే ఉండేవి. ఒక్క పిశ్చ ప్పి దు
గాని, స్త్రీగాని లేరు . అప్పిటికి వూనవ సి ష్టీ
జరగలేదు .

ఒకనాటి ఉషాదయు సివు య ౦లో సింతో
షింగా నిద్ర నంచి లేచిన వూ నీటా దేమవు,
భ్రూ వికేసీచూసీ వునృపులను సి ష్ట్రంచ
వలసీన సివుయం ఆసిన్నవు ము ందన్స కు
న్నాశు. నదీ తీరం న్తంచి గ్ర ప్పేశ్ర బంకవు న్ను
తెచ్చి, తనకు నచ్చిన రీతిలో జా[గత్తగా ఒక
అందమైన మనిషి బొమ్మను తయారు చేశాడు.
వున్న గట్టిపిడి అది ద ఢంగా మూడడానికి ఇక
చేయ వలసీందల్లా, దానిని కాల్బడం ఒక్కటే
వు గిలింది. దేమవ్తు వుట్టి బొవ్మును పొయి రె
మాచి, షిల్లలతో నిప్పి రాజిల్లేలా చేశావు .

ఆ తరవాత, ఎండ తీవ్రంగా ఉండడం
వల్ల, విశ్రాంతి తీసి కోవడానికి దాషిణన న్న

చందమామ

63

ఒక చెట్టునీడలో కూర్చున్నాడు. కొంతసేపటికి
కున్త కు పిట్టదంతో, అలాగే నిద్రలోకి జార
కుని చాలమినిద్రపొయా దు. ఏదో వూ దు
తృన్న వాసిన రావడంతో ఉలిక్కి పిడి లేచాద్పు.
పోయి ్యపేకాలు తూ న్న వు ట్రిబొవ్ము జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఒక్క గంతున వెళ్ళి, పొయ్యిని తెరిచి
ఛూశాతు . వునిషీ బొవ్ముబాగా వూ డిపార్చు
బొగ్గులా నల్లగా మాది.

దానిని ఛా సీన వూ నీట్లా , “ఫిరవాలేద్ర ,”
అన్ర కుంటా , “ఇది నల్లజాతి ప్రిజలకు శ్రూ ల
వుమకృంది,” అని బొవు్మనవు ఛూవి వుదికి
వదిలాత్ర .

వుర్తరోజువూ నీటా వురొకవు ట్టి బొవ్మన
తయా ర్చ చేశాడు . ఈసారి దానిని కాల్చడానికి
అత్యంత జా(గత్తను తీసి కున్నావు . దానిని
ఎక్కువుమికాల్సితే వూ డిపొయ్చు) వు ళ్ళ నల్లగా
అయిపోతుందేమె* అన్న అనుమానం కొద్దీ,
తొందరపిడి వ్రు ౦దు గానే పోమ్ర్యవ ది నంచి

ఆగస్ట్‌ 2004

        