            రాజులందరఛా కూడగట్టుకొని పిరశ్ర రావ్తు బ్ఞీ
ఎద ర్కొన్నార్చ . బలిపిశ్ర మన్ని నరికినట్నగా
పిరశ్ర రావు ఢీ అందర్నీ తెగటార్చి, వాళ్ళ
రక్తాన్ని ఐధు వు గ్ర ల నిండా నింపీ, జవు
దగ్నితలన్త వాటిలో వ్రు ంచి, వ్చుంచిపీత త
ర్పణం చేశాక శాంతించి అగ్ని సింస్కొరం
జరిపొద్ర .

శవు ౦త పించకం అనబడే ఆ అయ్రు ధ్ర
రక్తుత్ర శ్ర గ్ర ల ప్రిదేవు తర్ప వాతి కాలంలో
కురుక్షే త్రంగా ప్రసిద్ధి చెందింది. మరొకసారి
బలికోరింది. వు హాభారత సిం(గ్రౌవు ౦లో
అక్కడే రక్తం వరదల్భెపొరింది.

పిరశ్ర రావు ధే య జ్ఞంచేసీ శ్రచిచ్చు
కొని తండ్రికి ఉత్తరక్రిప్ర ఇ) జరిపొడ్ర . తర
వాత “త్రిథ్రే సింహారానికి బయ ల దేరాశ్ర .
వెతికి, వెతికి “త్రియ్ర ల్ని గండ్రగొడ్డలికి

  

ఆగస్ట్‌ 2004
[

ఆహ్పి తిహూత్ర . “త్రిశ్ర శ్రూతల వంశాంకు
రాల్ఫ్యో పీల్లల్ని బ్రహ్మణ ల ఇళ్ళల్లో దాచార్ర .
తావు కూడా బ్రాహ్మణ కాంతల గా వేషాల
వూ రృకొని, పిసీవాళ్ళను బ్రాహి ణ బాల
లుగా చేసీ తలదాచ్చ కొన్నార్చ.

ఆ విధంగా పరశురాముడు ఇరవైఒక్క
సౌర్ష దేశాల గాలించి “త్రియ్స లని పీంఛు
కోసేవార్హ కనిపీంచకుండా దండయా [తలి
చేశాదు . అతని ప్రితిజ్ఞ తీరింది. “త్రిథ
సంహారం చేశాక తన ఆధీనమైన భూమి
నంతటినీ కశ్యపుడికి దానంచేసి, వెళ్ళి దక్షిణ
సివ్చు ద్రంలో ఉన్న వూబాంద్ర పిర్వతం వీ ద
తపిస్స్సిలో నివు గ్నృడయ్ర ర .

బ్రాహ్మిణు ల ఇళ్ళల్లో, వున్న ల ఆశ్ర
మాల్లో పెరిగి పెద్దవారైన “త్రయ కువూ ర్త
లందరికీ క్యాపి ప్రిజాపితి పిరశ్ర రావు డిచ్చిన

 

        