            దేరార్ర . రాసి శ్రీ ఉగ్రదంత్ర శ్ర రాతిగదన్త
భృ జాన పేట్చకుని పేద్ద పేద్ద అంగల వేస్ప్హో,
వాళ్ళ వెనకగా నడవసాగాడు.

అరగంట తరవాత అరణ్యం దాటి వార్చ
ఒక పేద్ద వై ్రాన ప్రిదేశంలో ప్రివేశించార్చ .
ఎదుర గా ఒక పెద్ద కోటా, దానికి వెనకగా
వ్రేడల్రా, వు ద్దైలతో నగరం వాళ్ళ కంట
బడింది. కోటను చూస్తూనే రాజు ధర్మ
ఖ్రథ్ర విచారంగా మ్రు ఖం సేట్టి, తలారి
భల్హాకుడితో, “భల్హూక ప్రభో! ఆ సొవు ౦తృ
దృ ర్మార్షడి దగ్గిర ఇప్పిడ్రు కొంత అశ్వసనా,
కాల్బలం మూట్టు ౦దిగదా? అంతనస్ప ,
మనమంతా కలిసి పదిమందిమైనా లేము -
ఎలా జర్చ్రు ంచటం?” అన్నారు .

“ఆహా, ఆ అన్న వూ నం ఇప్పిడా నీక్కల
గటం!” అంటూ తలారి భల్లూకుడు వెనక
వస్ప్మిన్న ఉగ్రదంధ్ర జ్ఞ పీలిచి, ధు ర్చ్మఖ్ర డి
క్కలిగిన సందేహాన్ని గురించి చెప్పాడు.

రా” స్పి శ్ర ఉగ్రదండ్రు శ్ర రాతిగదన్స
గట్టిగా నేలకు కొట్టి, “తలారి భల్హ్యాకా! నీ
గం డ్రగొడ్డలి, నా రాతిగదా ఎంతవు ౦ది శత్రు
సేఫ్రికులన్మూ 'బాతవూ రృగలమా కాని,

క్‌

     

 

ఆగృస్త్‌ 2004
|

ఎక్కువ రక్తపాతం లేకుండా, ఆ కోట
నా|క్రవు ౦చిన సౌవు ౦తృ బ్జీ పిట్టకుని తల
కొట్టే పథకం ఎదైనా వుంటే బాగుండును”
అన్నార్ర .

ఉగ్రదంధు థు వూట వ్రూ గించే లోపిలే
దొంగనాగవు ల్న ఏన గ్ర వుద లేచి నిలబడి,
“అయా $, అలాంటి పిథకం గ్ర రించి ఇందా
కటి న్త ౦చీ నేనాలోచిస్తినే మాను . నేనూ ,
నా అన్త చర్త లిద్దరం వ్రుంద్ర పొర, ర్రర్మ
ఖరాజు గారిని బందీగా పిట్చకొస్ప్తిన్నాం.
ఏం బహి వు తి ఇస్తారని, ఆ సొవుంత్ర స్త
అశ్రు గ్ర తాం. అప్పిశ్ర అతడే స్వియ్ర గా
కొద్దివు ంది అంగర”కులతో వున దగ్గిరకు
రావఛ్చృ,” అన్నారు .

“ఓ, భేష్య ఉచ్చ్చ అల్హామానాగవు బ్లూ!
ఊ, బ్ర లదేర్ర ,” అన్నాశ్ర ఉగ్రదంత్ర ద్ర.

దొంగల నాం కుద నాగవు ల్ల¢,అతడి
అన చర్చ లా ఏన్సగ్తన్త దౌశు తీయ స్పై,
కోటకు కొద్ది ధూ రు వళ్ళే సరికి, హఠాత్త్డగా
కోట ద్వారం బార్లా తెర్చ చ్చ కున్నది. లోపిలి
నృంచి కొందర్స ఆశ్వికులా , సేనైకులూ
బరు టికి వచ్చార్త . -(ఇంకామాది)

 

చందమామ

        