     సొగింది . ఆ స్థీతిలో ఒక రోజున, ఐదు వందల
బండ్లష్యేన ధాన్యం వేస్పి కుని వర్తకుడొకడు , ఆ
ఊర్చ కోసీ బయ్రల్రదేరాడూ. బళ్ళన్నీ
వూవమ్తూలృ బాటలో ఎలాంటి చి క్కుల్రా
లేకుండా కదిలినై. కాని, ఒకచోట అవి చిన్న
ఏర్ప దాటవలసీ వచ్చింది. ఆ ప్రొంతవు ౦తా
ఇసి కవు యం.

ఆ ఇస్ఫి కలో బళ్ళవాళ్హ్ళ ఎంత ప్రియ
త్నించినా ఎడ్లు బండ్లను లాగలేక పోయినై.
ఆ కారణంగా అన్ని బఠ్ర్రా ఏటిపిక్కన ఆగి
పౌవలసీ వచ్చింది. ఊరి నంచి ఎడ్డన
తీస్తి కుపొమ్చి , బ ళృన్త  లాగించాలని
ఛూశార్ర . కాని, ఆ ప్రియ త్నం ఫిలించలేదు .

ఆ సమయంలో బోధిసత్యుడైన నల్ల గిత్త,
ఏటికి ఆవలిగట్బన వు రికొన్ని పిశ్ర మూతో
కలిసీ వే తవే స్ప్టిన్నది. ఆ పిశ్ర మలో తన
అవసిరానికి పినికి వచ్చే ఎద్బలేమైనా మన్న
వేవూ అని ఛ్రబంధుకు, వర్తకుడు తన
వు స్త ఫి లతో అక్కడికి వచ్చాడ్చ .

ఆ వర్తకుడి ద ష్టీని బలంగా, చలాకీగా
మన్న నల్లగిత్త ఆకర్షించింది. “ఈ నల్లగిత్త
చాలా అసొవూ న్యంగా కనిపీస్ప్పిన్నది. దీని
సొయ్రంతో నా బండ్లను స్పిల్ర మగా ఏర్ప
దాటించవచ్చ్చ,”” అన కున్నాడు వర్తకుతు.

వర్తకుడు , అక్కడ మన్న పీశ్ర మూ కాపిరి
గు(ర్రవాళ్ళన్ప పీలిచి, ““ఒరే, ఈ నల్లగిత్త
ఎవరిది? దీన్ని కొంచెం సేపు ఎరువిస్తారా?
బళ్ళను ఏర్ప దాటించాలి. కోరిన ధనం
ఇస్సావు ,” అన్నాథు .

“గిత్తను తోలు కుపొయి వ్ర బళ్ళ
లాగించు కోండి. దీనికి ఫ్ర జవూ ని అంట్రూ

చందమామ

న్‌

 

తిర్తగ్తత్తూంటుంది,” అన్నార్చ పిశ్ర మా
కొపిరి రుర్రవాల్స రః

వర్తకుడు గిత్తమెడకు తాడు కట్టించి దాన్ని
అక్కడిన్త ౦చి లాక్కుపొవాలని ఛూ శాదు.
కాని, నల్లగిత్త ఒక అంగ ళప్పు ఫ్రా కదలలేప్ప .
దాన్ని ఈశ్ర్నతు పొవడం వర్తకుడి వు న ప్రి ల
వల్ల కాలేదు.

వర్తకుడ్త కొంచెరిమోలలోచించి ,
బహ్చిశా ఈ గిత్త తన కష్టానికి ప్రితిఫిలం
ఆశిస్త్ప్హిండాలి, అన కుని, నల్లగిత్తతో, “నీ
రూషికేఖల ఛూస్పింటే, వ షిభరాజులా
మన్నావగాదయు తలచి నా ఐదు వందల
బళ్ళనూ ఏర్ప దాటించు. నీ కష్టిం ఉంచు
కోన్స . బండి ఒక్కింటికి రెండేసి వరహాల
చొప్పునవేర్ర వరహాల నీకు బహి ఫూ నంగా
ఇచ్చుకుంటాను ,” అన్నార్ర .

ఆగస్ట్‌ 2004
్‌ు

        