            చేస్తాను . నీ తలన్స ఆ రక్తసువు థు గ్ర ల్లో
వుంచి అంత్య(్రియు ఇ) చేస్తాను !” అని
అంట్లూ పిరశ్ర రావు ధ్ర ఉన్నత శలా|గ్రం
వీ దకు ఎక్కి పిరశ్ర మన్ర ఎత్తి, “ఈ గొడ్డలితో
భ్రూ వు్మద రాజన్నవాడ్ర లేకుండా నర్చకు
తాన!” అని ఇరవై ఒక్కసార్ష గర్లస్హో పప్రితిజ్ఞ
చేశాశ్ర . దిక్కుల) ప్రితిధ్వనించార్చు . అతని
భీషిణ ప్రితిజ్ఞ విని (బ్రహ్మి, వు హిర్నలు వచ్చి
శాంత వచనాలు పిలికార్త .

భ గ్రశ్రహిర్ణి, “నాయ నా! గ్ర ర్మార్షల్ని ఆ
భగవంతృ డే శొ స్తారు . సౌధ సిజ్జు ల్ని ర
స్తాప్ర ! న మ్ఞాశాంతించృ !” అన్నార్ర .

పిరశ్ర రావ్చు ధ్ర, “ఆ భగవంతృ ధ్ర ఆకా
శంనృ ంచి ఊడిపిడదు ; వు నిషీగా సిబ్జ్‌
వున్తప్పుల వుధ్యే ఉంటాడు . అలాంటి
వాడినే నేన్త అని పీతావుష్రా ల) (గ్రీంచాలి.
శాంతవచనాలతో నాకు పినిలేదృ !” అంట్లూ
అదే పిర్చ గ్ర న హీమాలయానికి వెళ్ళి శివుణ్ణి
గూ ర్చి తపిస్ప్సి చేశావు .

శివుడు ప్రసన్నుడై పరశురాముణ్ణి శాంత
పిరచబోయా డు . పిరశ్ర రామ థు , “శిమసి
ఆజ్ఞలేసిదే చీవై క్థా కుట్టదు గదా! లయ వ్ర్లూర్తి
వైన నీకు చెప్పవలసింది లేదు. నా ప్రతిజ్ఞ
నెరవేర్చడానికి కావలసీన బలాన్నిఇమ్హో”
అన్నారు .

శిమశ్ర అతనికి అన్ని అస్త్రాలను ఇచ్చి
ప్రత్యేకమైన దివ్యాస్రాన్ని ఇస్ఫూ “ఇది భార్గవా
స్త్రంగా నీణర్చ న నిలు స్ప్లింది! నీమకారణ
జన్ముడివైన అవతార మూర్తిని! వెళ్ళు, నీకు
అడ్నలేదు !”” అని ఆవో దంతో ఆశీర్వ
దించారు.

చందమామ

5

 

పిరశ్ర రావ్చు శ్ర గోలోకంలో విఫ్మి మశ్ర రొక
రాపింగా ఉండే ఠ స్పిణ్ణీ ధ్యానించి, క ష్లి
కవచాన్ని పోందాడ్చు . క స్మి ద అతనికి తన
అంశన్త గొప్పి ధన్త స్ప్సితో కలిపీ ప్రిసొదించి,
రావూ వతారంలో తిరిగి తీస్పి కుంటానని
చెప్పాడు.

పిరశ్ర రావు శ్ర “త్రియ్ర లప్మేవిజ ౦భిం
చాత్ర . రాజుల ధృ ప్పిరిపొలనలో అగచాట్న
పిడ్రు త్త న్న జనానీకం అతని అండ చేరార్ర .
కార్తవీర్చ ్యడి కువూ ళృతో సిహా హ్యేహియ్ర
లందరూ నగరం ఏడిచి పొరిపొయ్రార్చ.
పిరశ్ర రావు ఢ్ర ఆగ్నేయ్రూ (స్రాన్ని నగరంపృే
వేశాడు . పిరశ్ర రావు ప్రెతిగా వూ హీష్మితీ
రాజధాని ఇరవై ఒక్క రోజులపొట్ట జ్వాలల్లో
నామరూపాల్లేకుండా దగ్రమైపోయింది.

కార్తవీర్యుడి వెయ్యిమంది కుమాళ్ళూ,
హ్యేహియ్చ వంశ “త్రియ్రల్రూ, దేశ దేశాల

ఆగస్‌ 2004
[Se

        