             

రామేశంయోగిలా ఒకసారి కళ్ళు మూసు
కుని తెరిచి, గంటవు కేసీ అబ్బృర పిన తూ
న్నట్న ఛూసీ, “గంటవూ,! న్న మాడబ్బ
తీస్పి కుని అన్నం పేట్టిన్యా బాటసొర్త ల ఆకలి
తీర్చిన అన్నప్రి ర్హమా భగవంతృడు నిన్ను
'మెచ్చాడు. నాకు కాలం సమీపిస్తున్నది. నా
ఇచ్చాశక్తిని, దివ్యద ప్టీని సింతోషింగా నీకు
దానం చేసి, శ్రీశైలం వెళ్ళి శివసాన్నిధ్యంలో

ఎట్టి పిరిస్థ్రీత్ర లలోనూ స్వొర్ధంకోసిం ధృ ర్వి
నియోగం చేయకూడదు. అలా చేస్తే, నువ్వు
మతి భ్రమకులోనై ఊళ్ళు పట్టుకు తిరగ
వలసీవస్మ్తింది!”” అని హేచ్చరించాశ్చ .

గంటవు్మ ఆ వేచ్చరిక విని తెల్లబోర్తు ౦ది.
తనకుపయోగపడని, ఈ శక్తులవల్ల ఏం
ప్రయోజనం! ఆమె అలా ఆలోచిస్తున్త్నంతలో,
రామేశం చెట్టు కింది నుంచి లేచి చకచక అత్ర
గలు వేస్పికుంట్లా “ణాల వృీద కన్న
వుర్రగయ్య్యాధు.

గంటవ్రు్మ దిశ్ర ఇ గా ఇంటికి తిరిగి వచ్చి
తనకున్న శక్తుల్ని గ్ర రించిన వూ టన్త పిక్కకు
పేట్టి వూ వ్రాలు సి టకూళ్ళవుులాగే జీవించ
సొౌగింది.

గంటవు లో ఇదివరకటి ఉత్సాహిం లేక
పోవడం, ఆమె పెంషత్ర కొద రు గోవిందరాజు
గవు నించారు . ఒకనార్ర అతర్చ గ్ర చ్చిగ్ర చ్చి
రెట్టించి అడిగాక, గంటత్త్మ అన్న కోకుండా
తనకు లభించిన దివ్యశక్తుల్ని గ్ర రించి అత
డికి చెప్పి, వాట్‌ని ఉపయౌ గా తనకు
కలగబోయే ప్రివూ దాన్ని గ్ర రించి వివరించి
వాపొౌర్చ్రు ౦ది.

గోవిందరాజుకు ఇదంతా ఏదో కలలాగా

వ్ర క్తి పోంధ్ర తాన్త . ఈ తెల్లవార్త జావ్రన తోచింది. అయ్రనా దానిని గ్ర రించి వుర్తవ

వున ఊరి చెరువుగట్టున వన్న ఊడల
శు గ్రికింద, వాటిని నీకు ధారాదత్తు చేస్తాన్త ,”
అన్నార్ర .

తెల్లవారు జామున ఇద్దరూ చెరువ్రగట్టుకు
చేరుకున్నారు. గంటమ్మ చెరువులో స్నానం
చేసివచ్చింది. రామేశం తన శక్తులను ఆమెకు
దానం చేసీ, “గంటవూ,! ఈ యోగశక్తుల్ని

ఆగస్ట్‌ 2004

26

లేకపొయ్రా శ్ర . ఆవు ర్బాటి వు ట్టవు ధ్యాస్నొం
వేళ అతడు ధైర్యంగా చెరువుగట్టునవున్న
ఊడలమ।రైి దగ్గరకు వెళ్ళాడు. అతడు
చెట్టుపైకి ఒకసారి ఛూ సీ కూర్చోబోయ్పే ౦తలో,
చెట్బప్ఫేన్త ౦చి ఒక వింత ఆకారం దిగింది.
అది పీశాచవు ని గృ ర్తించిన గోవిందరాజు
నిల వెల్లా వణకసొగాదు .

చందమామ

        