            చూశావా? ఒక్క వెంట్రుకతో నీ కాళ్ళు చేతులు

బంధించగలన్న ,” అన్నారు గట్టిగా.
రా”స్పిథ్త ఇప్పుడు నిజంగానే బెదిరి

పౌయా దృ . తన బలాన్ని నిర్హూ పీంచడం ఎలా?

వాడ ఆవేశంగా తన తలలోని ఒకబను న్త తీసీ,

“చూడు ఇది నా తలలోనోబను. కప్పింత
పేద్దదిగా మాది. ఇప్పిడ్య్ర ఒప్పికుంటావా నేన్త
నీ కన్నా బలవంత్ర బని,” అన్నాడు .
'మొయిత్రా వెంటనే సమాధానం చెప్పలేక
ఊర్చ కున్నాడు . తవు వద్ద మళ్ల తాబేలు)
గృ ర్నుకు రాగానే, జగన దాన్ని తీసీ కిటికీ గుండా
పిక్క గదిలోకి విసేరాధు . “సీన్స న్స నేన్స
నాకాలివేలితో “ణంలో చంపిగలన్త . నా తలలోని
శన న్న నీ కాలితో నలిపీ చంపగలవేమో
ఛూతథ్రు.నీతరం కార్త!” అన్నాడు మొయి(త్రా
=బాళనగా.
రాసి అవు త ఆగ్రహి ౦తో తాబేల్చ న
కాలితో తొక్కాదు . చిప్పిగట్టిగా మనడం వల్ల అది
చావకుండా అలాగే ఉంది. పిక్క గదిలో మన్ను
|పత్యర్థి తనకన్నా బలశాలి అన్న నిర్ణయా నికి
వచ్చాడు రాసి ద్ర. ఇక వాణ్ణి ఎదిరించడం
లాభం లేదన్స కుని తన వ్ర ్యహిం వూ ర్చాధు.
“సరే, నీ గొప్పతనాన్ని అంగికరిస్తిన్నాను .
దయజేసి వెలుపలికి రా. నీ స్నేహం కోర్చ త్ర
న్నాను . వు నిద్దరం కలిసీ హార్సు గా బత్త కుదాం,”
అన్నాదు న
“అదేం కుదరదు. రెండు కత్తులు ఒక ఒరలో
ఇవు డమా ఒకే చోట ఇద్దరు రా”స్పిలు

ఉండడం అసొధ్యం. ఇప్పిడే నీఎన్ఫ న స

రచి ఛూశాను . ను మ్లాఇక్కడే గనక ఉంటే,

వుధాషస్నిం భోజనంగా నిన్ను వింధు చేస్తి /,
కుంటాను. వెలుపిలికి రవుృన్నావా? ” అని |

గద్దించాడు మెయి త్రా.
“వద్బ, వద్న. నేను ఇప్పిడే ఇక్క
జ్ఞించి వెళ్ళిపొతాను . నా సింపిదలన్నిటినీ

చందమామ

అనృ భవిస్త్హి న్న మ్ఞా ఇక్కడే ఉండు ”” అన్నారు
రా స్సిదు.

“అందు కు నా కభ్యంతరం లేదు,” అని
'మొయిగత్రా అంటూండగా జగన తలు పేగ్ళ్ళం
తీశాదు . రాసి థు ప్రాణభ ంతో, తిరిగి చూడ
కుండా పరిగెత్తిపోయాడు.

వి త్రులిద్దతూ రా”స్పిడి గదిలోకి వెళ్ళి
చూశారు. అక్కడెన్నో వెండి ఆభరణాలు,
వుఇులు,వూణిక్యాల ఉన్నాయి. విత్రల
కావలసీన వాటిని తీస్తి కున్నార్ర . రా”“స్పి డి పిడక
పిక్కన ఒక కాట కభరిణ కనిపీంచింది.

“మొయిగత్రా, ఈ కాట క నీ కళ్ళకు
రాసి కో” అంట్లా దానిని తీసీ ఇచ్చాడ్ర జగన.
దానిని పూయగానే మొయిత్రా కళ్ళుకనిపించ
సౌగార్చు . అక్కడే వు రొక నెసొలో త్యైంలాంటి ది
కనిపీంచింది. దానిని కాళ్ళకు వు ర్దించగానే,
జగనో కాళ్ళ ఏ శక్తిని మొజుకున్నాయి . అతదు
హారి గా నిలబడి ఉత్సాివాంగా నడవసాగాధ్చ .
అవిటితనం పౌలు ౦ది.

ఆ తరవాత తవ్ర (గౌవ్ర ౦చేర్ర కున్నవి త్ర ల ,
ఏచీకూ చింతా లేకుండా హాగుగా మూటా,
తోటివారికి తగిన సొంు ౦ చేస్తి చిరకాలం
సంతోషంగా జీవించార్ప .

    
  

        