రాజ్యాల భవుల్నిపించి ఇచ్చాడు. రాజ్యాలు ఏర్పడ్డాయి. రాజ వంశాలు తలలెత్తాలు. అటు వంటి రాజవంశాల్లో ఇవ్వకు సంతతికి చెందిన రఘు వు హారాజు గొప్పి కీర్తిగాంచి, రఘు వంశానికి వ లు ప డయ్యాడు.

రఘు వంశంలో విపి మదశరథవు హరాజు పేద్ద కువూ రుడుగా రావూ వతారం ఎత్తి, ఆదర్శ వూ నవత్వాన్ని ఆచరణలో చూపించా రాసి సింహారం చేశాడు. రావు రాజ్యంగా పేరు పొందేలాగ రాజ్యపాలన చేశాడు. రాజుగా ప్రజాభివు తాన్ని బట్టి ఎలాంటి త్యాగాన్నైనా చేయ క తప్పిదని

        "దశావతారాల్లో ఏడవది అల్ప న రావూ వతారం వాల్మీకివు హిర్షి రచనలో రావూ పుణ వు హాకావ్యంగా విశేషవ్యాప్తి పొందింది," అని చెప్పి పూ తవు హిర్షి రావు కథను ప్రారం భించాడు.

హిరణ్యకశిపికూ, హీరణ్యాపడూ, విపి మణేత హిత్రు ల్మె రెండో రాసి జన్మగా రావ ఇ) డా, కుంభకర్మడు గా పిజ్జా అడ్డ అద పై లేకుండా, లోకభంపు ౦కర్ర లెృవిజంభించారు.

రావణాస్పి రుడు గొప్పి తపిస్సి చేసీ బ్రహ్మివలన దేవ, వు, గంధర్వాదు లెవ్వరి చేతా హానిలేని వరాన్ని పోందాడు.

వూ నవవూత్రల తన్నేం చేయు గలరనే నిర్లక్ష్యంతో నరులను కలపిలేదు.

కుంభకర్ణుడు పిర్వతాకారుడు. తపిస్సి చేసి ఆరు నెలలు నిద్ర, ఆరు నెలలు జాగ తిగా వరం పొంది, వువుపిుల్ని చంపి తింటూండేవాడు.

రావణు డు, కుబేరు డి పిప్పిక వివూ నాన్ని లాక్కొని అతణ్ణి లంకనుంచి వెళ్ళగొట్టి, లంకానగరాన్ని స్వాధీనం చేసి కొని లంకే శ్వరుడై రాక్షసులైన వారినందర్నీ కూడగట్టు కుని, లోకాలు జయించి వీర విహారం చేశాడు..

రావణుడు పదితలలవాడు. కైలాసం వెళ్ళి పతివుంచిన అహింకారంతో నందీశ్వరు డి వు ఖాన్ని కోతివ్వు ఖవు ని వెక్కిరించి, కోతులవల్లనే లంకకు వ్వు ప్పి వాటిల తుందని నందీశ్వరు డి శాపిం పోందాడు .

ఇరవైభు జాల తీటతీరేలాగ కైలాసాన్ని ఎత్తి, శిమకు కాలి బొటనవ్రేలితో నొక్కే సిరికి పిర్వతం కింద నలిగి పేద్ద పేటున ఆర్తారావం చేసి రావణుడు అనిపించు కున్నాడు . అంతకు వుంద్ర దశకంఠు డని పీల్చ వబడుతూండే వాడు .
చందమామ

61

ఆగస్ట్ 2004