               

 

ఒక వూర్రవ్తూల (గౌవు ౦లో ఇద్దరూన్నహీ
తృలు ఉండేవార్ప . వింత పిరిస్థీతిలో వాళ్ళిద్దరి
వు ధ్యన్నుహిం ఏర్పడింది. వాళ్ళల్లో ఒకడోబర్చ
'మొయితత్రా; రెండవ య వకుడోుర్చ జగన.
'మొయిత్రా మీట్బ ద్ర డ్డి. జగన చిన్నప్పిటి ను ౦చే
అవిటివాడ . తవు ఇంటి పిన్స లేఎ చేస్పి కోలేక
పౌవడం వల్ల ఇద్దరు య) వకుల (గావు సిపు
పింలో మ్ల వు ర్రిచెట్టు కింద కూర్చృని, పీచ్చా
పొటీ వూ ట్లాఢు కుంట్లా కాలోపిం చేసవాళ్ళ.
అద ష్టివశాత్త్డ తవు కే గనక సింపిదలు కలిగితే
తవు జీవితాల ఎలామూాడగలవో ఊహీ ౦చ్చృ
కుంట్లా తరచూ పిగటికలలు కనేవాళ్ళ.
అవి బిమ్రో సిండ్ర గ రోజుల్తి . ఎక్కడఛ్చూ సీనా
ఆటపొటల్చ , వినోదాలతో గ్రావుం |(గౌవు వు ంతా
సిందడిగా మాది. ఉత్సవంలో పొల్గొనడానికి

స

 

బెదిరి పోయిన రాక్షసుడు!

ఇర్చగ పోర్త గ్ర గ్రావు ప్రిజల్రు కూడా వచ్చార్త.
ఎలాగైనా పండుగ సంబరాలను చూసి ఆనందిం
చాలని వు త్ర లిద్దరూ చాలాసమో చర్చించు కు
న్నాక ఒక పిథకం ర్రూ పోందించార్చ . ఛూ పికేని
'మొయిత్రా, నడవలేని జగన్‌ను భూజాలపైకెత్తు
కుని నడిబ్హ, అతడథు ఎట్స వెళ్ళాలో చెబుతూ,
అక్కడి వింతలన్త , పోషాలన్త చ్రాసీ వివరిస్తాడన్న
మాట. దృఢమైన శరీరంతో షిష్ట్రీగా మన్ను మై య)
తాకు, బక్కగా వున్న జగన్‌ను మోయడం కష్ట
వ్రేవు కాదు. అలా బయలుదేరిన వు త్రల,
ఒకరి సొంపు ౦తో వు రొకర్ప పిండు గ వినోదాలను
చూసీ, విని ఆనందించారు.

బివోూ పండుగ ఎెళ్ళిపోలు ౦ది. అ తే,
ఇద్దర వు త్రు ల సింత ప్తికరంగా ఉండడంతో
తవు పిథకాన్ని కొనసొగించాలను కున్నారు (
ఇంతవరకు వెళ్ళని ప్రాంతాలకు వెళ్ళడం
|ప్రారంభించారు. ఒకనాడు చెట్టుకింద కూర్చ నే
జగనతో, “అయనా, ఒక పినీ పొట్టా లేకుండా
శ్ర ను ఎన్నాళ్ళని ఇలా ఈ (గాత్రంలో ఉండడం?”
అన్నాడు మొయిత్రా.

“అము , వు త్రవూ ! వు న అంగ వైకల్యం
చూసీ మనకెవర్తూ ఏ పినీ ఇవ్వరు . వునం
వు రెక్కడిక్మోూ పెళ్ళడం వుంచిది అయ నా, ఒక్క
విషిం్ర ౦ తలు ఛు కుంటేనే భయ ౦గామాది,”
అన్నాడు జగన.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు మొయిత్రా.

“ఇక్కడికి నగరం చాలా దూరం కదా? న మ్టా
నన్న అంత ధూ రంమోయగలవా?” అన్నారు
జగన విచారంగా.

“స్ప నాయా సింగా వూ సి కుపొగలను . నా

చందమామ

        