            స్పి ంది పేద్దగా బెంగపిడలేదు . ఎంద కంటే,
ఆ చాకిరీకీ, సాధింపులకూ ఆమె అలవాటు
పిడింది. అత్తగార్త వచ్చి ఎన్నాళ్ర ృన్నా, ఏదో
ఒక రోజున ఆవిడ తిరిగి పల్లెటూరు వెళి స్థపో
త్ర ందని ఆవె కు తెల్చస్పి . అసిల్చు సివుస్యి
అంతా పినివు నిషీ రంగవు తోనే!

అత్తగారికి అన్త నిత్యం ఎవర్నో ఒకరి సౌధిం
చడం అలవాట్సు . కానీ రుగవ్ముశ్రా టపిడను .
అసిలృ ఇప్పిటికే పిని ఎక్కువని విస్పి క్కుం
టృన్నది. అత్తగార్స వచ్చాక వు రింత పిని
ఎక్కుహ్ట©దని ఇంకా విసి క్కుంట్స ౦ది. ఆప్యే
వూ టలంటే పినే వూనేస్తానంటు ౦ది. ఒకసారి
ర౦గవు క్రపినివూ స్ప వు రి తనకు పినివు న్త
'షులు దొరకరు. అత్తగారు వెళ్ళిపోయినా, ఆ
తర్వాత తనపిన్ర ల తనే చేస్పి కోవలసీవ్మింది.

సుందరి ఇదంతా భర్తకు చెప్పుకుని,
“అత్తంగ్ర నేను చెబితే వినర్ప . శ్ర మ్ఞా ఎలాగో
వు అవురకు నచ్చజెప్సీ, ఆవిడ రంగవు తో
గొడవ పిడకుండా ఛూ ద్ర !” అన్నది.

'వెంకట్రవు ణ నిరేనని తల్లి వచ్చాక, ఆవ త్రో
“అవూ,! నీకు అన్హిసవల్తా బాగా చేస్పిం
దని, రుగప్ర్మఅసే ఏనివు నిషీని పేట్టాం. కానీ
న్ప వ్వొక విషియ్ర ం గ్ర ర్చ్నంచ్ర కోవాలి. పిట్నం
వాత్హ్ళ పిల్లెల్లో వాళ్ళలాకాధు . వీత్ర్ళ ఎక్కువ
డబ్బ తీస్పి రుని తక్కువ పినిచేస్తార్ప . చిన్న
వూ టన్నావీడర . ప్ర మ్ఞారంగవ కో ఫ్ర ంచిగా
మాటే, న్ర వ్యిక్కడ మన్తన్నాక్ర్థా నీరు ఏలోట్లా
లేకుండా సేవలు చేస్తుంది. ఆమె పని మాన
కుండా ఛూ బాధ్యత నీది. ఎందు కంటే,
నీకు తెలిసీనట్న, నీ కోడలికి పినివాళ్ళతో
వుసిలడం రాదు,” అని ఎంతో పాచ్చరికగా
చెప్పాడు.

చందమామ 9

 

వెంకట్రమణతల్లి తెలివైనది. అసిలు
విషింగ్ర ం ఆవిడకు అర్థమైంది. తన కారణంగా
పినివు నిషీ వూ స్ప్రే అది కోడలికే ఇబ్బంది
అనీ, తను చెప్పకుండా ఆ విషయం తెలివిగా
కోడలు వెంక(టమణ చేత చెప్పించిందనీ -
ఆవిడ (గహీంచింది.

తస్తు కోడలిని సొధించాలంటే, వ్వు ౦ధృ
పనిమనిషి పనిమానుకుని వెళ్ళిపోయేలా
చేయాలనుకుంది, వెంక ట్రమణ తల్లి. అందు
కని, ఆవిడరంగమ్మకు పని మీద పనిచెబుతూ
ఉక్కిరిబిక్కిరి చేర్చే సొగింది. రంగవ్త్మ ఎంత
బాగా పినిచేసీనా తప్పిపిట్టి తిట్టసొగింది.

రంగమ్మరెండు రోజులు చూసి, ఇక భరించ
లేకవెంకటమణ తల్లితో, “నువ్విలా మాట్లా
డితే నేన్త ఏినివూ న్త రు పొతాన్స . నీ కోడల
అసిలే సి కువూ రి, నీకికసవలు చేబవారే
మాడర్చ ,” అన్నది.

ఆగస్ట్‌ 2004
్‌ు

        