అతడు తిరిగి వస్తూండగా, ఆలవు మంటపంలోంచి మృదుమధురమైన వీణా నాదం వినిపించింది. ఆ నాదానికి ఆశ్చర్య పిడత చూసిన జయం డికి, లేత వు బ్బ రంగు వస్త్రాల్లో భువన మోహినిలా మెరిసి పౌతు న్న ఒక దేవకన్య వీణవాలుస్తూ కని పీంచింది. జయుంత్రు డ్రు సివీు పొనికి రాగానే ఆమె వీణ కింద పెట్టి చిరునవ్వుతో, “నేను గంధర్వకువూ రి చిత్రలేఖను. వీ రెవరు ?" అంటూ ప్రశ్నించింది.
జయంతుడు కూడా స్నేహిపై ర్వకంగా మాట్లాడుతూ, తన వివరాలన్నీ చెప్పాడు. అన్నీ విన్న చిత్రలేఖ చిరు సీగ వ్యక్తం చేసిూ, “వూ గంధర్వుల్లో నాకు నచ్చినవాడు కనిపించక, నేనింకా అవివాహీతగానేమన్నావు. మీ రూపం త్రిభువన మోహనంగామన్నది. వు నం పేళ్ళిచేసిు కుని గంధర్వలోకంలో సి ఖ సింతోషాలతో మూదాం!" అన్నది.
చిత్రలేఖ వూ టలకు జవుంత్రుడు గణ కాలం ఆశ్చర్య పౌలు, "నే నీ దేశానికి కాబోయే రాజును . రాజుగా బాధ్యతలు స్వీకరించ బోయే వుంద దేశమినలు వూ లలూ తిరిగి ప్రజల కష్టిసి) ఖాలు గవు నించాలనే ఉద్దేశ్యంతో బెలు దేరావు . అంతే! ఇక వస్తాను, " అంటూ కదలబోయాూడు.
చిత్రలేఖ అతణ్ణి వారిస్తూ, “నా పూటలు వీల కు అంతగా రుచించినట్టు లేమాపానీ కనీసిం నన్ను కూడా వీల తో బాటు కొన్నాళ్ళు తిరగనివ్వండి!" అంటూ ప్రొథేవు పిడింది 
జయంతుడు, ఆమె కోరికను నిర్దా ణ్యంగా కాదనలేక, అంగీకరించాడు. చిత్ర
లేఖ ఆనందిస్తూ వచ్చి అతడి గుర్రం మీద ఎక్కింది.
తర్వాత జవుంతు డ్ర, చిత్రలేఖతో సిహా అనేక ప్రాంతాల్లో పర్యటించాడు. కాలు పేట్టిన ప్రతిచోటా ప్రజల కష్టిని ఖాల్నీ, సివు సిల్నీ తెలు సిు కుని, సాధ్యమైనంతగా వారి సౌఖ్యం కోసం పొటు బడ్డాడు. ఎవరు ఏది పేడితే అది ఆనందంగా త స్త్రీగా తిన్నాడు. కటికనేల నీ ద సేత్రం నిద్రపొపూడు. జయంత డితో పొటు తిరు గు తు న్న చిత్రలేఖకు కూడా ఇవన్నీ తప్పలేదు. ఆమె భూలోక వాసుల జీవన సర ళిని గవు నించడం ప్రారంభించింది. క్రవేు వె ఆమెకు మానవజీవితంలోని నవరసాలూ
గ్రాహ్యిం కాసొగాలు. ఒక రోజున చిత్రలేఖ, జయంతులు అడవి వూర్గాన ప్రియాూణిస్తూండగా, ఒక




        