             
మాటలూ, ఖడ్గసేనుడికి విపరీతమైన కోపాన్ని తెప్పించినై. వెంటనే ఒరలోని కత్తిదూసి అతడి పైకి దూకాడు.
కాలయకుడు మళ్ళీ నవ్వాడు. " ఖడ్గ సేనా! నీకత్తి నీ స్వాధీనంలో వుందను కుంటున్నావేమో! నాకోటకు చుట్టూ ఆమడదూరంలో నా అనుమతి లేనిదే గాలి కూడా కదలదుసుమా ” అన్నాడు.
ఖడ్గసేనుడు మండిపడి కత్తి ఎత్త బోయాడు. కాని అతని చెయ్యి అంగుళం ఎత్తుకూడా లేవలేదు. కత్తి అలా చేతిలో వేలాడుతూ వుండిపోయింది.
కోట సమీపించాడు. ద్వారాలు బంధింప బడివున్నై. ద్వారాలను మూడుసార్లు " గట్టిగా తన్ని—
"ఈ కోటకు రాజైన వాడెవడో బయ టకు రావచ్చు. ఖడ్గసేనుడు బాహాబాహి యుద్ధానికి పిలుస్తున్నాడు " అన్నాడు.
వెంటనే కోట తలుపులు తెరుచు కున్నయి. వికృతాకారు డొకడు పొట్ట చెక్క లయ్యేలాగా నవ్వుతూ—
" ఒ హెూ, నువ్వా ఖడ్గసేనుడివి? ఐతే నేనే కాలయకుణ్ణ! నాతో బాహాబాహి మళ్ళీ యిలా అన్నాడు: యుద్ధానికి వచ్చావా ? " అన్నాడు. కాల యక్షుడి ప్రవర్తనా, అతడు మాటాడే తేలిక
నువ్వు ఎందుకువచ్చావో నాకుతెలుసు” అన్నాడు కాలయక్షుడు నవ్వుతూ. "నీశరణు వేడిన ఆ స్త్రీ భర్తను వదిలేస్తాను. కాని, అతడికి బదులుగా నిన్ను బంధిస్తా. సరేనా?” అన్నాడు, ఖడ్గ సేనుణ్ణి సమీపిస్తూ. నివ్వెరపోయాడు ఖడ్గసేనుడు. తన భుజ బలం, పరాక్రమం ఎందుకూ పనికిరాకుండా పోయినందుకు చాలా విచారించాడు. అతడు ఆలోచిస్తూన్నంతలో కాలయక్షుడు
" ఖడ్గసేనా ! నిన్ను బంధించడం నాకే మంత యిష్టంగా లేదు. నేను అడిగిన ఒక
                                       చందమామ
                                             34