           

(వశ్నకు సంవత్సరంలోపుగా నువ్వు సరైన జవాబు చెప్పగలిగితే నిన్ను క్షమించి వదిలేస్తాను.”

“ఏమిటాప్రశ్న?” అని అడిగాడు ఖడ్గసేనుడు, వేరే దారి తోచక,

"ప్రశ్న ఏమంత పెద్దది కాదు .కాని. 

జవాబే కష్టమైంది. ఐనా ఆ ప్రశ్న విను:
' అన్నిటికన్న స్త్రీ మిన్నగా కోరేది ఏమిటి?”
ఒక సంవత్సరంలోపల నుప్ప్యుతెలుసుకుని
చెప్పాలి ” అన్నాడు కాలయక్షుడు.

సరేఅని బయలుదేరాడు ఖడ్ఎసేనఉడు.
రాజోచితమైన తన దుస్తుల్ని మూటకట్టి
భుజానవేసుకుని ఒక సామాన్యపొరుడుగా
పట్టణాలూ, గ్రామాలూ తిరగసాగాడు.

కాలయక్షుడు తనను ఆడిగిన (పశ అడిగాడు. ' అన్నిటి
కన్న స్త్రీ మిన్నగా కోరేది యేమిటి?'__
ఈ ప్రశ్నకు తల కొకవిధంగా జవాబు
చెబుతూవచ్చారు.

అందమైన భర్త” అని కొందరు, 'ధన
వంతుడైన భర్త',అని కొందరూ అన్నారు.
మరికొందరు 'బుద్ధిమంతుడైన భర్తను
కోరుతుం" దన్నారు. ఈవిధంగా అందరూ
అన్నిర కాల జవాబులు చెప్పారు.



 

ఇంతలో సంవత్సరం గడువు పూర్తి
కావచ్చింది. కాEయకుడికి ఇచ్చిన మాట
ప్రకారం, ఖడ్గ సీనుడు తిరిగి అతడి కోటకు
బయలుదేరాడు. కొన్నాళ్ళు ప్రయాణంచేసి,
ఒకరాత్రి మళ్ళి కోటప్రాంతాలకు వచ్చాడు. ఆరాత్రికి కోటపక్క నే
వున్న అడవిలో కాలం గడిపి, తెల్లవారి
కాలయకుణ్ణి కలుసుకోవచ్చుననుకుని ఒక
చెట్టుక్రింద విశ్రమించాడు.బాగా నడిరాత్రె
అయేసరికి దూరంలో చిన్న వెలుగు కనబడి,
స్త్ర్‌రోదనం వినబడింది.

ఖడ్ల సేనుడు న్మవ్రమత్తులోంచి బయట
పడి, ఆ స్త్ర కంఠస్వరం వినబడిన చోటుకు


చంద మామ
                      