             

EEERERLEELERI LRN
డికి వెళ్ళాడు. TE ON ఆతడి
కంటికి కనబడిన స్త్రీమూర్తి వృద్దురాలు
కాదు. ఒక చక్కని యువతి, అపరూప
సౌందర్యవతి, రూపథరుడు నివ్వైరపడి_
క నువ్వెవరవు ?” అని |పశ్నించాడు.
“ నేనా? రూపధరుని భార్యను, కొంత
శాపం విముక్తిచెందిన ఆ వృద్దస్త్రేని నేనే!”
అని నిజం వెల్లడించింది,
ఇందుకు ఆతను మరీఆశ్చర్యపోయాడు.
“సుందరీ ! నీకు కలిగిన శాపరి వీమిటి ?
అది తొలగే మార్హమేమిటి ?” అని ఆ తంతో
అడిగేసరికి, ఆమె ఇలా బదులు చెప్పింది :
“రాజకుమారా! కురూపినని ఎంత
మా[తమూ సంశయించక, మీమా.మ
మాటను చెల బిపి టరికొన నున నన్ను నీవు
పెళ్ళాడటానికి అంగీకరించటంతో నాకు
సగంశాపం పోయింది. ఇక తరక్రిన సగమూ,
అనగా పూర్తిశాపం పోవటానికి నిన్ను నేనొక
|పశ్న వేస్తాను, నాకు శాపవిముక్తి కావటం

[SANKAR]

p క ae. HW he ER HE

EE EE NNR
నీవు చెప్పేజవాబుమీద ఆధారపడి
వుంటుంది” అన్నది,

ఆ [ప్రశ్నయేమిటో చెప్పుమని రూప
ధరుడు ఆమెను తొందరపె టాడు,

అప్పుడామె “ఈసుందర రూపంలో నేను,
రోజూ కొన్నిగంటలు మాత్రమే కనిపించ
గలను. కనుక, ' ఆలోచించి చెప్పాలి
నేను ఏయేవేళల ఈ రూపం ధరించాలి ?’”
ఆని ఆడిగింది,

తడుముకోకుండా రూపథరుడు ' నిఇష్టమే.
నాయిష్టం ” అన్నాడు,

ఈజవాబు వినగానే అఆయువతిరూపంలో'
వున్న వృద్దస్త్ర కి పట్టలేనంత సంతోషం కలి'
గింది, వెంటనే రూపధరుని సమీపిస్తూ_-

“నాకు మీరు ఏ అడ్డంకి చెప్పకుండా,..
సమస్యను నా ఇష్టానికే వదిలేశారు, కనక
ఇప్పటికి నాశాపం పూర్తిగా నివృ త్రిఅయింది.
నేనిక అన్నివేళలా ఈస్వరూపంలోనే వుండె
పోగలను ” ఆని చెప్పింది.

 

        