            PC WM ME NE OF Ne HN Wp

ఆతడి ఆశ్చర్య కారణాన్ని |గహించిన
ఆ వృద్దస్త్రీ యిలా చెప్పసాగింది:

|" ఖర్రసేనమహారాజా ! మీరు యిప్పుడు
చాలా |పాణాపౌయస్థితిలో వున్నారు. మీరు
శాలయకుడి ప్రశ్నకుసరైనజవాబు
 తెలుసుకోలేకపోయారు. ఆ [ప్రశ్నకు సరైన
జవాబు నాకొక్క ర్తెకే తెలుసు.”

“ఐతే ఆ జవాబు చెప్పి పుణ్యంకట్టుకో!
నీవు ఏది కోరినా యిస్తాను. మాట తప్పను”
అన్నాడు ఖడ్డసేనుడు,

* సరే, మాటతప్పనన్నావు కనుక చెపు
వెళ్ళాడు. వికృతాకారి ఐన ఒక వృద్ద తున్నాను, కాలయకుడి (పశ్చకు జవాబిది.
అతడి కంటపడింది. ‘ప్రి అన్నిటికన్న మిన్నగా me :

“ఇంత రాత్రివేళ ఎందుకు దుఃఖి తనయిమష్టానికి ఎవరూ అడ్డుచెప్పక
స్తున్నావు?” అని అడిగాడు ఖడ్దసేనుడు. పోవటమే ” అన్నది ఆ వృద్ద స్త్రీ.

“ నాకు ఇప్పుడు ఎనభై ఏళ్ళ వయస్సు. నరెనని ఖడ్గసేనుడు వుదయమే కాల
నన్ను వివాహం చేసుకునేవాడెవడూ దొర_క్ర యకుడివద్దకు వెళ్ళి ఈ జవాబు చెప్పాడు.
అరవై యేళ్లనుంచి ఇలా దుఃఖిస్తున్నాను ” జవాబు వింటూనే కాలయకుడు అశ్చర్య
అన్నది ఏడుస్తూ ఆమె. పడి, ఖడ్డసేనుని తెలివితేటలను మెచ్చు

ఖడ్గసేనుడు ఈ మాటలువిని చాలా కుని, అతజణ్ఞు వదిలేశాడు.
ఆశ్చర్యపడ్డాశు, యింత వికృతంగా వున్న [బతుకుజీవుడా అనుకుంటూ ఖడ్గ
వృద్ధురాలికి వివాహంమీద అంత కాంక్ష సెనుడు తిరుగా ఆ వికృతరూపి అయిన
ఏమిటా అనుకొన్నాడు. అతడి నొటిను౦ంచి వృద్దస్త్రీ దగ్గరకు వచ్చి, “నీకు వీమి కావాలి
మాట రావడమే కష్టమైంది, కోరుకో 1” అన్నాడు,

ENR NAM చందమామను %్‌ *
36

 

 

        