            పృద్ధస్త్ర నవ్వింది. తనకు కావల

సెందేమిటో ఇప్పటికి ఖడసె
లేకపోయినందుకు ఆమె ఎంతో ఆశ్చర్య

పడింది.

“మహారాజా ! నాకు మాటయిచ్చారు.
‘ఇదుగో నాకు కావలసిందేమిటో చెప్ప
తున్నాను, అరవై ఏళ్లనుంచి నన్ను వివాహం

'ఆడేవానికోసం ఎదురుచూ స్తు న్నా ను.

నేటికి మీరు కనిపించారు. నాపైన కరుణం |

చారు. మీ ఆస్థానంలో ఏపవీరుడినైనా చూచి
నాకు పెళ్ళిచేసి చిరకాలంసుంచి ఉఈఊండి
వున్న నాకోర్కె నెరవేర్చండి”” అన్పది.

ఖద్రసేనుడి నెత్తిన పిడుగుపడ్డట్టయింది.
చూస్తూచూస్తూ ఈ వృద్ద కురూపిని తన
ఆస్ట్రా నంలో ఏ యువకవీరుడు మాతం
చేసుకోవటానికి యిష్టపడతాడు ? ఐనా
వాగ్దానం చెల్లించాలికదా !

ఆమెను వెంటబెట్టుకుని తిరిగి కౌటిల్య
నగరానికి వచ్చాడు, చాలా కాలానికి మళ్ళి
తిరిగివచ్చిన మహారాజుకు రాజ్యంలో గొప్ప
సన్మానం జరిగింది, కాని ఖడ్గ సేనుడికి
మట్టుకి దిగులుపట్టుకుంది,

అతడు అన్నాహారాలు మాని రోజు
రోజుకూ కృశి౦ంపసాగాడు, ఎవరెన్ని విధాల



 

  
 

అడిగినా అసలు శారణం బయటపెట్టలేదు.
చివరకు ఒకనాడు తన మేనల్లుడైన రూప
థరుడికి వెల్లడించాడు,

మామగారి బాధకు కారణం |గహించ
గానే రూపధరుడు ఆ కురూపిఆయిన వృద్ద
స్రని తనే వివాహమాడతానని సిద్ధపడ్డాడు, న

రూపధరుడికీ ఆ వృద్ద్ధస్త్రకీ వివాహం '
జరిగిపోయింది. అందరూ లోలోపల ఏమను
కున్నా, రాజకుటుంబానికి సంబంధించిన
విషయం గనుక ఆ కురూపిని గౌరవించక
తప్పించి కాదు.

చక్కగా అలంకరింపబడిన గదిలో
పెండ్లికుమా రై ఉన్నది, రూపథరుడు ఆరక

జ చందమా వు అఆ ౭౭ EN
87 -

        