             

i

ED.

భవనానికి తీసుకపోయారు. ఆ యింటివారు
వీరికి గొప్ప విందు చేశారు. బాలుణ్ణి చూచి
ముచ్చటపడిన యజమాని తనకు |పత్యేకం
బహుమతిగా వచ్చిన ఒక బంగారు గిన్నెను
బయటికి తీయించి, అందులో పిల్లవాడికి
పహెయసం వడ్డింపించాడు.

ఆ రాత్రికి అక్కడే అలసట తీర్చుకుని,
ఉదయానే యజమాని వద్ద సెలవు తిసుకుని
అతిథులు మళ్ళీ బయలుదేరారు. వారు
ఇవతలికి వచ్చెయగానే ఆ దివ్య భవనంలో
కలవరం బయలుదేరింది --యజమానికి
అత్యంత (పియమైన బంగారు గిన్నె
కనిపించలేదు !

ESET
గిన్నె కాజేసింది మరెవరో కాదు,
అందరూ అఆనుమానించినట్టు బాలుడే!
భోజనాల సందడిలో అతడు గిన్నె తీసి
దాచివెయ్యడం సాధువు గమనిస్తూనే
వున్నాడు. తిన్న యింటి వాసాలే లెక్క
పెట్టిన బాలుడి తుంటరిబుద్దికి సాధువు
మనస్సులో బాధపడ్డాడు. కాని, “ ఏమి(టా
అబ్బాయీ, ఈ పని?” అని ఎదటపడి
మందలించలేక పాయ్యాడు.

సాధువూ బాలుడూ సాగిపోతుండగా,
ఆకస్మికంగా దారిలో కారు మబ్బుపట్టి
కుండపోతగా వర్షం కురిసింది. ఇద్దరూ
పూర్తిగా తడిసిపోయారు. అల్లంత దూరంలో
మినుకు మినుకుమని ఒక చిన్న వెలుగు
కనిపించగా, ఈభయులూ మెల్లగా అక్కడికి
చేరుకున్నారు.

“ఎవరయ్యా, ధర్మాత్ములు! తడిసి
పొయ్యాం. కాస్త పంచకంద నించుంటాం,
రెండు (పాణుల్ని రక్షించి పుణ్యం కట్టు
కోండయ్యా బాబూ!” అంటూ బతిమ
లాడుతూ తలుపులు బాదారు.

కొంతసేపటికి విసుక్క్కంటూ నవుకరు
తలుపు తెరిచి, ఇద్దర్నీ యజమాని ఎదట
పెట్టాడు. “ అర్ధరా(తి వేళ ధర్మ మేమిటి,
ఇలాంటివాళ్ళని తిసుకువస్తావే నీకు బుద్ది

జా ౭౭2 చందృమా మ ఇఖంం లాం

 

        