             

సందేహాలు తీరతాయనుకున్నాను..." అంటూ సాధువు ఏదో బాధ అతడికి వెల్లడించబోయాడు.

అప్పుడు బాలుడు, "నీ సందేహాలు తీర్చటానికే వచ్చాను" అంటూ, ఇలా చెప్పాడు. "అయితే విను మనల్ని గొప్పగా ఆదరించి ఆతిథ్య మిచ్చిన యజ మాని ఉన్నాడే, కీర్తి కోసం పటాటోపం చేసి, అప్పులపాలై, అల్లు గుల్ల చేసుకుం టున్నాడు. ఆయనకు ప్రాణప్రదమైన స్వర్ణ పాత్ర కాస్తా కాజెయ్యటంతో కన్ను తెరిచి, ఇప్పుడు తగినట్టుగా మసులుకుంటున్నాడు. ఈ విధంగా అతడి పండువంటి కావరం పాడుకాకుండా చేశాను."
 
"బాగానే వుంది. మరైతే, అటువంటి పాత్రను పరమలోభి కివ్వడం అపాత్రదానం కాదూ?” అన్నాడు సాధువు,అందుకు బాలుడు " అదే పొరపాటు, ఆ యజమానికి డబ్బు గడించటమే తెలుసు
కాని, ఒకరికి ఇవ్వడమనేది తెలియదు. మన మిచ్చిన బంగారు గిన్నె వెళ్ళి వాని మనస్సు మార్చివేసింది. 'నాలుగు ఎంగిలి మెతుకులు పెట్టినందుకే నా కిటువంటి బహుమతి దొరికిందే, కడుపునిండా భోజనం పెట్టితే ఇంకా ఎంత ఘనమైన బహుమానం దొరికి వుండేదో కదా!' అనుకున్నాడు. పుణ్య కార్యాల మీద ఆసక్తి కలిగింది. ఇప్పుడు. విరివిగా దానధర్మాలు చేయడంవల్ల అతడు కూడబెట్టిన ఆస్తి అంతా లోకం మంచికోసం వినియోగ మవుతూంది," అని చెప్పాడు
"నా సందేహాలన్నీ పూర్తిగా తీరి పోయాయి. ధన్యుణ్ణయాను" అని సాధువు అనేటంతలో బాలుడి ముఖంలో ఒక మఠాబీ వెలుగు వెలిగింది. విమానం దిగుతున్న. శబ్దమైంది. బాలుడు మరి కనపడకుండా అంతర్థానమయ్యాడు.నిండు సంతోషంతో సాధువు మళ్ళీ తన గుహలోకి మళ్ళిపొయ్యాడు.

        