             

 

పూర్వం, వింధ్యారణ్య ప్రాంతాలలో ఒక
మునీశ్వరుడు దైవధ్యానం చేసుకుంటూ
ఉండే వాడు. గుహలో సాధువు ఉండటం
లోకానికి క్రమంగా తెలిసింది. అప్పటి నుంచీ
జనం గుంపులు గుంపులుగా కొండ మీదికి
రావటం ప్రారంభించారు. వాళ్ళ వాళ్ళ
మంచి చెడ్డలూ, కష్ణ సుఖాలూ చెప్పుకుంటే
వాళ్ళ మనసులో బాధ తగ్గేది. సాధువు
చెప్పే మంచి మంచి సలహాలు వినగానే
దిగులుతో వచ్చిన వాళ్ళు సంతోషంతో
మళ్ళి పాయ్యేవాళ్ళు.

ఇలా లోకంలో బాధలన్నీ వినగా వినగా,
సాధువు మనస్సులో సందేహాలు ఎక్కువ
కాజొచ్చాయి. " నేను చదివి నేర్చిన శాస్త్రాలు
వేరు, జనవాక్యం వేరు. ఒకదాని కొకటి
సంబంధమే కనబడదు. ధర్మం నశిస్తూంది,
ఆధర్మమే జయిస్తూంది. దేవుడూ దయ్యమూ
స్వర్గం-నరకం-ఇవన్నీ వట్టి బూటకాలు.

కనుక స్వయంగా పోయి లోకంలో నిజా
నిజాలు తెలుసుకుంటే గాని మనశ్శాంతి
లేదు" అని అనుకొని, మళ్ళీ  ఒకసారి
లోకం చూచి రావటానికని గుహ నుండి
బయలుదేరాడు.
జీవిత మంటే పూర్థిగా  వైరాగ్యం కలిగి
పోయిన సాధువు దండమూ, కమండలువూ
చేత పుచ్చుకుని కొంత దూరం సొగేసరికి
ముద్దులు మూటగట్టే పన్నెండేళ్ళ బాలుడు
ఎదురయ్యాడు. సాధువూ బాలుడూ కుశల
(ప్రశ్నలు వేసుకున్నాక, ఇద్దరూ ఒకే చోటికి
వెళుతున్నట్టు తేలింది.

తనకు తలవని తల౦ంపుగా ఇటువంటి
సావాసం దొరికినందుకు సాధువు చాలా
సంతోషించాడు.

ఉభయులూ కలిసి పోగాపోగా, ఒక
ఊరి పొలిమేరని కొందరు సేవకులు వారికి
ఘనమైన స్వాగత మిచ్చి, ఒక దివ్య

 

ఎం. విశ్వేశ్వరరావు

 

45

        