             

రచన।ః

బైరాగి
మనసులోనే తలచుకొని ఆ
వీనుగప్పుడు ఊరుకొన్నది,
కాని మావటి పైన కోపం
దానిమనసున పేరుకొన్నది.

ఒక్కవారం గడచిపోగా
మరల వీనుగ వీధివెంబడి
పోవుచున్నది దాని వీపున
కూరుచుని ఉన్నాడు మావటి,

ఇంతలో కనపడిం దేనుగ

కొక్క కొబ్బరికాయల ంగడి,
“ఒహో సరి” అని వీన్లు తొండం
చాచి కాయలు తీసి వడి వడి,

విసరి కొట్టిందలా మావటి
మీద, వాడా దెబ్బతో తల
పగిలి “హరి 1 హరి! హరీ!” అంటూ
సిల్లి చచ్చాడంతలోపల,

+ ఎవడు చేసిన చేటు వాడికి
ఎప్పుడైనా తగలకుండా
ఉండ” దని అంటారు పెద్దలు,
పోదు పొపం పండకుండా,

 

        