            ప్రభువరేణ్యుల దివాణం౦లో
మదపుటేనుగ ఉన్నదొక్కటి,
తీసుకెళ్తున్నాడు దానిని
వీటిదరి కొకరోజు మావటి,

ఇంతలోనే వీన్గమెడపై
హాయిగా కూర్చున్న మావటి
కేసి విసిరారెవ్వరో మరి
పెద్ద కొబ్బరికాయ ఒక్కటి,

చేత దానిని చక్క పట్టుక
పగులగొట్టడమెలాగా అని
చేయసాగా డతడు యోచన
రాయి ఎక్కడ దొరకనందున.

చివరికాతడు విసిగి కొబ్బరి
శాయ ఏనుగ శిరముమీదను
పగులగొట్టాడించుకై నా
తలపలేదా జీవి బాధను,

జ్ఞాపకం వనుగులకెక్కువ
తెలివి వాటికి కాదు తక్కువ.
వెంటనే కనిపెట్టగవవి
“ వానిపై మనకున్న మక్కువ.

 

        