               

సుశాంతుడి ప్రతిభ గురించి, ఆ దేశా
న్నేలే రాజుకు తెలిసింది. ఆయన సుశాం
తుభ్ణ పిలిపించి, కొంతకాలంపాటు రాజ
ధానిలో వుండి, రాజకుమారులకు చదువు
నేర్చవలసిందిగా కోరాడు.

సుశాంతుడు రాజుతో వినయంగా,
'“"|పభూ, యిందులో నా గొప్పతనం ఏమీ
లేదు. సోమశాస్త్రి ఆనే మహా విద్యాంసుడి
వద్ద, నేను (ప్రతిరోజూ శు[హూష చేసి,
కొంచెం కొంచెంగా చదువు నేర్చుకుని,
చిన్నపిల్లల కోసం ఆ నేర్చుకున్నదాన్ని
మార్చి రాస్తున్నాను. నే నింకా నేర్చుకో
వలసిన దేంతో వున్నది. తమరు దయ
వుంచి 'రాజకుమారులను విద్యాలయానికి
పంపిస్తే, అక్కడవున్న యితర విద్యార్థు
లతో పాటు, నాకూ ఎంతో మేలుచేసిన
వారవుతారు,” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, ““నీకంటు, ఎవరో
ఆ సోమశాస్త్రి గొప్పవాడా ? అదే నిజమైతే,
ఆ సోమశా స్త్ర విద్యాలయాన్ని నడపవచ్చు
గదా !"" అన్నాడు.

  

  

   

    
     
      
    
     
         
     
     
     
       
      
       
    
     
       
   

'' ప్రభూ, మీకు తెలియనిదేమున్నది !
ఈ సృష్టికి శక్తి నిస్తున్న సూర్యుళ్ణో మనం
కళ్ళు తెరిచి చూడగలమా ? మనంచూడ
లేనంత మాత్రాన, సూర్యుడి శక్తి ఆబద్ధ
మవుతుందా ? సోమశాస్త్రి, సూర్య భగ
వానుడు, ప్రభూ! నా బోటిపాళ్ళకు శక్తి
ఆయన నుంచే లభిస్తున్నది,” అన్నాడు
సుశాంతుడు,

రాజు వెంటనే, “' సోమశాస్త్రి సూర్య
భగవానుడైతే తేరిచూడ అశ క్యమై న
ఆ తేజాన్ని, వెన్నెలగా మార్చి మనుషులపై
కురిపించే చందమామవు, నువ్వు! '' అని,
అప్పటికప్పుడే, తన కుమారులను
సుశాంతుడి వెంట విద్యాలయానికి
పంపాడు.

ఆ నాటినుంచీ సుశా౦తుడికి చంద
మామ అన్న కొత్త పేరు కూడా వచ్చింది.
అంతేకాక, కష్టమైన విషయాన్ని పిల్లలకు
సులభశైలిలో చెప్పగలిగేవాళ్ళను, చంద
మామ అని పిలిచే సంప్రదాయం కూడా
అప్పుడే ఏర్పడింది.

 

ఆ

 

        