             

చందమామ కథ

ఒక ఊళ్ళో సోమశాస్త్రి అనే సకల విద్యా పారంగతుడుండేవాడు. ఆయన చదవని శాస్త్రాలు లేవు. ఆయనకు తెలియని ధర్మాలు లేవు. తనకు తెలిసినవన్నీ అంద రికీ చెప్పడం కోసం, ఆయన ఒక గురు కులాన్ని స్థాపించాడు.

సోమశాస్త్రి పేరుప్రఖ్యాతులు విని, ఎందరో విద్యార్థులు గురుకులానికి రాసా గారు. కాని, దురదృష్టమేమిటంటే, ఆయన ఏమి చెప్పినా శిష్యులకు అర్థ మయ్యేది కాదు. ఇందువల్ల క్రమంగా ఆ గురుకులానికి వచ్చే శిష్యుల సంఖ్య బాగా

తగ్గిపోయింది.

లేక, ఈ ఊరు చేరి ఒక ధనికుడి ఇంటికి వెళ్ళి, తన కథ చెప్పుకున్నాడు.

ధనికుడు అంతా విని, "ఈ ఊళ్ళో చదువు చెప్పే సరి అయిన గురువు లేక చాలా యిబ్బందిగా వుంది. నువు, పిల్లలకు చదువు చెప్పగలిగితే, యిక్కడ నీకు భుక్తికి లోటుండదు," అన్నాడు.

సంతుడికి అంతగా చదువురాదు. ఆ సంగతి ఆయన ధనికుడితో చెప్పకుండా, పదిరోజుల్లో మంచిముహూర్తం ఉన్నది. రోజున నేను గురుకులం ప్రారం భిస్తాను. అందుకు అనువైన స్థలం మాత్రం తమరు యిప్పించండి," అన్నాడు.

ఇలావుండగా, ఊరికి సుశాంతు డనే నడివయసు వాడొకడు వచ్చాడు. ఆయనకు నా అన్నవారెవరూ లేరు. ఉన్న ఊళ్ళో ఆస్తి అంతా అగ్నికి ఆహుతికాగా పూలమ్మినచోట, కట్టెలమ్మడం యిష్టం

ధనికుడు సంతోషంగా అంగీకరించాడు. ముహూర్తదినంలోగా సుశాంతుడు, సోమశాస్త్రిని కలుసుకుని, ఈ ఊరిలో తమబోటి పండితులుండగా, గురువులకు కొరత ఎలా వచ్చింది ? " అని అడిగాడు

    
       
       
     
   
   
      
     
 
  

    

   