             

౦1” అన్నారు.
హనుమంతుడు ముందుకు వచ్చి, రావ

అణుడి సింహాసనం దిగువన కూర్చుని ఉన్న
వృద్దమం(తులనూ, మణులతో ఆలంకరిం
చిన సభాభవనాన్నీ కలియజూశాడు. రాక్ష
సులు తాళ్ళు వట్టుకుని ఆటూ, ఇటూ
గుంజుతున్న హనుమంతుణ్దు రావణుడు
శాడు. అతని కళ్ళు ఆ(గహంతో చ

అతను తన

&

[)
A

౭
t

లాగా అయిపోయాయి.
ణా

మం(తులను ఆజ్ఞాపిస్తూ, హనుమంతుణ్ఞ
చూపి, “వీడి విషయమేమిటో అడిగి కను

కోండి !” అన్నాడు.

EEEEEEELXEE

SSS.

PN OPN NES TNO

శం

>

6 0 NNN

హనుమంతుడు రావణుణ్ణీ, ఆతని
మంగ్రులైన దుర్ధరుణ్ణి, |పహన్తుణ్ణి, మహా

పార్ఫ్ళు వ్‌ ణీ, నికుంభుణ్ణీ, ర రావణుడి అత్యంత
శవా న్స, తేజన్సునూ చూసి ఆశ్చర్యం
పొందాడు. ఈ రావణుణ్ణొ చూసి మూడు
లోకాలూ గజగజ లాడటంలో వింత ఏమీ
లేదని అతనికి అనిపించింది.

ఇంతలో రావణుడి (పేరణతో |పహస్తుడు
హనుమంతుడితో ఇలా అన్నాడు ః
పడకు. నిన్నెవరు
౦పారు ? దిక్చాలకులా ? విష్ణువా ? ఎవరు

Rm Et PP
వానరుడా, భయ

౬

“

ంపినప్పటికీ నిన్నేమీ చెయ్యము. నిజం
ప్పు, నిన్ను విడిచిపెడతాము. నీవు చూడ
నికి కోతిలాగా ఉన్నా వేగాని, నీ (పభావం

 &

gq

చాలా హెచ్చుగా కనబడుతున్నది. అబద్దం

చెప్పావో, నీ (పాణాలు దక్కవు. ఒకవేళ

నీ అంతట నీవే వచ్చి ఉంటు, ఎందుకు
వచ్చావో చెప్పు.”
|[పహస్తు డీ మాట లనగానే హను

మంతుడు రావణుడి కేసి తిరిగి, “ నన్ను
పంపినది ఇం[దుడూ, కుబేరుడూ, వరు
అణుడూ, యముడూ కాదు; విష్ణువు కూడా

కాదు. నేను పుట్టుకతోనే [ వానరుణ్ణ్ఞు, నా
తెచ్చి పెట్టుకున్న వానరరూపం కాదు. నిన్ను

చూడటం నులభం కాదు గనక, అందుకై

~~

SIS

 

SRE)

        