            అక్షకుమారుణ్ణి హనుమంతుడు చంపాడని
వినగానే రావణుడికి ఎంతో దుఃఖం కలి
గింది. ఆతను దాన్ని అణచుకుని (కోధా
'వేశంతో ఇంద్రజిత్తును చూసి, “ నాయనా,
ఇంద్రుణ్ణి జయించిన వీరాగ్
|బహ్మ నుంచి దివ్యాస్త్రాలు పొందినవాడివి.
ఈ కోతి కింకరుల నందరినీ చంపాడు,
జం౦ంబుమాలినీ, మంత్రి కొడుకులనూ,
అయిదుగురు సేనాపతులనూ, నీ తమ్ము
డైన అక్షకుమారుణ్ణీ చంపాడు. వాడి బలం
ఎలాటిదో సరిగా (గ్రహించి వాడితో యుద్దం
చెయ్యి. వెళ్ళి, శ(తువును జయించి తిరిగి
రా!” అన్నాడు.

ఇంద్రజిత్తు తండ్రికి |పదక్షిణం చేసి,
ధనుర్చాణాలు తీసుకుని, రథ మెక్కి,

 

యుగద్దోత్సాహంతో హనుమంతుడి కేసి
వెళ్ళాడు. హనుమంతు డతన్ని దూరాన
చూస్తూనే గట్టిగా సింహనాదం చేసి, తన
శరీరాన్ని పెంచాడు. తరువాత ఇద్దరూ
యుద్దానికి తలపడ్డారు. ఇంద్రజిత్తు పద
కొండుచేల మంది ధనుర్హారులతో ఒక్క
సారిగా యుద్దం చేయగల వాడు. కాని
ఆతను తనపై వేసే బాణాలు తనకు తగల
కుండా తప్పించుకుంటూ హనుమంతు
డాకాశాన విహరించసాగాడు.

ఎంతసేపు , యుద్దం చేసినా హనుమం
తుడు ఇం[ద్రజిత్తుకు గాని, ఇం(దజిత్తు హను
మంతుడికి గాని అంతు చిక్కలేదు. తన
బాణాలన్నీ వృథా అయిపోవటం చూసి
ఇంద్రజిత్తు, “ విబ్జ్‌ చంపటం అసాధ్యం.

 

రామాయణ ౦-36

 

        