             

ఏదోవిధంగా పట్టుకోవటం మంచిది,” అను
౦దుకై |బహ్మస్త్రం (పయోగించాడు.

కాలూ కదలించలేని స్థితిలో ఉండి

ఆప్పు డతనికి, పూర్వం (బహ్మ

తన కిచ్చిన వరం జ్ఞాపకం వచ్చింది.
_ [ [=

|పమాదం లేకుండా

పోయాడు.
అత

వల్లా

నికి ఏ అస్తం
[ గ

|బహ్మ వర మిచ్చాడు.
కట్టుపడినప్పటికీ,
[దుడూ, వాయు దేవుడూ
హనుమంతు డనుకున్నాడు.
ఆతనికి రావణుడితో సంభాషించాలని కూడా
కోరిక కలిగింది.

(బహ్మస్త్రం చే

తనను |బహ్మ, దేవేం

ఉంటారని

కాపాడుతూనే

హనుమంతుభణ్ణ

రాక్షసులు సమీపించి, తాళ్ళతో అతన్ని
బంధించారు. వారు హనుమంతుణఖి తాళ్ళతో
స్‌

డిప్పుడు
చేటైనా చేయగలడు,

అయితే ఈ సంగతి హనుమంతుడికి
తెలియలేదు. తాను తాళ్ళతో కట్టుపడగానే
(బహ్మ స్త్ర బంధం తొలగిందని కూడా ఆతనికి
తెలియదు. ఈ లోపల రాక్షసులు హను
౦తుణఖ్ఞ్థు కసిగా ఈడ్చుతూ, క(ర్రలతోనూ
పిడికిళ్ళతోనూ కొట్టుతూ, రావణుడుండే
చొటికి లాక్కుపోయారు. ఇంద్రజిత్తు సభ
లోని రావణుడికి హనుమంతుణ్ణి చూపి,

“వీడే ఆ వానరుడు,” అన్నాడు.

Ny

సభలోని రాక్షస,పముఖులు తమలో
తాము, “ ఎవడీ వానరుడు? ఇక్కడి
కెందుకు వచ్చాడు? ఎవరు పంపగా
వచ్చాడు? ఎవరిని చూడ వచ్చాడు?”

అని (పశ్చించుకున్నారు. మరికొందరు రాక్ష

2౭౭౭ ౭ాాEEEన చందమా మ.
50

 

 

        