             

 

దేవుడు అతడికి ధ్యానంలో సాక్షాత్కరించి,
'భానుదాసనూ: నీవు ఇంటికి తిరిగివెళ్లి,
గృహస్థుడ వై తల్లిదం[డుల అభీష్టం నెర
వేర్చు. రాజయోగులైన జనకాదులవలె
నీవుకూడా ఐహికజీవితంలో మునిగి తేలు
తూనే సిద్ధిని సాధించగలివని ఆదేశించాడు.
ఇక భానుదచాసు ఇంటికి తిరిగి వెళ్లడానికి
అభ్యంతర పెట్టలేదు, తల్లితం[డుల సంతో
షానికి మితి లేకపోయింది,

EEE EME

ఈ విధంగా భానుదాను ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి సుఖంగా కాలయాపన చేయసాగాడు,
యుక్తవయస్సు రాగానే తల్లితండ్రులు అత
నికి వివాహంచేశారు.

మరి" కొంతకాలానికి అతని తల్లి
దం[డులు గతించారు. నంసారభారమంతా
భానుదాను ఒక్కడే మోయవలసి
వచ్చింది.

ఎప్పుడూ దైవచింతనలోనే మునిగిఉండి
లౌకిక వ్యవహారాలలో జోక్యం కలిగించు
కొనకపోవడంవల్ల భానుడాసుకి దారిద్యం
తప్పలేదు, పొట్టగడవటంకూడా చాలా
కష్టమైపోయింది,

అప్పుడు (గామస్థులు కొంతమంది కూడి
అతనివద్దకు వచ్చి ‘'భానుదాసూ! చతుర్విధ
పురుషార్ధాలలో అర్ధంకూడా ఒకటిగదా ?
భుక్తి లేనిదే భక్తి సాధ్యమా? గృహస్థుడైన
వాడు తన కుటుంబంసంగతికూడా
ముఖ్యంగా చూచుకొనవలసి ఉంటుంది
కదా. అందువల్ల నీవేదైనా వ్యాపారం
చేయరాదా ?” అని సలహా ఇచ్చారు,

అందుకు భానుదాను 'నాయనలారా!
వ్యాపారం చేయటానికి నావద్ద పెట్టుబడి
లేదే?” అన్నాడు.

XEN EEEEEEE Dచందమౌవు RRR ERERER

46

 

o + A
పతా

        