            Me He DE OE MEME HEME OW Me We oe

ఆ గొల్లవాడు సాక్షాత్‌ పాండ్యురంగడే నన్న
సంగతి అతనికి తెలియదు,

ఈవిధంగా సంవ త్స రాలు దొరలి
పోయాయి. భానుచాసను ఆ అడివిలొనే
గొల్ల వాని రూపంలో పాండురంగడు తెస్తున్న
పాలతోనే సెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు,

ఇలావుండగా ఒకరోజున పైఠణ గామా
నికి చెందిన కట్టలవాడొకడు కట్టులకోసం
భానుదాసు ఉంటున్న ఆడవిలో కే వచ్చాడు.
ఆ పాడుబడిన గుడికి డగ్గరలోనే కలలు
కొడుతూండగా ఆతనికి అమృతతుల్య మైన
కంఠంతో భక్తి రవశమైన మధురగానం
వినిపించింది. “ఆ పాడుతున్న దెవరా” ఆని
ఆలోచ్‌స్తూ అతడు గుడిపద్ద స వెళ్ళి తొంగి
చూశాడు. ఆతనికి తేకోమయుడైన భాను
దాసు ధ్యానమగ్నుడంగా కనుపించాడు,

ఆ కట్టెలవానికి తమ (గామంలోనివాడే
[బ్రాహ్మణపు(తుడొకడు పారిపోయిన సంగతి
తెలుసు. "అందువల్ల వెంటనే అనుమానం
కలిగి, తిరిగి వెళ్ళి, భానుదాసు తర్లిదం(డ్రు
లకు ఈ వార్త తెలిపాడు. వెంటనే-వారంతా
కాళ్ళకం రెక్కలు కట్టు క వచ్చినట్టుగా
అక్కడ వాలారు. భానుదానును' చూచి,
‘నాయనా ! ఇన్నాళ్ళూ ఎక్కడున్నావురా ?”

 

అని కొౌగిలించుకొన్నారు. తరువాత ఇంటికి
తెరిగిరమ్మని బలవంతం చేయ సౌగారు. -
కాని. భానుదాసు' “తండ్రీ! నేనీ

మందిరం విడిచి పెట్టి రాలేను" అన్నాడు,
“ఆలాగైతే మేసు అన్నా హారాలు మాని
ఇక్కడే [ప్రాణాలు విడి చేస్తాం, SES)
[బ్రతుక ళము !” అన్నారు తల్లిదండ్రులు,
ఆప్పుడు  భానువాసు , ధ్యానమగ్నుడై
లి A)
పాండురంగన్ని. తలచుకొన్నాడు, రంగ

XXX HOE మౌనము FEE EKEEFEMR

45

Wai

        