           

 

ఆవిషయమై "నీవు సంశయించ నక్కర
లేదు. మేమంతా చందాలువేసుకొని నీకు
సెట్టుబడి పెడతాము” అన్నారు వారు,

భానుబాను చాలా బలవంతమీద దీనికి
అంగీకరించాడు, అతడు నంశయించటానికి
కారణం అసలు వేరేఉంది. " వ్యాపారం

సేవాడు అసత్యమాడటం, వంచన
చేయడం తప్పదుగదా” అనేదే అతనికి
పట్టిన సందేహం, 'వీమైనాసరే, నేనుమా[తం
అసత్యమా డకుండా వ్యాపారంచేస్తాను”
అని నిశ్చయించుకున్నాడు భానుదాసు.

ఈవిధంగా భానుదాసు ఇతరుల
|పోద్బలంమీద ఇతరుల పెట్టుబడితో బట్టల
కొట్టు పెట్టాడు. కాని తానుమా[త్రం ఆను
కొన్నట్లు అసత్యమాడటంలేదు. కొనటానికి
వచ్చినవారికి వస్తువు అసలువెల ఎంతో,
తాను వేసుకొంటున్న లాభమెంతో నిక్క
చ్చిగా చెప్పివేస్తున్నాడు. దీనివల్ల కాతా
చారు లందరికి అతనిమీద చాలా నష్షుకం
కుదిరింది. బట్టలు కావలసినవార౦తా
అతనివద్దకే రాసాగారు. వ్యాపారం బాగా
వృద్ధి చెందింది. అప్పులన్నీ తీర్చేశాడు, పెట్టు
బడి ెట్టినవారందరికీ ఎవరికివ్యవలసిన
సొమ్ము వారికి తిరిగి ఇచ్చి వేశాడు,

జనజEE EERE EE చందమావు ౫౫౫౯
47

 

భానుదాను ఇలాడబ్బు గడించడంచూచి
వారందరూ. అసూయచెందారు. ముఖ్యంగా
లోగడ అతనికి పెట్టుబడి పెట్టినవారందరికీ
చాలా కంటగింపుగా వున్నది. వారంతా
ఇతని. క్రేదోవిధంగా కీడుచేయాలని కూడ
బలుక్కున్నారు. పాపం, అమాయకుడైన
భానుదాసు కిదంతా తెలియదు.

ఒకసారి ఈకు(ట దారులు సరుకులకోసం
భానుదాసుని తమవెంట రమ్మన్నారు,

TR EMREM HM

నతు 3.22 $9!

tT Te ha Neg ts ep

pc

 

        