            |
-

Te A

Wh

 

బడింది, ఒక్కసారిగా బాలునికి బ్ఞానోవదయం
కలిగినట్లయింది. పూర్వజన్మ సంస్కా రం
జెల్టువలా పొంగివచ్చింది. గురువు పాఠం
చెబుతున్నప్పుడు (దగా వినలేని ఆ
బాలుడు ఉచ్చ స్యరంతో పాండురంగని
నస్రుతించసాగాడు.

ఈవిధంగా మధ్యాహ్నమయ్యే టప్పటికి
భానుదాను ఆకలిదప్పులతో సామ్మసిల్లాడు,
ఐనా ఆతడు తన దిక్ష విడువలేదు,

NNR MN

ఇంతలో యెవరో 'భానువాసూ!” అని
పిలుస్తున్న ట్టు వినిపించండి. బయటకు వచ్చి
చూచేటప్పటికి ఒక గొల్లవాడు పాలచెంబు
చేతపట్టుకొని నిలబడి వున్నాడు.

"నాయనా! నిన్నుచూస్తే కోషకొచ్చినట్టు
కనిపిస్తున్నడ్‌. ఈ చెంబులొ పాలు ఉన్నవి,
కొంచెం పుచ్చుకుంటావా ? ” అని ఆ గొల్ల
వాడు యెంతో ఆప్యాయత గా భానువాసుని
ఆడిగాడు,

భానుదాసు మొదట కొంచెం సందేహిం
చాడు. కాని ఆకలికి తాళలేక ఆ చెంబు
పుచ్చుకొని పాలు గుటగుటా (త్రాగివెశాడు.
గొల్లవాడు తన త్రోవను వెళ్ళిపోయాడు,

అప్పటినుంచి ఆగొల్లవాడు రోజూ
మధ్యాహ్న మయ్యేసరికి వప్ఫి భానుదాసుకి
చెంబుతో పాలు తీసుకవచ్చి, ఇచ్చి పాతుండే
వాడు. భానుదాసు భగవద్ద్యానం చేసు
కొంటూ, మైమరచి మధురస్వ్యర౦తో
పాటలు పాషఉతూ, దినాలుక్షణాలుగా
గడుపసాగాడు. ఆ గొల్లవాడెవరో, ఈవిధంగా
రోజూ పాలు తీసుకొచ్చి తనకెందుకు ఇచ్చి
పోతున్నాడో, అతడు ఆలోచించలేదు, భగవ
దుపాసనలో నిమగుు డైవున్న ఆతనికి ఇది
ఆలోచించే వ్యవధికూడా లేకపోయింది.

ENN SO EF EKEEEENNNM

4

        