             

 

గోదావరీతిరాన పైఠణమనే (గ్రామంలో
సూర్యోపాసకుడైన |(బాహ్మ ణుడొకడు ఉండే
వాడు, ఆతనికి చాలారోజులవరకు సంతానం
కలుగలేదు. చివరకు ఎలాగైతేనేం సూర్య
దేవుని 'కృపవల్ల' ఒక కుమారుడు కలిగాడు,
ఆ (బాహ్మణుడు బాలునికి భానుదాసని
'పేరుబెట్టి అల్లారుముద్దుగా పెంచుతున్నాడు,

భానువానుకు ఐదేళ్లు నిండాయి, ఒక
గురువువద్ద విద్యాభ్యాసానికి పంపాడు
తం(డి. కాని పిల్లవానికి చదువుమీద ర్డీ
కుదరలేదు. పాఠాలు వింటున్నప్పుడు
కూడా అతని మనస్సు ఎక్కడో ' ఉండేది.
ఆయ్యవారు తం(డితో ఫిర్యాదు చేశాడు
మీ అబ్బాయికి చదువు అబ్బేట్టు లేదని.
తం(డికి చాలా కోపంవచ్చింది. భానుదాసుని
ఒక చెట్టుకి కట్టివేసి వీపు చిశ్లేట్టు కొట్టాడు.

సున్నితమైన మనస్సుకావటంవల్ల పిల్ల
వాడు చాలా కుమిలిపోయాడు. తంగడి
తనను మళ్ళా కొడతాడేమోనని భయపడి,
ఆ రాత్రికిరాత్రే ఇంట్లోంచి పారిపోయాడు.

ఆ వూరికి కొద్దిదూరంలో ఒక అరణ్యం
వున్నది. భానుదాను నడచినడచి ఆ
ఆఅరణ్యంచేరుకొని లోనికి చొచ్చుకు వెల్లాడు.
ఆరణ్యంమథ్య నిర్ధానుష్య |పదేశంలో ఒక
పాడుబడిన గుడి కనుపించింది, అది ఎప్ప
టిదో పాండురంగని మందిరం. భానుదాసు
మండపంలో కూచుని ఎలాగో అలా గడగడ
వణుకుతూ రాతి వెళ్ళబుచ్చాడు.

తెల్లవారింది. పగటి వెలుగులో ఆ కీకా
రణ్యం మరింత భయంకరంగా కనుపించ
సాగింది, ఇంతలో మందిరగర్భంలో వున్న
పాండురంగని విగహం భానుదాసు కంట

 

ఆర్‌. ఎల్‌. దీక్షితులు - కడప

 

        