            + PANN NN ANN NEN MMMM MMMM,

భానువాను చాలా ర్‌ఖ్కం తీసుకొని వారి
వెంట పయనమయ్యాడు, అంతా. గు(ర్రా
లెక్కి 'వెళ్లుతున్నారు. ఆ రాతకి వారంతా
ఒక సత్రంలో మశకాంచేశ్తారు. భోజనా
లయాక, ఒకచోట హరికథ జరుగుతున్న దని
విని భానుచాసు. తనతోటివారిసిగూడ రమ్ధని
పిలిచాడు, కాని వారు రామనేటప్పజికి
అతడు ఒక్కడే వెళ్ళాడు. అదునుచూచి
భానుదాసు వెంట వచ్చినవారు అతని రాఖం
కాజేసి గ్కురాన్ని పార |[ద్రోలారు. పిమ్మట
తమతమ గు(రాలెక్క గుట్టుచప్పుడు
శాకుండా సాగిపోయారు,

భానుదాసు హరికథ విని తిరిగివస్తుంశు
(తోవలో గు(రపుకళ్ళెం వట్టుశానివున్న ఒక
మనిషి కనిపించాడు. అది తనగు(ర్రమ్మే

'నాగు(ర్రం నీకెలా చిక్సింది? నీవెవరపు?”
అని ఆడిగేలో గానే ఆవ్య క్తి తన డబ్బుసంచి
కూవా ,తిసి ఇచ్చి, మాయమయ్యాడు,

ఈ చోద్యానికి అబ్బు రపడుతూ భాను
దాను గుర మెక్కి స త్రంవద్దకు వెళ్ళాడు,
అక్కడ తనవెంట వచ్చినవారెవరూ లేరు,

వాళ్లకోసం వెతుకుతూ కొంతదూరం పోగా
ఒక ఏఓపవ్‌డ్డున వారంతా ఏడుస్తూ మత్తు
కొంటూ కనుపించారు భానుదాసుని
చూడగా నే వారంతా ఏడుస్తూ కాళ్లమిదపడి
క్షమించు భాముదానూ ! మేమేదొ తెలియక
'నేరంచేశా "మన్నారు,

“అసలు జరిగిన విషయమేమిటి?”

అన్నాడు భానువాసు.

మేము నీపట్ల అసూయదచెంది, నీడబ్బు
దొంగిలించి, గు(రాన్ని విడిచిప్పుచ్చాము,
కాని దోవలో దొంగలు పైనబడి మమ్మల్ని
హింసించి దోచుకొన్నారు. భగవంతుడే
మమ్మత్నీ విధంగా శిక్షించాడు ” అన్నారు.

అప్పుడు భానుదాసు ‘ఇది ఆంతా ఆ
పాండురంగని మహిమ * జని (గహించాడు.
‘నాయనలారా ! నావేవ స్పది! ఆ పాండు
రంగని వేడుకోండి. ఆతడే మిమ్మల్ని
మన్నిస్తాడు! అని ఉపదేశించాడు,

అప్పటినుంచి భానుదబాను వ్యాపారం
కట్టి పెట్టి తన కాలమంతా భగవద్ధా
లోనే వినియోగించ సాగాడు,

<
చ
స్‌

 

        