            నీిటిగండం

చోడవరం పెద్దగ్రామం. చుట్టూ మాగాణిభూములూ, కొంచెం దూరంలో పెద్ద కాలవా,
గ్రామాన్నానుకుని ఒకచెరువ్రా ఉండేవి. (గ్రామంలో చాలామంది పనిగట్టుకుని ఈత నేర్చుకునేవారు.
అందువల్ల, ఎప్పుడైనా నిండుగా ప్రమోంచేకాలవనుగానీ, వాగులనుగానీ దాటవలసివస్తే నేర్చుకున్న
ఈతపనికివస్తుందని, వాళ్ళ ఆలోచన.

[గ్రామంలో చలమయ్య అనే నలభై ఏళ్ళ రైతుండేవాడు. మనిషి ఆజానుబాహుత్ర; ఆరడుగుల
పొడవు. అతడికి ఈత ఏమాత్రం రాదు. ఎవరైనా ఈత నేర్చుకోమని సలహా ఇస్తే, “నాకు నీరంటే
మహాభయం. ఆరడుగుల పొడవరిని. ఈ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా, నేను మునిగి పోయేంత లోతున్న
కొలవలూ, చెరువ్రలూ ఎమీ లేవు,” అంటూంటేవాడు ధీమాగా.

ఒకసారి అతడు పొద్దుగూకేవేళ పొలంనుంచి ఇంటికి వస్తున్నాడు. అది వానాకాలం.
ఉరుములూ, మెరుపులూ. చలమయ్య చెరువుగట్టునే నడుస్తూ , కాలుజారి చెరువులో
పడిపోయాడు. వెంటనే అతడు, “అయ్యో, నాకు ఈత రాదు. నీటిగండం తప్పదు!”
అనుకుంటూ, మునగడం, అంతలోనే సైకి తేలడం ప్రారంభించాడు.

ఇలా ఒకనిమిషకాలం గడిచేసరికి, ఆ చాశ్రభయంలో మెరుపులా ఒక సంగతి గుర్తుకొచ్చింది.
చెరువ్ర ఎంతో కాలంగా మేటవేసిపోయివున్నది. అందులో ఐదడుగులకు మించి నీరుండదు. ఈ
సంగతి గుర్తు రాగానే చలమయ్య లేచి నిటారుగా నిలబడి, “నీటిగండం భయం ఉన్న కాస్త మతీ
పోగొట్టిందే! ఇకనైనా తప్పక ఈత నేర్చుకోవాలి,” అనుకుంటూ గట్టుకెక్కాడు.

 

ఏప్రిల్‌ 2002 18 చందమామను...

 

        