             

నందుకు దుఃఖంలో వున్నది. రాజు ఆమెకు
ముత్యాలహారం ఎక్కడ దొరికిందో చెప్పకుండా,
హారాన్ని ఆమె చేతికిచ్చి, “దీన్ని అంతఃపురం
లోనివాళ్ళివరో పారేసుకున్నారు. తీసుకుపోయి
వాళ్ళకిచ్చెయ్యి,”” అన్నాడు.

మల్లిక ఆ హారంలోని ప్రతి ముత్యాన్నీ
వేళ్ళతో తడివి చూస్తూ, ఒకచోట చప్పున ఆగి,

“మహారాజా, ఈ హారం యువరాణిది! మేం -

అరణ్యంలో విహారానికి వెళ్ళినప్పుడు, ఆమె
దీన్ని ధరించి వున్నది,” అని చెప్పింది.
ఆహారం తన కుమార్తెదే అని మల్లిక ధృవ
పరచగానే, కనకాక్షరాజు మనస్సు చివుక్కు
మన్నది. ఆయన మల్లికను ఏదో ప్రశ్నించచోయి
కూడా, గొంతు పెగలక తలవంచుకు వూరు
రాజు స్థితి గమనించిన మంత్రి ధర్మ
మిIత్రుడు మల్లికను, “అమ్మాయీ, ఇలాంటి
ముత్యాల హారాలను సంపన్నులైన గృహస్థుల

ఏప్రిల్‌ 2002 12



యువతులెందరో ధరిస్తూంటారు. మరి ఈ
హారం యువరాణిదే అని నమ్మకంగా ఎలా
చెప్ప గలవు?” అని ప్రశ్నించాడు.

మల్లిక, మంత్రికి ఆ హారంలోని రెండు
ముత్యాలను చూపుతూ, “చిట్లిన రెండు
ముత్యాలనూ చూడండి! ఒకసారి యువ
రాణికి నామీద కోపంవచ్చి, ఆ హారం తీసి నాకే
విసిరింది. అది గురితప్పి ఒక చెట్టు బోదెకు
తగిలింది. అప్పుడు ఈ రెండు ముత్యాలూ
కొద్దిగ చిట్లిన,” అన్నది.

మల్లిక జవాబుతో రాజుకూ, మంత్రికీ
కూడా హారం యువరాణి కాంచనమాలదే అన్న
నమ్మకం కలిగింది. అక్కడే దొరికిన కత్తి యువ
రాజు కాంచనవర్మదే అన్నదాంట్లో ఎవరికీ
అనుమానం కలగలేదు. రాజు మంత్రితో,
“ఇంతకూ, ఈ వస్తువులు కనుక్కున్న బోయ
వాడి మాటేమిటి?” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే హారాన్నీ, కత్తినీ అరణ్యంనుంచి
తెచ్చిన సేవకుడు మంత్రితో, “అయ్యా, ఆ
బోయవాడు మనం అడిగినదానికి బుద్దిగా
జవాబు చెప్పేస్థితిలో లేడు. మాటిమాటికీ
'రెండుకాళ్ళ మొసలి!’ అంటూ కేకలు పెడు
తున్నాడు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే సిద్ధసాధకుడు అదిరి
పడి, “మహారాజా! మహాకాలుడి పరివారం
లోని భూతగణాలు కొన్ని అప్పుడప్పుడూ చి త్ర
విచిత్ర వేషాలతో మనుషులకు కనిపించ
డంలోక(ప్రసిద్ధమే కదా! ఆ బోయవాడికి పట్టిన
భూతాన్ని లొంగదీసి, వాడిచేత అన్ని వివరాలూ
చెప్పించగలను. నాకూ, జయశీలుడికీ అరణ్యా
నికి వెళ్ళేందుకు అనుమతివ్వండి!” అని
కోరాడు. ఏ

చందమామ

        