            భట్టు మాటలకు రాజు సాలోచనగా తల
పంకించాడు. క్షణం ఆగి భట్టే తిరిగి మాట్లా
డుతూ, “పోనీ, ఒక పని చెయ్యండి, ప్రభూ!
మన రాజధానికి సమీపంలోనే వున్న చంపక
వనంలో కార్తికేయుడనే సన్యాసి తపోదీక్షలో
వున్నాడు. ముందుగా అక్కడికి వెళ్ళి కొన్నాళ్ళ
పాటు వుండి చూడండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు రాజు సత్యకీర్తికి తృప్తి కలి
గించాయి. ఆయన తన ప్రయాణానికి వెంటనే
తగిన ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు. తండ్రి ప్రయా
ణానికి, ఆయన కొడుకులు నలుగురూ
మొదట అభ్యంతరం చెప్పినప్పటికీ, తనకే
మాత్రం కష్టంగావున్నా వెంటనే తిరిగి వస్తా
నంటూ ఆయన నచ్చచెప్పటంతో చివరకు
అంగీకరించారు.

సత్యకీర్తి ఒక భటుణ్ణీ, ఒక పరిచారికనూ
మాత్రం వెంటతీసుకుని, చంపకవనం చేరు
కునేసరికి, అక్కడ సన్యాసి కార్తికేయుడి కుటీ
రానికి కొద్దిదూరంలో, ఆయనకోసం పర్ణ
కుటీరం ఒకటి నిర్మించబడి వున్నది. అందులో
మామూలు పట్టెమంచం మీద మెత్తటి పరుపు
వేసిన పడక, దానిపక్కనే చిన్న బల్లమీద వివిధ
ఫలజాతులూ, సాత్విక ఆహారపదార్థాలూ
మొదలైనవి సిద్ధంగా వున్నవి. కుటీరంలో
ఒక మూలగా వివిధ దేవతామూర్తుల చిత్ర
పటాలూ, చిత్రాసనమూ, రుద్రాక్షలతో కూర్చిన
జపమాలా ఉన్నవి.

సత్యకీర్తి, ఇవన్నీ ఏర్పరచి వెళ్ళిన భటు
లనూ ఇప్పుడు తనకోసం వేచివున్న భటుణ్ణీ,
పరిచారికనూ మెచ్చుకున్నాడు.

రాత్రివేరే ఆలోచన లేకుండా భుజించి విశ్ర
మించిన సత్యకీర్తి, మరునాటి ఉదయాన్నే
కార్తకేయుడి దర్శనార్థం బైలుదేరాడు. ఆయన
వెళ్ళేసరికి కార్తికేయుడు ఆవరణలోగల ఒక
పందమామ
చెట్టుకింద నిశ్చలంగా ధ్యానంలో కూర్చుని
కనిపించాడు.
            సత్యకీర్తి నిశ్శబ్దంగా నడిచివెళ్ళి కుటీరం
ముందుగల అరుగుమీద కూర్చున్నాడు.
నిమిషాలు గంటలై  కాలంగడిచింది గాని, కార్తి
కేయుడు అణుమాత్రం కూడా కదలలేదు.
సత్యకీర్తి నెమ్మదిగా లేచి, అటూఇటూ తిరు
గుతూ పరిసరాలను పరికించటం ప్రారం
భించాడు. కొంతసేపటికి వెనుక నుంచి,
“రాజా!” అంటూ మృదుగంభీరమైన పిలుపు
వినిపించింది.

సత్యకీర్తి ఉలికిపాటుగా తిరిగి చూసేసరికి,
ఎదురుగా ప్రశాంత మందహాసంతో సన్యాసి
కార్తికేయుడు  నిలబడి కనిపించాడు. సత్యకీర్తి
చప్పున తలవంచి అతడికి నమస్కరించాడు.

“సుఖీభవ!” అంటూ ఆశీర్వదించిన కార్తి
కేయుడు, “రా, అలా కూర్చుందాం! "అంటూ
వెళ్ళి అరుగుమీద కూర్చుని, సత్యకీర్తికి తన

 

ఏప్రిల్‌ 2002

        