            దేవతలు గజేం[ద్రం తలను నరికి తీసు
కెళ్ళారు. ఆ తలను శివుడు బాలుడి కళేబరా
నికి అతికించిన మరుక్షణమే పుత్రగణపతి
ఏనుగు ముఖంతో కళకళలాడుతూ లేచి
నించున్నాడు

“నా ముద్దులయ్యకు ఏనుగు ముఖం
ఏమిటి? నేను చూడలేను,” అని పార్వతి
దుఃఖంతో కళ్ళు మూసుకుంది.

అప్పుడు గజముఖుడు వీనులు విందు
చేసే స్వరంతో, “అమ్మా! ఎందుకు అలా
విచారిస్తావ్రు? జరగాల్సిందంతా' నిర్విఘ్నంగా
'జరిగింది! ఆనాడు మీరిద్దరూ గోడమీద ఎను
గుల చిత్రాన్ని చూస్తున్నప్పుడు కనిపించిన
నన్ను గుర్తించలేదా? నేను విఘ్నేశ్వరుణ్ణే!””
అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే పార్వతికి కల
వచ్చినట్లుగా ఆ విశేషమంతా కనిపించింది.
శివుడికీ అలాగే విఘ్నేశ్వరుడు స్ఫురణకు
వచ్చాడు.

“విఘ్నేశ్వరా! నీవా, మాకు పుత్రుడవై
అవతరించావా! ఇందుకా నన్ను అంతగా
కవ్వించి కయ్యానికి కాలుదువ్వి, నాకు కోపం
తెప్పించింది! నాకు ఇప్పుడు అంతా బోధపడు
తున్నది. నీ లీల అద్భుతం! మహాద్భుతం!”
అన్నాడు శివుడు.

“లేకపోతే గజాసురుడికి, నువ్వు ఇచ్చిన
వాగ్డానాలు ఎలాగ నెరవేరతాయనుకున్నావు? ”
అని విఘ్నేశ్వరుడు జ్ఞాపకం చేశాడు.

శివుడు, “బాగా జ్ఞాపకంచేశావు, నేను
గజచర్మాన్ని కూడా కట్టుకోవలసి ఉన్నది.
ఏనుగుతల నా కుమారుడికి ఉండనే ఉన్నది!”
అన్నాడు. ఆ తర్వాత గజచర్మాన్ని తెప్పించి
కట్టుకున్నాడు.

చందమావు

 

శివ్రడు, విఘ్నేశ్వరుడికి వినయంగా వంగి,
విఘ్నేశ్వరా! నీ విశ్వరూపాన్ని చూపించు!”
అని కోరాడు.
అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుడు ఆకాశానికి పెరిగి
ఐదు తలలతో కనిపించాడు. భూమి, నీరు,
అగ్ని, గాలి, ఆకాశము అనే పంచభూతాల
రంగులైన ఆకుపచ్చ, మబ్బు రంగు, ఎరుపు,
తెలుపు, నీలం రంగులు అయిదు ఏనుగు
తలలకూ ఉన్నవి. ఆ తలలపై నక్షత్రాలు తల
పూవులుగా మెరుస్తున్నవి. విఘ్నేశ్వరుడి
గుండ్రని పెద్ద బొజ్జ మినుకు మినుకుమనే
కొంతులతో ఆకాశాన్ని పోలిఉన్నది. అతని
అనేకమైన చేతుల్లో అంకుశము, గొడ్డలి,
పాశము, కలశములతోబాటు |(తిమూర్తు
లకు చెందిన శంఖ చ।(క్ర గదా పద్మఢవం
రుక (త్రిశూల వ[జ్రాయుధాలు, జపమాల,
కమండలువు, వీణ, ఖడ్గము, శక్తి,ఈటె

47 ఏప్రిల్‌ 2002

        