             

కోసలరాజ్యంలోని ఒక నగరంలో, దొమోదరు
డనే దొంగ వుండేవాడు. వాడు యువకుడు.
దొంగతనాలు చేయడంలో గొప్పనేర్బ్పరి. ఎటు
వంటి ఇంటి తాళాన్నయినా అవలీలగా తెరవ
గలిగేవాడు. కోసలరాజ్యంలోని ఒక నగరంలో, దామోదరు డనే దొంగ వుండేవాడు. వాడు యువకుడు. దొంగతనాలు చేయడంలో గొప్పనేర్పరి. ఎటు వంటి ఇంటి తాళాన్నయినా అవలీలగా తెరవ గలిగేవాడు. ఏమాత్రం చప్పుడు కాకుండా పిల్లిలా పొంచి నడవడం, ఎంతటి చీకటిలోనూ, ఏ వస్తువు ఎక్కడ వున్నదో గుర్తించగలగడం వాడి ప్రత్యేకత.
అంత చిన్నవయసులోనే చోరకళలో వాడు కనబరిచే నైపుణ్యం చూసి, దొంగల ముఠాలో ఆడపిల్లలున్న తండ్రులు మా అమ్మాయిని పెళ్ళాడమంటూ అడిగేవారు. దానికి వాడు, “రాజుగారి ఖజానా కొల్లగొట్టాలన్నది, నా ప్రతిజ్ఞ! అది నెరవేరేవరకూ, ఈ పెళ్ళిసంగ తులు నా దగ్గర తేకండి," అనేవాడు.
దామోదరుడు కలిసి తిరిగే దొంగల గుంపులో సూరనందుడనే ముఖ్యుడొకడు ఉండేవాడు. ఒకసారి వాడు, ఈ సూరనందుడి కూతురు గౌరి అనేదాన్ని చూడడం జరిగింది.
ఆ పిల్ల చక్కనిచుక్క అందాలభరిణ. దొంగల గుంపులో అంత అందగత్తె అయిన ఆడపిల్ల మరొకతె లేదు.
దామోదరుడికి గౌరిని పెళ్ళాడాలన్న బల మైన కోరిక కలిగింది. రాజుగారి ఖజానా కొల్ల గొట్టడం అంత త్వరలో అయ్యేపనికాదు! ఈ లోపల గౌరిని మరెవడైనా పెళ్ళాడేయ వచ్చు- అనుకుని, ఒకనాడు వాడు గౌరి తండ్రిని చూడబోయాడు.
సూరనందుడు, వాణ్ణి వచ్చిన పనేమిటని అడిగేలోపలే, దామోదరుడు అతడికి నమ స్కారం చేసి, “నా పేరు దామోదరుడు...' అంటూ ఏదో చెప్పబోయాడు.
సూడ నవ్వి, “నీ పేరు దామోద రుడనీ, ఈ వయసుకే చొరవిద్యలో ఆరితేరిన వాడివనీ - ఒక్క రాజభటులకు తప్ప, మిగతా వాళ్ళందరికీ తెలిసిందే. సరే, ఇంతకూ ఈ పేదవాడింటికి ఎందుకువచ్చినట్టు?" అని అడిగాడు.ఏమాత్రం చప్పుడు కాకుండా
పిల్లిలా పొంచి నడవడం, ఎంతటి చీకటిలోనూ,
ఏ వస్తువు ఎక్కడ వున్నదో గుర్తించగలగడం
వాడి ప్రత్యేకత.

అంత చిన్నవయసులోనే చోరకళలో వాడు
కనబరిచే నైపుణ్యం చూసి, దొంగల ముఠాలో
ఆడపిల్లలున్న తం[(డ్రులు మా అమ్మాయిని
పెళ్ళాడమంటూ అడిగేవారు. దానికి వాడు,
“రాజుగారి ఖజానా కొల్లగొట్టాలన్నది, నా
ప్రతిజ్ఞ! అది నెరవేరేవరకూ, ఈ పెళ్ళిసంగ
తులు నా దగ్గర తేకండి,”” అనేవాడు.

దామోదరుడు కలిసి తిరిగే దొంగల
గుంపులో సూరనందుడనే ముఖ్యుడొకడు
ఉండేవాడు. ఒకసారి వాడు, ఈ సూరనందుడి
కూతురు గౌరి అనేదాన్ని చూడడం జరిగింది.

ఆ పిల్ల చక్కనిచుక్క అందాలభరిణ. దొంగల
గుంపులో అంత అందగత్తి అయిన ఆడపిల్ల
మరొకతె లేదు.

దోమోదరుడికి గౌరిని పెళ్ళాడాలన్న బల
మైన కోరిక కలిగింది. రాజుగారి ఖజానా కొల్ల
గొట్టడం అంత త్వరలో అయ్యేపనికాదు! ఈ
లోపల గౌరిని మరెవడైనా పెళ్ళాడేయ వచ్చు-
అనుకుని, ఒకనాడు వాడు గౌరి తండ్రిని
చూడబోయాడు.

సూరనందుడు, వాణ్ణి వచ్చిన పనేమిటని
అడిగేలోపలే, దామోదరుడు అతడికి నమ
స్కౌరం చేసి, ““నా పేరు దామోదరుడు...”
అంటూ ఏదో చెప్పబోయాడు.

సూరనందుడు నవ్వి, “నీ పేరు దామోద
రుడనీ, ఈ వయసుకే చోరవిద్యలో ఆరితేరిన
వాడివనీ-ఒక్క రాజభటులకు తప్ప, మిగతా
వాళ్ళందరికీ తెలిసిందే. సరే, ఇంతకూ ఈ
పేదవాడింటికి ఎందుకువచ్చినట్టు?”” అని
అడిగాడు.

ఎన్‌.శివనాగేశ్వరరావు

        