             

దిక్కుకు తలపెట్టి నిద్రిస్తూన్న తలను తెచ్చి
నాకు అతకండి, నేను లేస్తాను!” అన్నపు [త
గణపతి వాక్కులు వినిపించాయి.

వెంటనే దేవతలూ, ప్రమథులూ చుట్టు
పక్కల అంతా గాలిస్తూ ఎంత వెతికినా ఉత్తర
దిక్కుకు తలపెట్టి నిద్రిస్తున్నవాళ్ళెవ్వరూ
కనిపించలేదు.

ఇంకా వెతుకుతూ పోగాపోగా సహ్యాద్రి
పర్వతం మీద బిల్వవనంలో ఒకతెల్లని ఏనుగు
గున్న మా([త్రం ఉత్తర దిక్కుకు తెలపెట్టి
నిద్రిస్తూనే, నిరంతరాయంగా శివస్మరణ
చేస్తూ కనిపించింది.

ఆ ఏనుగుగున్న దేవలోకంలో దేవతా
గజమైన ఐరావతం కుమారుడైన గజేం
ద్రుడు. ఐరావతం ఇంద్రుడి వాహనం. ఒక
సారి ఇంద్రుడు ఐరావతం ఎక్కి ఉల్లాసంగా
అలా వస్తూంటే గజేంద్రుడు అతణ్ణి లెక్క

ఏప్రిల్‌ 2002

46

చేయకుండా తన ధ్యాసలో తానుండటం
చూసి ఇంద్రుడు కళ్ళె(ర్రజేసి, “నా వాహనం
కొడుక్కు ఇంతపొగూ! అని దుర్భాషలాడాడు.
అప్పుడు గజేం[ద్రం ఎంతో శాంతంగా,
“నా తండ్రి తన విధిని తాను చేస్తున్నాడు.
అంత మాత్రం చేత నీవ్ర మమ్మల్ని తక్కువచేసి
మాట్లాడవలసిన పనిలేదు. అంతకన్నా నేను
నీకు భయపడాల్సిందేమీలేదు,” అన్నాడు.

“నేను దేవేంద్రుణ్ణిరా, ఏనుగా!” అన్నాడు
ఇంద్రుడు గర్వంగా.

“బెను, నేను ఏనుగును, గజేంద్రుణ్ణ్‌!
మరొకరు నాగేం[ద్రుడైతే, ఇంకొకరు పక్షీం
[ద్రుడు. ఇలా ఎంతమంది ఇం[ద్రుళ్ళున్నా
ఉండవచ్చు. నూరు యజ్ఞాలు చేస్తే చాలు,
ఇంద్రపదవి పొందవచ్చు, తపస్సుతో సాధించ
వచ్చు. అందుకే ఎవరెక్కడ ఏది చేస్తున్నారని
తెలిసినా నీకు తగని భయం! అయినా
ఇం[ద్రత్వం ఏమంత గొప్పదని నీవు జ్ఞానంతో
చెప్పుకుంటున్నావు?”” అన్నాడు గజేంద్రుడు.

ఇంద్రుడు రెచ్చిపోయి శపించుతున్న
ట్లుగా, “నీ తలతెగా!” అని తిట్టాడు.

గజేం[ద్రం నవ్వుతూ, “శివుడి ఆజ్ఞలేనిదే
చీమైనా కుట్టదుగదా, మునుముందు ఆ తల
ముందే నీ తల వంచవలసివస్తుందేమో
ఎవరికెరుక!” అన్నాడు.

గజేం[ద్రం గొప్ప జ్ఞాని అని గుర్తించలేని
గర్వాంధుడైన ఇం(ద్రుడు, ' ‘ఆ 3 శివుజ్ఞే
నమ్ముకో, భూమ్మీద పడు!” అని గజేంద్రాన్ని
స్వర్గం నుంచి కిందకు తోసేశాడు. గజేం[ద్రం
సహ్యపర్వతం మీద పడి, ఎల్లప్పుడూ శివ
సంస్మరణం చేసుకుంటూ, శివుడి నివాసమైన
కైలాసం ఉండే ఉత్తర దిక్కుకే తలపె పెట్టుకొని
'నిద్రిస్తూండేది.

చందమూము

        