            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!
5 కా T య సంగీతంలో సుసంపన్నమైన సంప్రదాయం కలిగిన దేశం
కీరో న ఆం న Seo ee oY wis deeb

సరనసమా ధానాలు తెలుసో

ఇండియా-7. క.

కర్నాటక సంగీత త్రిమూర్తుల్లో ఒకరయిన ఆయన 24,000 అన్నీ సరైన

'ర్తనలు రచించాడు. కావేరి నదీ తీరంలోని తిరువైయారులో సమాధానాలు గల
ఆయన సమాధి ఉంది. ఆయన పేరేమిటి? మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
ఉగ బహుమతులుగా
గొప్ప తబలా విద్వాంసుడైన ఆయన కారణంగా ఆ వాయిద్యానికే అందుకుంటాయి!

విశిష్టస్థానం లభించింది. ఆయన కుమారుడు జాకీర్‌ హుస్సేన్‌ కూడా
'యనకు సాటి రాగల తబలా కళాకారుడే. ఆయన ఎవరు?

ఈ సుప్రసిద్ధ సంగేత విద్వాంసుడు అక్బర్‌ చక్రవర్తి ఆస్థానాన్ని
అలంకరించాడు. ఆయన 'రాగ్‌ దీపక్‌ రాగాన్ని ఆలపిస్తే
'తామంతట వెలిగేవని చెబుతారు. ఆయన పేరు మీకు గుర్తుందా?

ఆయన గొప్ప షెనాయ్‌ విద్వాంసుడు. గత ప్రతి ప్రప్షకు దిగువ చుక్కలతో చూపినవోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా

సంవత్సరం ఆయనకు “భారత రత్న అవార్డు  కొయండి ఈ ఐదుగురిలో మీకు బాలా ఇట్టమైన విద్వాంసుడు ఎవరు?
ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.
'కూడా ఇచ్చారు. ఆయన ఎవరు? న hs SN

పూర్వాశ్రమంలో శ్రీనివాస నాయక్‌ అనే పేరు
గల ఆయన గొప్ప సంపన్నుడు. ఉత్తరోత్తరా
5 ప్రాపంచిక సుఖాలను త్యజించి సన్యసించిన
ఆయనే కర్నాటక సంగీతానికి పునాదులు
వేశాడు ఆయన పేరేమిటో చెప్పగలరా?

 

 

తల్లి/తం[డ్రి సంతకం:...
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 మే 5వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

 

బహుమతులను చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌

మీకు అందజేసున్సవారు 82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ
Et ఈకాట్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.

TH ౪1 ఫి కోల వలు ందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.
. ఈ నుంచి ముగ్గురు విజేతలు

wu CYCLES స్టమ్మాధానాలుగల ఎం, ఎకు ,
ny J స Ss DN

   

RA

3. న్యాయసర్థేతలదే తుది నిర్థయం. ఇ
4.51 విషయంగా ఎలాంటే ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాబూ జరుబడవుకో”
==. 5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.

        