            ~~

దామోదరుడు తాను వచ్చిన పనేమిటో
చెప్పేందుకు సంశయిస్తూసే, “నేను పెళ్ళిచేసు
కోవాలనుకుంటున్నాను,”” అంటూ ఆగి
పోయాడు.

ఆ జవాబుకు సూరనందుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, “చాలా మంచి ఆలోచన! ఇందులో
నా సాయం ఏమన్నా కావాలా? పిల్ల ఎవరు?”
అన్నాడు.

ఈసారి దామోదరుడు ధైర్యంగా, “మీ
అమ్మాయి గౌరిని పెళ్ళాడాలనుకుంటు
న్నాను,” అనేశాడు.

ఆ జవాబుకు సూరనందుడు ఆశ్చర్య
పోయి, “అంటే, గౌరిని నువ్వు బాగా ఎరుగు
దువన్నమాట! అందంలో దానికదే సాటి.
కానీ బుద్ధిమాటకొస్తే మహాగడుసు. మనం
నేర్చిన విద్య అంటే చిన్న చూపు. నిన్ను అల్లుణ్ణి
చేసుకోవడం అంటే నాకు చాలా సంతోషం.
కానీ, దాని మనసుకూడా తెలుసుకోవాలిగదా!”
అంటూ పో, ఇంట్లో ఎదోపని చేసుకుంటున్న
గౌరిని పిలుచుకు వచ్చాడు.

గౌరి తండ్రి చెప్పింది విని, దొమోద రుడితోో
“నువ్వు దొంగతనంలో ఆరితేరిన వాడివని
ఆనోటా ఈనోటా విన్నాను. అయినా అది నేను
స్వయంగా చూడాలి కదా!. నా దగ్గరవున్న
విలువైన వస్తువేదైనాానాకు తెలియకుండా
దొంగిలించు. అప్పుడే మన పెళ్ళి!” అన్నది.

“అదెంత పని!’ అని దామోదరుడు
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రెండురోజుల తర్వాత, గౌరి పక్కఊళ్ళో
జరుగుతున్న తిరశాల చూడాలని వెళ్ళింది.
ఆ విషయం తెలుసుకున్న దొమోదరుడు,
వేషం మార్చుకుని, ఒక తట్టలో రకరకాల

చందమామ 59

 

లక్కబొమ్మలు పెట్టుకుని తానూ తిరణాలకు
వెళ్ళాడు. గౌరి తిరణాలలోని వింతలూ,
విశేషాలూ చూడసాగింది. దామోదరుడు

కొంచెం దూరంలో రహస్యంగా ఆమెను అను
సరించసాగాడు. గౌరి మెడలో చంద్రహారం
అలంకరించుకు వచ్చింది. అది దొంగిలించి,
తన నేర్బ్చరితనం ఆమెకు తెలియపరచాలను
కున్నాడు వాడు.

గౌరి ఒకచోట రంగులరాట్నం చూసి, అది
ఎక్కి తిరగాలనుకున్నది. ఆ రద్దీలో గౌరి
రంగులరాట్నం ఎక్కుతూండగా, దామోద
రుడు ఒడుపుగా ఆమె మెడలోని చం[ద్రహా
రాన్ని దొంగిలించాడు.

మర్నాడు వాడు సూరనందుడి ఇంటికి
పోయి, గౌరిని పిలిచి, “పాపం, నువ్వు చాలా
దిగులుపడిపోయి వుంటావు! తిరణాలలో
నీకు తెలియకుండా, నీ మెడలోని చంద్ర

ఏప్రిల్‌ 2002

        