చందమామ కబుర్లు అంతరిక్ష ప్రయాణానికిటిక్కెట్లు!
అంతర్జాతీయ అంతరిక్ష నిలయానికి (ఇంట ర్నేషనల్ స్పేస్ స్టేషన్) రెండవ పర్యాటకుడు ఏప్రిల్ నెలలో వెళ్ళడం అన్నది దాదాపు రూఢిఅయినట్టే. ఇందుకోసం దక్షిణ ఆఫ్రికాకు చెందిన వ్యాపారవేత్త మార్క్ షటిల్వర్త్ అప్పుడే 20 మిలియన్ అమెరికన్ డాలర్లు చెల్లించాడు కూడా. ఆయన వయసు 28 సంవత్సరాలు. దాదాపు ఒక సంవత్సరం క్రితం అమెరికాకు చెందిన డెన్నిస్ టిటో అంతరిక్ష నిలయానికి వెళ్ళివచ్చిన విధానం అమెరికా అంతరిక్ష సంస్థ ''నాసా' కు అంత సంతృప్తికరంగా లేదు. అందు వల్ల ఇప్పుడు వెళ్ళనున్న షటిల వరకు ఈ విషయంగా అవసరమైన శిక్షణ ఇవ్వాలని నిర్ణయించింది. ఆయన రష్యన్ రాకెట్లో బయలుదేరే ముందు రష్యాలో కూడా ప్రత్యేక శిక్షణ పొందుతాడు. అదేసమయంలో 'అంతరిక్ష ప్రయాణం' పట్ల ఆసక్తి ఉన్నవారికి బ్రిటన్ 'వీసా' నియమావళిని విడుదల చేసింది. మద్యం, సిగరెట్లు, మాదక ద్రవ్యాల అలవాటు ఉన్నవారు వీసాకు అర్హులు కారు. చక్కటి ఆరోగ్యం ఉండాలి. మంచి ఆంగ్లభాషా పరిజ్ఞానం కూడా తప్పనిసరి!
కుజగ్రహ వాసులకు సంగీతం!
2003 డిసెంబర్ 2 3 వ తేదీ బీగిల్ 2 అనే ఉపగ్రహం కుజగ్రహంపై దిగే సమయంలో అందులోనుంచి బ్రిటిష్ పాప్ బ్యాండ్ 'బ్లర్' సమకూర్చిన సంగీతం వినిపిస్తుంది. బ్లర్ పాప్ బ్యాండ్ సంగీతాన్ని అభిమా నులు‘లోకాతీత సంగీతం'గా అభివర్ణిస్తూ ఉంటారు. ఆ మాటను అక్షరాలా నిజం చేయాలన్న ఆశయంతో బృంద సభ్యులు తమ ఏప్రిల్ 2002సంగీతాన్ని భూ ప్రపంచానికి దూరంగా తీసుకు వెళ్ళాలని నిర్ణయిం చారు! 'బీగిల్ హేస్ ల్యాండెడ్ ' అనే గీతానికి 'బ్లర్' సంగీతం సమకూ ర్చింది. దానిని కుజగ్రహంపై ఉన్నవాళ్ళూ, భూమిమీద ఉన్న వాళ్ళూ ఒకే సమయంలో వినడా నికి ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి!
