భారత సంస్కృతి-చరిత్ర
ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు
తరతరాలుగా సత్యం కోసం జరిగిన అన్వేషణ!
27. పంచతంత్ర కథలు
***
"అంటే, బృహత్కథ ప్రపంచంలోనే మొట్ట
మొదటి కథాసంకలనం అన్నది మీ అభి
ప్రాయం. అంతేకదా తాతయ్యా?" అని అడి
గింది శ్యామల దేవనాధుణ్ణి ఉత్సాహంగా.
"అవును, తల్లీ!" అన్నాడు దేవనాధుడు.
శ్యామల చేతిలోని పత్రికపుటలు తిప్పి,
అందులోని ఒకవ్యాసాన్ని తాతయ్యకు చూపింది.
మరొక ప్రాచీనగ్రంథమైన 'పంచతంత్రం'
గురించిన వ్యాసం అది. ఆ వ్యాస రచయిత
రచింపబడిన
పంచతంత్రమే భారతదేశంలో
మొట్టమొదటి కథా సంకలనంగా పేర్కొన్నాడు.
"బృహత్కథ ప్రపంచంలోనే మొట్టమొదటి
కథాసంకలనం అయినప్పుడు భారతదేశంలో
కూడా అదే మొదటి సంకలనం అవుతుంది.
అవునా! మరి పంచతంత్రం మనదేశంలోని
మొట్టమొదటి కథాసంకలనం అంటున్నాడీ
వ్యాస రచయిత. మరి అదేకదా ప్రపంచంలోని
మొట్టమొదటి కథాసంకలనం కావాలి?" అని
అడిగింది శ్యామల.
"అవును, శ్యామలా! ఈ వ్యాసరచయిత
అభిప్రాయం కూడా కొంతవరకు నిజమే.
గుణాఢ్యుడి బృహత్కథ పంచతంత్రం కన్నా,
ప్రాచీనమైనదిగా భావించబడినప్పటికీ, అది
మానవజాతి పోగొట్టుకున్న మహత్తర సాహితీ
సంపద! మనం ఇప్పుడు చదువుతూన్న 'కథా
సరిత్సాగరం' అందులో ఒక భాగం మాత్రమే.
విశ్వావసు