            - ఇదంతా విదేశీయులు ఉండగానే జరి
గింది, కనక వాళ్ళ పని బొత్తిగా పాడైపోయింది,
వాళ్ళు రాజుగారి దర్శనం కోసం వచ్చి, ఈ
విషయంగా రాజుగారికొక లేఖ పంపారు.
అందులో ఇలాఉంది:

“మహాప్రభూ, మేము మరొకదేశం నుంచి
వచ్చిన యాత్రికులం. మీరు చేసిన నిషేధాజ్ఞల
మూలాన మాకు ఎవరితోనూ నోరు తెరిచే
అవకాశం లేకుండా పోయింది. విదేశస్థులం
కావడంచేత ఇదిమాకుచాలా బాధగా ఉన్నది.
అయినా, మీరు ఇలాటి నిషేధం పెట్టటానికి
తగిన మూలకారణం ఏదో ఉండి ఉంటుంది.
దయతలిచి దాన్ని మీరు మాకు తెలిపినట్ట
యితే ఇప్పుడేర్పడిన పరిస్థితిని తప్పకుండా
చక్కబరచగలమని మనవిచేసుకుంటున్నాం. 

ఆ లేఖను చదివిన రాజుగారు విదేశేయు
లను వెంటనే లోపలికి పిలిపించి,తాను మొదట
విన్న భార్యాభర్తల సంభాషణ గురించి వారికి
చెప్పాడు.

“ఆ భార్యాభర్తలు ఎ సందర్భంలో అలా
మాట్లాడుకున్నారో అది తెలుసుకోవటం
అవసరం, "అన్నారు విదేశీయులు.

రాజు మారువేషం వేసుకుని, కొత్త వాళ్ళను
వెంటబెట్టుకుని, తిన్నగా భార్యాభర్తలుండే
ఇంటికి వెళ్ళాడు. తలుపు తట్టి ఇంటి మగ
వాడిని పిలిచి, “నువ్వు ఇటీవల నీ భార్యతో,
నీకు అన్నీ తెలుసుననీ, రాజ్యం ఏలటం
కూడా తెలుసుననీ అన్న సంగతి గుర్తున్నదా?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“నా ఇంటిని ఏలటమే నాకుచాతకాలేదు,
రాజ్యం ఎక్కడ ఎలి ఏడుస్తాను? నా భార్య వంట
పాడుచేస్తే మాటవరసగా అన్నాను. చాతావాతా
గాని మనిషి అస్తమానమూ, ‘నీకేమీ తెలీదు,
నీకేమీ తెలీదు,’ అంటుంటే ఎలా ఉంటుంది
మీరే చెప్పండి,” అన్నాడు మగవాడు విసుగ్గా,

“చూశారా, మహా ప్రభూ! సామాన్య ప్రజలు
మాటవరసగా అనే ప్రతిమాటా పట్టించు
కుంటే ఎంత ఇబ్బందో? మీకీపాటి చెప్పే
మంత్రులైనా లేకపోయారా?”” అని విదేశీ
యులు రాజుతో అన్నారు.

లేదు అన్నట్టు రాజు తల అడ్డుగా ఊపాడు.
వాళ్ళుమం।(త్రులుగా పనిచెయ్యటానికి ఒప్పు
కున్నారు. తరవాత రాజ్యపాలన సవ్యంగా సాగి
పోయింది.

 

ఏప్రిల్‌ 2002

        