            అతడు, సుబుద్లి అడుగుల చప్పుడు
వింటూనే తలెత్తి చూసి, “బాగా ఎండనపడి
వచ్చారు. ఎక్కడికి ప్రయాణం?”అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నా, ఆ నడివయస్కుడి ఎత్తయిన
నుదురూ, అతడిలో కనిపిస్తూన్న ప్రశాంతతా
చూసి, సుబుద్ధి చలించిపోయి, తన ప్రయాణం
ఎక్కడికో, ఎందుకో వివరించాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న నడివయస్కుడు, “నా
పేరు గురునాధం. నా అనేవాళ్ళు లేరు. జీవితం
మీద విరక్తితో వన్న సమయంలో, ఒక సిద్ధుడు
ఓదార్చి ఈ ప్రాంతానికి తీసుకు వచ్చాడు.
ఆయన రచించిన వైద్య[గ్రంథం ద్వారా పలు
వైద్య విషయాలు తెలుసుకుంటున్నాను.
ప్రస్తుతం, చూపు మందగించినవారికి చూపు
తెప్పించే మూలికావుందు తయారీలో
వ్రన్నాను. ఇది సిద్దుడి ఆశ్రమం. ఆయన ఒక
ముఖ్యమైన పనిమిద ఉదయానే బయటికి
వెళ్ళారు, ఎక్షణాన అయినా తిరిగి రావచ్చు,”
అన్నాడు.

ఒక పొవుగంట గడిచేలోపలే సిద్ధుడు
ఆక్రమానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన, సుబుద్ది
వృత్తాంతమంతా తెలుసుకుని సేద తీరేలా
భోజనం పెట్టి ఆదరించాడు.

తర్వాత సిద్ధుడు, సుబుద్దితో, “నీకు
కనిపించిన కల్లుగీత కుశలయ్య గొప్ప జీవిత
సత్యం చెప్పాడు. నాలాంటి సిద్దులు, ఈ గురు
నాధంలాంటి వాళ్ళు ఎక్కడున్నా సరిపోతుంది.
మాకు భవబంధాలు లేవస్త. లోకానికుపయో
గించే కొత్త విషయాలు కనుక్కోవడమే, మా
పని. కుశంయ్య ధన్యుడు. తల్లినీ, తండ్రినీ,
కుటుంబాన్నీ సేవించాలన్న మానవధర్మంతో,
తన వృత్తిలో గొప్పతనాన్ని చూశాడు. ఇందులో

చందమావు 3

 

వున్న సత్యం నేను నిరూపిస్తాను. మనం ఆ
కుశలయ్య ఇంటికి వోదాం!” అన్నాడు.

సిద్ధుడు, సుబుద్ధి, గురునాధం కలిసి
కుశలయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు. చూపులేని తన
తల్లిదండ్రులకు, కుశలయ్య భారతం చదివి
వినిపిస్తున్నాడు. అతడు వచ్చిన ముగ్గుర్నీ చూసి
లేచి సాదరంగా ఆహ్వానించాడు.

సిద్ధుడు అతడితో, ““కుశలయ్యా! నీ
తల్లిదండ్రుల సేవమెచ్చదగింది. నీ కథంతా,
ఇదిగో ఈ సుబుద్ధివల్ల తెలిసింది. నీ తల్లి
దండ్రులకు వెంటనే చూపు తెప్పించగలిగే
మూలికామందు తెచ్చాను. మీ మనసుల్లో,
వీరికి చూపు రావాలని కోరుకుంటూ, కళ్ళకు
ఈ మందు పూయండి!” అని, ముందుగా
గురునాధానికి మందున్న చిన్నభరిణెఇచ్చాడు.

గురునాధం దాన్ని కళ్ళకద్దుకుని, “సిద్ధ
గురువర్యులు చెప్పినవిధంగా, నేనీమందు

ఏప్రిల్‌ 2002

        