            త్సరం సకల సంపదలు కలుగుతాయని
నమ్ముతారు.

ఈ సందర్భంగా 'కొడివస్త్రం’ అంటే
నూతన వస్త్రాలు ధరిస్తారు. కుటుంబంలోని
పెద్దలు, నమస్కరించే పిన్నలకు నాణాలు,
మధురభక్షణాలు ఇచ్చి ఆశిర్వదిస్తారు. దీనిని

“విషుకైనీటం" అని అంటారు. పిల్లలు దీనిని
ఎక్కువగా ఇష్టపడతారు. దీవెనలతో పాటు
కానుకల కోసం పెద్దల దగ్గరికి వెళతారు. అలా
చేర్చిపెట్టిన డబ్బును “విషువేలా” ఉత్సవంలో
ఖర్చుపెట్టి తమకు ఇష్టమైన వాటిని కొను
క్కుంటారు. అది ఆనందోత్సవ సమయం!

 

క

 
  
  
 
  

తమిళులు చిత్తిరైమాసం తొలిరోజును
నూతన సంవత్సరారంభంగా జరుపుకుం
టారు. మామూలుగా ఇది ఏప్రిల్‌ 14న
వస్తుంది. పుత్తాండు అంటే కొత్త సంవత్సరం
అని అర్థం. దీనిని వరుషపిరప్పు అంటే
సంవత్సరారంభం అని కూడా అంటారు.

కొన్ని ప్రాంతాలలో ‘కన్ని' అనే శుభ దర్శ
నంతో రోజును ఆరంభిస్తారు. బంగారం,
వెండి, కాయగూరలు, తవంలపాకులు,
వక్కలు, పువ్వులు, పచ్చిబియ్యం, కొబ్బరి
కాయ మొదలైనవాటిని ఒకచోట ఉంచు

  

        