            సంక్షేమం ఆశించి,
ఇద్దరు మహాపురుషులు ఈనాడు
శుభఘడియల్లో కలుసుకోనున్నారు.
ఇదొక మహత్తరమైన రోజు!

Ne a సాయంతో
'రు రాజు కాగలరు.
చక్రవర్తి కూడా కాగలరు,

jp
మా గురుదేవుల
ఆగమనానికి వేచి ఉండండి.
ఆయన రాక ఒక అద్భుత దృశ్యం.
ఆయన సూచనలు

EM ¥ \ a
NEY NS
NBS

ko) ర

HR
Ne
జ
NN
కొంతసేపటికి SY CN ఒకవిధమైన పొగ ఆవరించింది. ఆలయంకేసి ఒక నత
భయానక ఆకారం రాసాగింది. ఆ వ్యక్తి తలమీది రెండు మణులు పాము
కళ్ళలా మెరుస్తు నాయ, ఆయన వీపు వేనక రెండువైపులా పాముచర్మాల్లాంటి
పొడవాటి వస్త్రాలు వలాడుతున్హాయి.

 

ఏప్రిల్‌ 2002 62

        