            యుడు, ఆయనకు వానప్రస్థానికీ, తపస్సుకూ
అవసరమైన జ్ఞానోపదేశం చేయడానికి బదులు,
తిరిగి రాజధానికి 'వెళ్ళిపొమ్మని ఆదేశించటం
న్యాయసమ్మతంగా న్రన్నట్లు కనబడదు. సర్వ
సంగపరిత్యాగులై, వనాల్లోనో ఆధ్యాత్మిక
చింతనతో తపస్సుచేసుకునే' యోగులకూ,
సన్యాసులకూ స్వాభావికమైన అహంకారంకొద్దీ
కార్తకీయుడు అలా అన్నప్పటికీ, రాజు సత్యకిర్త
అయినా అతడిని ప్రాధేయపడి వుండిపోక,
వెళ్ళిన రెండవ రోజునే రాజధానికి తిరిగి
బయలుదేరడం అవివేకమైన పనికాదా? ఇక,
ఆయనకు వానప్రస్థం, తపస్సులద్వారా ముక్తి
లభించటం కల్ల కాదా? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసికూడా చెప్పకోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” "అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మానవసేవే
మాధవసేవ అనేది, తిరుగులేని ఆర్యోక్తి! సత్య
కీర్తి ఎంతకాలం నుంచో, ఆ రకమైన మాధవ
సేవ చేస్తూనేవ్రన్నాడు. అయితే, వృద్ధాప్యంవల్ల
పరిపాలనా బాధ్యతల నుంచి వైదొలగిన ఆయన,
కేవలం వాన ప్రస్థ జీవితం గురించీ, తపస్సు
గురించీ ఆలోచించటం ప్రారంభించాడు. వీటి
వల్ల మాత్రమే ముక్తి లభిస్తుందనుకోవటం
సత్యకీర్తి అజ్ఞానం. దాన్నే కార్తకేయుడు ఎత్తి

చూపాడు. ప్రతి మనిషీ వృత్తీ- ప్రవృత్తుల
సమ్మిశ్రమం. రాజు ప్రవృత్తిరీత్యా ప్రజల బాగు,
'క్షేమంకోరే ధర్మశలి. ఆ కారూం వల్లనే, ఆయన
కార్తకేయుడి ఆశ్రమం చేరినా, చంపకవనంలో
లభించే ఓషధీలతలా, మొక్కల గురించే ఆలో
చించటం ప్రారుభించాడు. పైగా, సుఖభోగా
లకూ, సేవకుల పరిచర్యలకూ అలవాటుపడిన
ఆయన, వెంట ఇద్దరు పరిచారకులను తీసుకు
'వెళ్ళటం కూడా జరిగింది. సన్యసించటం, సర్వ
సంగపరిత్యాగం, తపస్సు- ఇలాంటివి అందెల
వారిగా మనిషి చేయగలగటం అసంభవం.
ఇవన్నీ గమనించే కార్తికేయుడు, సత్యకీర్తిని
తిరిగి రాజ్యపాలనా విషయాలు చూసుకోమని
ఆదేశించాడు. సూక్ష్మ గాహి అయిన సత్యకీర్తి,
సన్యాసి చెప్పినదానిలోని ఆంతర్యం (గ్రహించి,
తన తాత్కాలిక వైరాగ్యభావాలను వదిలి, తన
కర్తవ్యాన్ని నిర్వహించడానికి తిరిగి రాజధాని
చేరాడు. అంతేగాని, ఇందులో సన్యాసి కార్తికే
యుడి అహంకారం గానీ, రాజు సత్యకీర్తి
అజ్ఞానం గానీ ఏమ్‌ లేదు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే,
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి

చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం: లక్షీ క్ష్మీగాయత్రి రచన]

 

        