             

గాలిపటాలు!

ఎగిరేదేమో ఆకాశంలో. కానీ,
దాన్ని నియంతత్రించేది నేలపై
నుంచి. అదేమిటో తెలుసా?
చాలా సులభం. గాలిపటం!
గాలి పటం ప్రియులందరికీ
తెలుసు దానికిోట్టే నూలుదారం
మామూలు దారుకాదని. మెత్తటి
గాజుపొడి కలిపిన మైదాపిండి
గంజిని దారానికి పట్టిస్తారు.
అందుకే అది తెగకుండా అంత
దృఢంగా ఉంటుంది.

 
 
 

1800 వసంవళ్సరాలలో
జైపూర్‌ మహారాజా రెండవ
సవాయ్‌ రాంసింగ్‌ తన మిత్రు
లతో కలిసి రాజభవనం పైనుంచి
గాలిపటం ఎగురవేసేవాడని
చెబుతారు. అలా ఒకనాడు
ఎగురవేస్తున్నప్పుడు వాళ్ళకూ
వేరొక గాలిపటానికీ గట్టిపోటీ
వచ్చిందట. కొంతసేపటికి అవ
తలిగాలిపటం రాజావారి గాలి
వటాన్ని తెంచివేసింది.

దాంతో ఆశ్చర్యం చెందిన
రాజా, ఆ గాలి పటం ఎవరిదో
ఆరాతీశాడు. అది కుండలు చేసే
చూడామణి, కాలూరాం అనే
ఇద్దరుఅన్నదమ్ములదనీ,నూలు
దారుతెగకుండా ఉండ
డానికి వాళ్ళు గాజుపొడి కలిపిన
గంజి మిశ్రమాన్ని పూసే పద్దతిని
కనుగొన్నారనీ తెలియవచ్చింది.
ఇకపై మీరు, మీ గాలి పటంతో
ట్ర వతలివాళ్ళ గాలిపటాన్ని తెంచి
నప్పుడు -చూడామణి, కొలూ
రాంసోదరులకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పడం మరిచిపోరుకదూ!

 
   

36

భారత దర్భని

మహిళా
అర్చకులు!

ఒరిస్సాలోని ఈ దేవాలయం
చాలా భిన్నమైనది. దానికి
కారణం ఇక్కడి ఎత్తయిన
గోపురం, అద్భుతమైన ఆలయ
వి(గ్రహం మొదలైనవేవీ కావు.
ఇక్కడ అర్చకులందరూ స్త్రీలే.

 

అదీ ఇక్కడి విశేషం. ఒరిస్సా
సముద్రతీర కేం[ద్రపారా జిల్లా
సత్వాభయాలో ఉన్న పంచు
బారాహీదేవాలయంలో దాదాపు
1300 సంవత్సరాలుగా
వుహిళలే పూజలు జరుపు
తున్నారు. పురుష అర్చకులను

ఆలయ గర్భగ్భహంలోకి అను
మతించడం లేదు. 'దాలీ' అనే

నిక పల్లెకారుల కుటుం
బాలకు చెందిన స్త్రీలే ఆల
యంలో పూజాది కార్య[క్రమా
లను నిర్వహిస్తారు.

చందమావు

        