            చరిత్ర

చంద్రగుప్త మౌర్యుడి కాలం నుంచే అంటే
క్రీ.పూ. 300 సం. నుంచి మనదేశ చరిత్రలో
కర్నాటక ప్రస్తావించబడి ఉంది. చంద్రగుప్త మౌర్య
చక్రవర్తి, అవసానదశలో రాజ్యాన్ని త్యజించి
జైనమతాన్ని అవలంబించి, కర్నాటకలోని శ్రావణ
బెళగొళకు చేరాడని చెబుతారు. కొన్ని శతాబ్దాల
అనంతరం శ్రావణ బెళగొళలోనే 1 7 మీటర్ల
ఎత్తయిన గోమఠేశ్వర విగ్రహం ప్రతిష్టించబడింది.

అతడు నీళ్ళకేసి వంగాడు. అప్పుడు అతనికి
ఒక చీమల తుట్టె నీళ్ళపై తేలడం కనిపించింది.
“అయ్యో, పాపం!” అనుకుంటూ అతడు తన
తలపాగాను విప్పి,తుట్టెకింద ఉంచి దానిని నీళ్ళల్లో
నుంచి అలాగే గట్టు మీదికి తెచ్చి వదిలాడు.

    “కృతజ్ఞతలు రాకుమారా! నీ పరోపకార
బుద్ది మెచ్చుకోతగింది. మునుముందు మా
అవసరం కలిగితే మమ్మల్ని తలుచుకో. వచ్చి
సాయపడగలం,” అన్నవి చీమలు ఒక్కసారిగా
సన్నటి స్వరంతో.

సరేనని రాకుమారుడు దప్పిక తీర్చుకుని
ముందుకు సాగాడు. అతడు చాలాదూరం
వెళ్ళాక ఒకదోట పెద్ద మూలుగు వినిపించింది.
రాకుమారుడు ఆ దిశకేసి వెళ్ళాడు. అక్కడ
రాక్షసుడొకడు బహ్మాండమైన
చింత చెట్టుచేత నేలకు గుది
గుచ్చబడి ఉన్నాడు. బహుశా ఆ
రాక్షసుడు నోరు తెరుచుకుని
నిద్రపోతున్నప్పుడు, ఏదో కాకి
చింతగింజను వాడి నోట్లో జార్చి
ఊటుంది. ఆ గింజ మొలిచి,
పెరిగి పెద్దదై వృక్షమై' ఉంటుంది.
రాక్షసుడు చాలా కాలానికి
నిద్రలేచి చూసే సరికి, చింత
మాను వేళ్ళు కొన్ని వాడి శరీరం
గుండా నేలలోకి చొచ్చుకొని
పోయాయి. అందువల్లనే ఆ
రాక్షసుడు, నేలకు అతుక్కు
పోయి, పైకి లేవలేక అటూ
ఇటూ కదలలేక మూలుగుతూ



        