             

శ్వరుడి ఐదు తలలూశ్వేతనీలము, ఊదా,
ఎరుపు, శ్యామ నీలము, పచ్చ రంగులతో
’పంచమహాోభూతాలకు [ప్రతి రూపాలుగా
ఉన్నవి.

ఏనుగు తల బలానికీ మేధస్సుకీ చిహ్నం;
బొజ్జ ఉండగానే సంబరం కాదు. తగినంత

మేధస్సు ఉండాలని అర్ధం. కొత్తవి పడుతూ
ఉంటే, పాతవి జీర్ణం అవుతూండే తినుబం
డారాలకుమల్లే, అనంతాకాశంలో నక్షత
మండలాలు, (గహాలు, ఉప(గ్రహాలు,
గోళాలు, లోకాలు నిండి ఉన్నాయని
లంబోదరం గుర్తుచేస్తూన్నది. ఈయన
త్వరలోనే చిన్న ఎలుకనెక్కి తిరగబోతు
న్నాడు. అంటే సూర్యచంద్రాది (గ్రహాలు,
మహామండలాలు శూన్యా కాశంలో గతులు
తప్పకుండా అంత లాఘవంగా తిరుగు
తున్నాయనీ, విశ్వస్వరూపం చిట్టెలుకపై
ఏనుగు స్వారీ లాంటి చి(త్రాతి చిత్రమైన

చందమావు

49

విజ్ఞానంతో నిండి ఉన్నదనీ చెప్పడం అన్న
మాట! విశ్వవిజ్ఞానానికి విఘ్నేశ్వరుడు
సంకేతం; అందుకే విజ్ఞానేశ్వరుడు అన
బడుతున్నాడు.

విశ్వానికి అధినేత, నియంత అంకుశాన్ని
ధరించాడు. బుద్ధిబలానికి విఘ్నేశ్వరుడు
గురుతు! బుద్ధి వెర్రితలలు వేయకుండా
మావటివాడు 'ఎనుగును ఉంచినట్లుగా,
అదుపులో ఉంచాలని అంకుశం మనోని[గ
హానికి ప్రతిరూపంగా ఉన్నది. సర్వమూ తమ
తమ ధర్మాలకు కట్టుబడి ఉన్నదని విఘ్నే
శ్వరుని చేతనున్న పాశము చెబుతున్నది.
పరిపూర్ణత తొణకని బెణకని నిండుకుండ
లాంటిదని, కలశాన్ని ధరించాడు. పరశువ్రుతో
విఘ్నాన్ని చిన్నాభిన్నంచేస్తాడు. విశ్వం నాదా
త్మకమైనది.. అనేక ఓంకార రుంకారాల్ని
ధ్వనించే విశ్వవీణనే విఘ్నేశ్వరుడు మీటు
తున్నాడు. చరాచర జీవకోట్ల మొరలన్నీ

ఏప్రిల్‌ 2002

        