             

సత్యకీర్తి అనే రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ

తెలియకుండా, విను”
చెప్పసాగాడు: |

పూర్వం వరాళిదేశాన్ని సత్యకీర్తి అనే
మహారాజు పరిపాలించేూడు. అతడు ధర్మాధర్మ
విచక్షణాశీలిగా పేరుబడ్డాడు. ప్రజలు సర్వ
సౌఖ్యాలూ అనుభవిస్తూ, శాంతియుత సహ
జీవనం చేసేవారు. ఇలా కాలంగడిచి సత్యకీర్తి
వృద్ధుడయ్యాడు. రాజ్యవిషయాల్లో ఆయ
నకు ఆసక్తి సన్నగిల్లింది. శరీరం విశ్రాంతిని
కోరుకోవటం ప్రారంభించింది. ఇదంతా గమ
నించిన మహారాజు, తానిక రాజ్యవ్యవహారాల
నుంచి నెమ్మదిగా తప్పుకోవటం ఉత్తమమని
భావించాడు.

సత్యకీర్తికి నలుగురు కొడుకులు. నలు
గురూ వీరులూ, విద్యావంతులూ, బుద్ధిమం
తులే. అందుచేత అతడు మంత్రి సొమంతు
లతో యోచించి, పెద్దకొడుకు రామభద్రుడికి

అంటూ ఇలా

ఏప్రిల్‌ 2002

20

పట్టాభిషేకం చేసి రాజ్యపరిపాలనా బాధ్యత
అప్పగించాడు.

మహారాణి అంతకు రెండు సంవత్సరాల
(క్రితమే స్వర్గస్థురాలవటం వల్ల, గృహస్థా(శ్ర
మంలో ఒంటరి అయిన సత్యకిర్తి, కాలక్షేపం
కోసం వయోధర్మంగా పురాణేతిహాసాలనూ,
భక్తి మార్గాన్నీ అనుసరించటం మంచిదని
భావించాడు. అలా కొన్నాళ్ళు గడిచేసరికి
సత్యకీర్తికి,తాను భక్తిమార్గంలో మనసును
పూర్తిగా నిమగ్నం చెయ్యలేకపోతున్నాననే
చింత బాధించటం ప్రారంభించింది. ఆయన
బాగా ఆలోచించి, తాను గృహస్థజీవితానికి
దూరమై, ఏ సాధుసన్యాసుల సాంగత్యంలోనో
ఆశ్రమజీవితం గడపటం ముక్తికి దగ్గరిమార్గం
అనుకున్నాడు. ఈ తన మనోగతాన్ని నిత్యం తన
వద్దకు వచ్చి వెళుతున్న బృహస్పతిభట్టు అనే
పండితుడికి వివరించి, ఆయన అభిప్రాయం
అడిగాడు.

నడివయసు దాటిన బృహస్పతిభట్టు,
సత్యకీర్తి ఆలోచన విని పరమానందం చెంది,
“దివ్యమైన ఆలోచన చేశారు, ప్రభూ! ప్రాపం
చిక లంపటాలకు ఆమడదూరంలో వుండే
సాధుసన్యాసుల సాంగత్యం, ఆధ్యా త్మికతరూ,
జీవన్ముక్తికి అసలు సిసలైన మార్లు,” అన్నాడు.

సత్యకీర్తి కొద్దిసేపు మౌనంగా శ్రండి, “నిజమే!
కాని, పుట్టినదాదిగా ఆహారశయ్యాది సుఖా
లకు అలవాటుపడిన జీవితం మాది. అందు
చేత, కఠోరమైన ఆ శ్రమజీవితాన్ని గడపగలనా
అన్నసందేహం నన్ను పీడిస్తున్నది,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు బృహస్పతిభట్టు చిన్నగా

నవ్వి, “అటువంటి భయం అనవసరం,
ప్రభూ! మొదటి కొద్దిరోజులు కష్టంగా అని
పించినా, తర్వాత తమకు అదే అలవాటవు
తుందని, నా గట్టినమ్మకం,” అన్నాడు.

చందమామ

        