బేతాళ కథలు

రాజు  వానప్రస్థం !    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజానవేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు  శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, నిర్మానుష్యమైన ఈ ప్రేత భూమిలో
నువ్వు నిర్భయంగా సంచరించటం
చూస్తూంటే, నీకేం కావాలో, నీ గమ్యమే
మిటో అసలు నీకు తెలుసునా అన్న సందే
హంకలుగుతున్నది. ఒక్కొక్కసారి సకల

శాస్తపారంగతులూ, వివేకసంపన్నులూ
కూడా, అగమ్యగోచరమైన స్థితిలో పడి  పోతూంటారు . ఇందుకు ఉదాహరణగా,

   
  
 

ఏప్రిల్  2002

        