             

వచ్చాయి. మరుక్షణమే అతడిముందు చీమల
దండు ప్రత్యక్షమయింది. రాకుమారుడు చెప్పక

ముందే అవి బియ్యాన్నీ, మినుములనూచేరు

చేయడానికి యుద్ధ |ప్రాతిపదికలో పూనుకు
న్నాయి. అర్ధరాత్రికల్లా బియ్యం ఒకరాసిగానూ,
మినుములు వేరొక రాసిగానూ ఏర్పడ్డాయి.
రాకుమారుడు ఏంచేశాడో చూడడానికి,
తెల్లవారాక రాజు అక్కడికి వచ్చాడు. అక్కడున్న
రెండు రాసులను చూసి సంతోషంగా, “బాశ్రంది!
మొదటి పరీక్షలో నెగ్గావు. ఇప్పుడు వంద సోలల
వరి అన్నాన్ని వంద మానికల మజ్జిగతో కలిపి తినే
యాలి! సరేనా?” అంటూ, రాజు క్షణాలలో అన్నం,
మజ్జిగ తెప్పించి అక్కడ ఉంచి వెళ్ళిపోయాడు.
రాకుమారుడు ఇప్పుడు రాక్షసుణ్ణి స్మరించ
గానే వాడు, అతడి ముందు ప్రత్యక్షమై వంగి
నమస్కరించాడు. రాజకుమారుడు సంగతి
చెప్పగానే, రాక్షసుడం అన్నాన్ని మింగేసి,
మజ్జిగను గటగటా తాగేసి తన పెద్దపెద్ద పెద
వులు చప్పరిస్తూ రాజకుమారుడికి ప్రత్యుప
కారంచేయగలి గానన్న సంతోషంతో నిలబడ్డాడు.
అప్పుడు రాజు, తన మూడవ పరీక్ష ఏమిటో
రాకుమారుడికి చెప్పాడు:
ఒక కొండమీద ఒక బంగారు గంట వేలాడ
దీయబడి ఉంది. చుట్టూ శ్రన్న ఎడు రాజ్యాలకు

కళలు -బా స్తకళలు

గంధపుచెక్కల మీదా, దంతాల మీదా సునిసిత
మైన శిల్పాలు, చిత్రాలు చెక్కడంలో సోరాబ్‌, సాగర్‌,
. గంధం
చెక్కలతో శిల్పాలు, రోజ్‌వుడ్‌ మీద చెక్కడాలు,
బిద్రివేర లక్కబొమ్మలు, టెర్రకోట, మొదలైన వాటికి
కర్నాటక పెట్టింది పేరు. పట్టు పరిశ్రమలో కూడా

కుమ్టా ప్రాంతాలలోని గుడిగరలు ప్రసి

ఈ రాజ్యానికి ప్రత్యేకమైన స్థానం ఉంది.

ఏప్రిల్‌ 2002

42

వినిపించేలాగా ఆ గంటను మోగించాలి. ఇదీ
రాకుమారుడు చేయవలసిన మూడవ కార్యం.

రాజు ఆ మాట చెప్పగానే రాకుమారుడు ఆ
కొండమీదికి చేరి, మ స ఒకసారి రాక్షసుణ్ణి
తలుచుకున్నాడు. మరుక్షణమే, ““ఆజ్ఞాపిం
చండి!’ అంటూ రాక్షసుడు చేతులు మోడ్చి
అతని ఎదుట ప్రత్యక్షమయ్యాడు:

“రాక్షసమి[తమా! ఈ గంటను గట్టిగా
'మోగించగలవా?”” అన్నాడు రాకుమారుడు.

రాక్షసుడు గంటకు చేలాడుతూన్న తాడు
అందుకుని దశదిశలూ మారు మోగేలా గంటను
'మోగించాడు. ఆ గంటానాదం రాజుకు కూడా
వినిపించడంతో ఆయన పెళ్ళి ఏర్పాట్లు [ప్రారం
భించాడు. మల్లెల యువరాణి, రాకుమారుల
వివాహం ఘనంగా జరిగింది. రాజు ఇచ్చిన కాను
కలతో, భార్యను తీసుకుని రాకుమారుడు
రథంలో ఊరేగింపుగా తన రాజ్యానికి తిరుగు
ప్రయాణమయ్యాడు.

మార్గమధ్యంలో ఒక (గామం తారసపడింది.
అక్కడ సంత జరుగుతోంది. అక్కడ కొందరు
ఆటగాళ్ళు, శిక్షణపొందిన కోతులతో ఆటలా
డిస్తున్నారు.

“అదేమిటి?” అని భర్తను అడిగింది ఏడు
మల్లెల బరువున్న మల్లెల యువరాణి. ఆమె

 

        