            తారు. దీనినే “కన్ని” అంటారు. సంవత్స
రాదిరోజున దానిని దర్శిస్తే సంవత్సరమంతా
సంపదలూ, అదృష్టమూ లభిస్తాయని ఒక
నమ్మకం.

ఈ రోజు ప్రజలు దేవాలయాలకు వెళ
తారు. ఒకరికొకరు శుభాకాంక్షలు తెలియ
జేసుకుంటారు. సాయంకాలం తమ భవిష్య
త్తును తెలిపే “పంచాంగ శ్రవణం’ చేస్తారు.

మధ్యాన్నం భోజనంతో మామిడికాయ,
వేపపువ్వు, బెల్లం కలిపి చేసిన “మాంగాయ్‌
పచ్చడి” తీసుకుంటారు. తీపి, చేదు, వగరు
లను జీవితంలో ఎదురయ్యే అనుభవాలకు
సంకేతంగా చెబుతారు.

ఇళ్ళముందు పిండి ముగ్గులు పెడతారు.
పచ్చటి మామిడాకులతో ద్వార తోరణాలు
కడతారు.

ఉగాది

ఆంధ్ర, కర్నాటక ప్రాంతాలలో కొత్త సంవ
త్సరాదిని ఉగాది అని అంటారు. చైత్ర శుద్ధ
పంచమితో తెలుగు కొత్తసంవత్సరం ఆరంభ
మవుతుంది. వసంతఋతు ఆగమనాన్ని ఇది
సూచిస్తుంది. కొత్త చిగుళ్ళతో ప్రకృతి నూతన
శోభను సంతరించుకుంటుంది.

యుగానికి ఆది యుగాది. అదే క్రమేణా
ఉగాది అయింది. సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ
ఈరోజరులొకసృష్టిని ప్రారంభించాడని పురాణాలు
పేర్కొంటున్నాయి. ఆవిధంగా అది యుగాది
అయిందని చెబుతారు. నూతనంగా వృత్తి
వ్యాపారాలు ప్రారంభించడానికి దీనిని శుభ
ప్రదంగా భావిస్తారు.

ఇల్లూ వాకిలీ శుభ్రపరచి, ద్వారాలను
మామిడి తోరణాలతో అలంకరిస్తారు. కొత్త
బట్టలు కట్టుకుని దేవాలయాలకు వెళతారు.
సాయంకాలం పంచాంగ శ్రవణం చేస్తారు.

కొత్తబెల్లం, కొత్తచింతపండు, పచ్చిమిరప
కాయలు, వేపపువ్వులు, మామిడి పిందెలు
కలిపి ఉగాదిపచ్చడి చేయడం ఈనాటి ప్రత్యేకత.
జీవితంలో ఎదురయ్యే రకరకాల అనుభవా చందమామ
33

 

లకు ఈ షడ్రుచులు సంకేతం.ఈ సుఖదుఃఖాలు
మనకేవీ అంటకుండా ఉండాలన్న ఆశయంతో
అందులో నెయ్యిని కలపడం విశేషం!

ఏప్రిల్‌ 2002


వెల్లినారుల్లిల్లిఒళ్ళీలిళ్ళీ