            

                                                                             తెలుసు-తెలియదు

మంగళపురి రాజ్యాన్ని మాయవర్మ మహారాజు
పాలించేవాడు. ఆయన ముఖ్యమంత్రి హఠా
త్తుగా చనిపోయాడు. ఆయన పోయాక రాజు
కొత్త మంత్రిని నియమించక తానే రాజూ,
తానే మంత్రీ     అయి   శ్రద్ధగా     రాజ్యపాలన
చేయసాగాడు.
రాజైన వాడు ప్రజల కష్టసుఖాలను
స్వయంగా తెలుసుకోవాలని అంతకుముందు
ఎప్పుడో విని ఉండటంచేత అతను మారు
వేషం ధరించి, ఇద్దరు అంగరక్షకులను వెంట
బెట్టుకుని, అప్పుడప్పుడూ ప్రజల మధ్య
తిరుగుతూ ఉండేవాడు. ఇంత చేసినా రాజుకు
మెదడు చాలా తక్కువ.
ఒక రోజున ఆ రాజు మారువేషంలో
తిరుగుతూండగా, ఒక ఇంట భార్యాభర్తల
మధ్య గట్టిగా వాగ్యుద్దం జరుగుతూండటం
వినిపించింది. రాజు చప్పుడు కాకుండా గోడ
చాటుకు వెళ్ళి వాళ్ళ మాటలను జాగ్రత్తగా
వినసాగాడు.
  ఛీ , ఛీ! ఏం పని చేశావు? నీకు తెలీదని
  ముందే చెపితే, నేనే చేసేవాణ్ణిగా?'” అన్నాడు
 భర్త కోపంగా.
“అనవసరంగా రాద్ధాంతం చేయకండి.
మీకేమి తెలుసు? ప్రతిదీ తెలుసు, తెలుసు
అంటారే గాని, నేను   కన్న పసిపాపకు తెలిసి
నంత కూడా మీకు తెలీదు,” అన్నది భార్య
మరింత కోపంగా.
“నోరుముయ్యి! నీకేమన్నా తెలిస్తేగద నీ
పాపకు తెలిసి ఏడిచేది? ఈ ముష్టి పని కూడా
నాకు తెలిదనా నీ ఉద్దేశం? నన్ను గురించి
నువ్వు ఎఏమనుకుంటున్నావో ఎమో! అవకాశం
దొరికితే ఈ రాజ్యాన్ని ఎలేపాటి తెలివి ఉన్నది
నాక్కు,” అన్నాడు భర్త.
ఈమాట చెవిని పడగానే రాజు బాధతో
చెవులు మూసుకుని తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళాడు.
తీవ్రంగా ఆలోచించి మర్నాడు ఆయన ఒక
శాసనం అమలు పరిచాడు. ఆ శాసనం
ప్రకారం రాజ్యంలో ఏ ఒక్కడూ తనకు ఏదైనా

                                      25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        