             

దీనిని (వశంలో సోమదేవుడు రచిం
చాడు. అయితే పంచతం(త్రం, 3వ శతాబ్దం
లోనో అంతకుపూర్వమో రచింపబడింది,”
అన్నాడు దేవనాధుడు.

“సందీపుడు టీ తెస్తున్నాడు. టీ తీసు
కున్నాక మిగిలిన సంగతులు చెబుదురు
లెండి,” అన్నది శ్యామల.

“అదేం ఫరవాలేదు. నెమ్మదిగా రానీ.
తొందరేం లేదు,” అన్న దేవనాధుడు మళ్ళీ,
“నేనన్నట్టు, కథాసరిత్సాగరం, పంచతంత్రం
ఈ రెంటిలో ఏది మొదటిది అన్న విషయంలో
పెద్ద వివాదం అవసరంలేదు. రెండూ మొద
టివే: కథాసరిత్సాగరం తొలి కథాసంకలనం.
పంచతంత్రం తొలికల్పిత నీతి కథాసంకలనం!”

అని కొంతసేపు ఆగి, “అయినా, విష్ణుశర్మ

మహానుభావుడు! ఆయన ఎంత పెద్ద సమ
స్యను స్వీకించి దానిని ఎంత విజయవంతంగా
పరిష్కరించాడో తెలుసా?” అన్నాడు.

ఏప్రిల్‌ 2002

“సమస్యా! అదేమిటి తాతయ్యా? బృహ
త్కథ ఎలా రచింపబడిందో చెప్పారు. అలాగే
పంచతం[త్రం రచన వెనకఉన్న కథను కూడా
చెప్పండి, తాతయ్యా!” అంటూ టీ కప్పుతో
గదిలోకి వచ్చాడు సందీపుడు.

“ఆసక్తికరమైన కథే ఉంది,” అంటూ
టీ కప్పును అందుకున్న దేవనాధుడు ఇలా
చెప్పసాగాడు:

మహిళారూప్యమనే రాజ్యాన్ని అమరశక్తి
అనే రాజు పరిపాలించేవాడు. రాజ్య ప్రజలకు
ఎలాంటి లోటూ లేదుగానీ, తన ముగ్గురు
కుమారుల ప్రవర్తన కారణంగా రాజు మాత్రం
తీరని విచారానికి లోనయ్యాడు. అలా అని
రాకుమారులు దుష్టులూ, దుర్మార్గులూ
కారు. కాని దేన్నయినా నేర్చుకోవాలంటే పరమ
బద్దకం. చదువంటే విముఖత. గురువులను
చూస్తేనే గిట్టేదికాదు! వాళ్ళను మంచిమార్గులో
పెట్టడానికి రాజు ఎన్నోవిధాలుగా ప్రయత్నిం
చాడు. అయినా, ఆయన ప్రయత్నాలన్ని
బూడిదలోపోసిన పన్నీరయింది.

తన తదనంతరం తన ముగ్గురు కొడు
కులలో ఒకడు రాజ్యసింహాసనాన్ని అధిష్టిం
చాలి. అయినా విద్యాగంధం లేనివాడికి
రాజ్యాన్నెలా కట్టబెట్టడం? అన్న విచారంతో
రాజు రాజ్యంలోని పండితులనూ, విద్యా
వేత్తలనూ సమావేశపరచి తన సమస్యను చెప్పి,
“నా పిల్లలను విద్యావంతులను చేసే మార్గం
సూచించండి,” అని కోరాడు.

పండితులు రకరకాల సలహాలిచ్చారు.
అయినా రాజుకు అవి ఏవీ ఉపయుక్తంగా
ఉన్నట్టు తోచలేదు. విషాదవదనంతో ఉన్న
రాజును చూసి, ఒక పండితుడు చివరకు,
“ఎలాంటి జటిలసమస్యకైనా చ్యూని పరిష్కార


చందమావు

        