            వినడానికే అంత పెద్ద చెవులు రిక్కించి
ఉన్నాడు. ఏనుగు కళ్ళు చిన్నవైనా సూక్ష్మ
దర్శనం కలిగి, నిశితంగా చూడగల్లినట్లే,
పరమాణువు మొదలుకొని |బహ్మాండాల్ని
పరిశీలిస్తున్నాడు. వంపు పెట్టిన వక్రతుండం
వంకల్ని తుండతుండాలుగా చేసి సరిదిద్దు
తుంది. తొండం నిడుపుగా సాగి ఎన్నిటినైనా
అందుకుంటుంది, అందిస్తుంది!

సస్యసమృద్దికి విఘ్నేశ్వరుడు అధినా
ధుడు. భోజనప్రియుడు గనుక, ఆహారం
వల్లనే కండబలమూ, కండబలం ఉంటేనే 
బుద్ధిబలానికి నిలకడ, సార్థకత ఉంటా
యనిపండ్లూ, విండిసుటలూ, ఆకు కూరలూ
వద్దనకుండా స్వీకరిస్తాడు. భా|దపదమాసంలో
ఏనుగుల్లాంటి మేఘాలు తొండాల వంటి
వర్ధపుధారలు కురుస్తాయి. మేఘ గణాలకు
నాథుడు గణనాథుడు! విఘ్నేశ్వరండం
అవతరించినది భాద్రపద మాసమే. భాద్రపద
శుక్లచవితినాడు విఘ్నేశ్వరుణ్ణి అర్చించిన
వారికి సంకల్పసిద్దితోపాటు, అన్ని విఘ్నా
లను అరికట్టకోగల బుద్ధి నిబ్బరవు
కలుగుతుంది.

తన దంతపు గంటాన్ని 'మోపినది ఎత్త
కుండా విఘ్నేశ్వరుని చేతి మీదుగాసే పంచమ
'వేదం అనదగ్గ మహాభారతం అక్షరసిద్ధిపొంది,
చిరస్థాయిగా నిలుస్తుంది. విఘ్నరాజు మహి
మలు వర్ణించడం నాతరు కాదు. ఎ కార్యమైనా
తలపెట్టి ముందు విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ధ్యానించి,
పూజించి మరీ ప్రారంభించాలి. శుభం కలుగు
తుంది అంటూ అభయము ద్ర పట్టి ఉన్నాడు.
మహాగణాధిపతి అందరికీ ప్రధమ ఆరాధ్య
దైవము!” అని బ్రహ్మముగించాడు.

అప్పుడు శివుడు అందర్నీ కలయజూసి,
““బ్రహ్మవాక్కు విన్నారుకదా. విఘ్నేశ్వరుడు
తొలిపూజ దేవర!” అన్నాడు.

అందరూ బెను, బెను అని తలలూపారు.
నారదుడు హంసధ్వనిరాగాన్ని వీణపై హోరెత్తి
స్తూంటే, సరస్వతి హంసానంది రాగాన్ని
అందుకుంది. ఆ సంరంభంలో పార్వతి
విఘ్నేశ్వరుడికి నమస్కరించబోతూంటే,
విశ్వరూప వంహాగణాధిపతి, “అమ్మా,
అమ్మా వద్దు!” అని వారిస్తూ చప్పున విశ్వ
రూపాన్ని ఉపసంహరించుకుని, గుజ్జు
వినాయకుడై తల్లి కాళ్ళు చుట్టేసుకున్నాడు.

 

ఏప్రిల్‌ 2002

        