            వంహారాష్ట్ర ([పజలకు
గుడిపాడ్వా నూతన సంవ
త్సరారంభం. చైత్రమాసం
మొదటి రోజున దీనిని
జరుపుకుంటారు. దీనిని
నూర్చిడి పంటగానూ జరుపు
కోవడం సం[ప్రదాయంగా
వస్తోంది. నూతన కార్యాలను
ఆరంభించడానికి శుభతరు
ణంగా దీనిని భావిస్తారు.

[ప్రజలు తమ వాకిళ్ళలో
ఆరోజు విజయానికి సంకే
తమైన 'గుడిని' ప్రతిష్టిస్తారు.
ఒక కలశం లేదా కుండను
ఒక స్తంభం మీద బోర్లించ
డాన్ని “గుడి” అంటారు.

 

గుడిని = సూర్యోదయ
సమయంలో ప్రతిష్టించి,
సూర్యాస్తవం యందాకా
ఉంచుతారు.
నూతన వస్త్వాలు ధరించి,
విందు వినోదాలలో పాల్గొం
టారు. వాకిళ్ళను రంగు
రంగుల ముగ్గులతో అలంక
రిస్తారు. ఉదయం పరకడు
పున వేపచిగురు, కొత్త చింత
పండు, బెల్లం కలిపి తయారు
చేసిన మిశ్రమాన్ని తింటారు.
ఇదిరక్తాన్ని శుద్ధి చేస్తుందని
విశ్వసిస్తారు.
ఈ రోజునే రామచం
[ద్రుడు వానరరాజు వాలిని

కలశానికి పట్టుబట్టను చుట్టి పసుపురంగు హతమార్చినట్టు మహారా పులు చెబుతారు.
పూలతో, మామిడాకులతో అలంకరిస్తారు. ఈ మహావిష్ణువు వేదాలనూ తద్వారా లోకాలనూ,
గుడి” అరిష్టాలను తొలగించి; అదృవష్టాన్నీ, రక్షించడానికి వంత్స్యావ తారం ఎత్తినదానికి
సంపదలనూ కలిగిస్తుందని విశ్వసిస్తారు. గుర్తుగానే ఈ పర్వదినం ఏర్పడినట్టు
దీనిని ఒక ప్రకృతి పూజగా కూడా భావిస్తారు. మరికొందరు విశ్వసిస్తారు.

 

నవవర్హ |

బైసాఖ్‌ మాసం తొలిరోజును బెంగాలీలు అమితోత్సాహంతో నూతన సంవత్సరాదిగా
జరుపుకుంటారు. దీనిని పొలియా బైసాఖ్‌ అని కూడా అంటారు. వాకిళ్ళలో ఆ!
మైన ముగ్గులు, పవిత్ర జలంతో నింపి, కొబ్బరికాయ ఉంచి మామిడాకులతో అలంకరించిన
కలశం, తీపి తినుబండారాలూ ఈ పండుగ ప్రధాన అంశాలు.

ఏప్రిల్‌ 2002 30 చందమావు

        