            తెలుసునని అనరాదు. “నాకు తెలుసు”
అని ఎవరన్నా అన్నారో, వారు కఠినంగా
శిక్షించబడతారు.

ఈ శాసనంతో ప్రజలకు పెద్ద చిక్కే వచ్చింది.
“ఎలాంటి శిక్ష పడుతుందో ఎమోనని భయ
పడి వాళ్ళు ప్రతిదానికీ “తెలియదు,” అనటం
అలవాటు చేసుకున్నారు.

ఇలా ఉండగా ఆ రాజ్యంలోకి ఎవరో
ఇద్దరు వేరేదేశం వాళ్ళు వచ్చారు. తాముఎవరిని
పలకరించినా, “తెలీదు, మాకు తెలీదు,”
అనే జవాబు రావటం వాళ్ళు గమనించి ఆశ్చర్య
పోయారు.

వాళ్ళు ఒకచోట కొంతమందిని సమీపించి,
“ఏది అడిగినా ప్రతి ఒక్కరూ, తెలియదంటా
రేమిటి?”” అని అడిగారు.

“తెలియదండీ, మా కేమీ తెలియదు.
మీరు అడిగేసంగతి ఏదీ'మాకు తెలియదు,”
అన్నారు అక్కడి వాళ్ళు.

“ ఇదేం దేశంరా, పొడుదేశం. ఎవరిని
ఏమడిగినా, తెలీదు, తెలీదంటారూ!”’ అని
ఆ ఇద్దరు విదేశీయులూ తమలో తాము
అనుకున్నారు.

ఇదంతా జరిగేటప్పుడు రాజు మొదటి
నుంచీ అక్కడే మారువేషంలో వాళ్ళను
అనుసరించి వెళ్ళి ప్రజలు అన్న మాటలూ,
విదేశీయులు తమలో తాము అనుకున్న
మాటలూ కూడా విన్నాడు.

అందుచేత రాజు మర్నాడు తెల్లవారగానే
ఇంకో శాసనం జారీ చేశాడు. దేశంలో ఎవరూ
ఎలాంటి పరిస్థితిలోనూ “తెలియదు” అనే
మాట అనరాదు! అలా అన్నవాళ్ళు కఠిన
శిక్షకు గురి అవుతారు.

ఇప్పుడు రాజ్యంలో “తెలుసు” అనేమాట
గాని, “తెలియదు” అనే మాటగాని వినిపించ
రాదు. దాంతో ప్రజల నోళ్ళు కట్టేసినట్టయి
పోయింది.

 

        