            హారాన్ని దొంగిలించాను గదా,” అన్నాడు
ఉత్సాహంగా.

అందుకు గౌరి పకపకమంటూ నవ్వి,
“తిరశాలకు నువ్వ బొమ్మలమ్మేవాడి వేషంలో
రావడం, అక్కడ, నా చం[ద్రహారాన్ని దొంగిలిం
చడం, అన్నీ గమనిస్తూనే వున్నాను. నువ్వు
చిన్నాచితకా దొంగతనాలక్కూడా పనికిరావు.
నువ్వ దొంగిలించింది పూతబంగారపు చంద్ర
హారం!” అన్నది.

ఆ మాటలు వింటూనే దామోదరుడు
చేతిలో వున్న హారాన్ని జారవిడిచి, గిరుక్కున
వెనుదిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

గౌరి, వాడు మళ్ళీ వస్తాడేమో అని రెండు
రోజులు ఎదురుచూసి, వాడు రాకపోయేసరికి,
తనే వాడింటికి వెళ్ళింది. దామోదరుడు నులక
మంచం మీద కళ్ళుమూసుకుని పడుకుని
వ్రన్నాడు. గౌరి గట్టిగా చ్పట్లు చరిచి, “ఏం,
నిద్రపోతున్నావా లేక రాజుగారి ఖజానా
దోచేందుకు ఏదైనా పన్నాగం వేస్తున్నావా?”
అని అడిగింది.

దోమోదరుడు మంచంమీద లేచి కూర్చుని,
“రాజువారి ఖజానా దోచడమా? ఛీ, ఛీ, నీకు
తెలియకుండా, నీ మెడలోని చంద్రహాయే

దొంగిలించలేకపోయాను! లోగడ ఏవో దొంగ
తనాలు చేశానుగానీ, కాస్త గిట్టుబాటయ్యే
పెద్ద దొంగతనాలు చేసే తెలివితేటలు నాలో
లేవు,” అంటూ పెద్దగా ఉస్సురుమన్నాడు.

వాడి మాటలకు సంతోషించిన గౌరి,
“తెలివితేటలున్నా దొంగబతుకు దినదిన
గండం, నీచం!” అన్నది.

“మరిబతుకుతెరుపుకు, నేసేంచేయాలి?”
అన్నాడు దామోదరుడు దిగులుగా.

అందుకు గౌరి చిరునవ్వు నవ్వి, “ఇక్కడికి
రెేండామడల దూరంలో, మా మేనమామల
(గ్రామం వుంది. వాళ్ళు వ్యవసాయదారులు,
సెద్ద బలగం. మనం ఈ దొంగల గుంపును
వదిలి వాళ్ళల్లో చేరిపోదాం. మనపెళ్ళి అక్కడే.
ఏమంటావు?” అని అడిగింది.

దొమోదరుడు ఒక క్షణం ఆలోచించి,
“నువ్వు చెప్పినదంతా నాకిష్టమే. మీ నాన్న
ఏమంటాడో!” అన్నాడు.

“ఇక్కడికి వచ్చేముందు, నాన్నతో అన్నీ
మాట్లాడే వచ్చాను. లేమరి, వెళ్దాం,” అన్నది
గౌరి.

దొోమోదరుడు గౌరితో, కానున్న మామగా
రింటికేసి బయలుదేరాడు.

 

ఏప్రిల్‌ 2002

        