            ఇందుకు రాజు అనుమతించాడు.వెంటనే
జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ, రాజసేవకుణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని, అరణ్యంలోని పెద్ద ఊడల
మర్రి దగ్గరకు చేరారు.
అప్పుడు ఆ ఊడలమర దగ్గర కొందరు
బోయవాళ్ళు పోగ్రె ఉన్నారు. వాళ్ళమధ్య మతి
పోయిన ఒక్ర బోయవాణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి, దయ్యాలపోతొకడు సాంబ్రాణి పొ
వేస్తూ, “హాం, హర్‌, హర్‌,ఫర్‌,ఫర్‌!”” అంటూ
కేకలు పెడుతున్నాడు.
జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ, రాజ సేవ
కుడూ, ఊడలమరై కిందికిపోయారు. సి
సాధకుడు, తన చేతిలోని పొన్నుకర్రను పైకెత్తి,
దుయ్యూలపోతును, “ఇకఆగు,ఆగు!” అన్నాడు.
దయ్యాలపోతు, సాధకుడికేసి కోపంగా చూసి,
అతడి మీదికి దూకబోయేసరికి, రాజసేవకుడు
అడ్డుపడి, “ఓయ్‌, దయ్యాలపోతూ! ఈయన
రాజుగారి ఆస్థాన మాంత్రికుడు,” అన్నాడు.
'ధకుడు ఒకడుగు ముందుకు వేసి,
“ఒరే, నీచ[గ్రహోపాసకపు వెధవా! నా మంత్ర
శక్తితో నిన్ను గడ్డిపోచగా మార్చి, చిటికెనవేలికి
చుట్టుకోగలను!”” అన్నాడు.
పోతు వణికిపోతూ చూడసాగాడు.
సిద్ధసాధకుడు, పిచ్చిచూపులతో చుట్టూ కలయ
చూస్తున్న బోయవాడిత్సో “ఒరే బోయభీమన్నా!
నిన్ను బెదరగొట్టిన రెండు కాళ్ళ మొసలిని,
ఇదిగో, ఈ వీరయువకుడు జయశీలుడు
గుండెల్లో కత్తి గుచ్చి చంపాడు. ఇకనీకు భయం
లేదు, లేచి నిలబడు. జయశీలుడు మొసలి
గుండెల్లో దించిన కత్తి చూడు,’ అంటూ
జయశీలుడి కత్తిని తానే ఒరలో నుంచి లాగి
చూపాడు.

చందమామ

 

బోయవాడు చున లేచి నిలబడి, “దొరా,
ఆ రెండుకాళ్ళ మొసలి పిశాచాన్ని చంపారా,
దాని శవం ఎక్కడ?” అని అడిగాడు. సిద్ధసాధ
కుడు ఎమా త్రం తొణక్కుండా, “ఒరే, లోకంలో
మనిషి చచ్చి శవం అవుతాడు గాని, పిశాచం
చచ్చి శవం కావడం జరుగుతుందా? సరే, ఆ
ముత్యాలహారం, విరిగిన కత్తీ ఎక్కడ దొరికి
నయ్యో చెప్పు!” అన్నాడు.

బోయవాడు ఒకసారి గొంతు సవరించు
కుని, “దొరా, నేను గూడెం వదిలి వేటకు
బయలుదేరాను. ఆ కనబడే మద్దిచెట్టు
కొమ్మల్లోంచి అడవి కోడిపుంజు కూత వెయ్య
డంవినిపించింది. దాన్ని బాణంతో కొట్టాను.
అది దాని రెక్కలో గుచ్చుకున్నది. పుంజు పైకి
లేచి, బాణం అడ్డుపడగా ఎగరలేక, దూరంగా
వున్నరేగుపొదలో పడిపోయింది,” అంటూ
వాడు జయశీలుణ్ణో, సిద్ధసాధకుణ్ణీ గుబు
రుగావున్న ఒకరేగుపొద దగ్గరకు తీసుకు

ఏప్రిల్‌ 2002

        