             

సున్నితమైన పువ్వులా ఎంతో సుకుమారంగా
సెంచబడింది. అంతకు ముందెన్నడూ ఇలాంటి
దృశ్యాన్ని చూసి ఎరుగదు.

“వెళ్ళి చూద్దాం, రా!”” అంటూ రాకుమా
రుడు రథంపైనుంచి కిందికి దిగ, యువరాణికి
చేయి అందించాడు. భర్త చేయి పట్టుకుని
ఆమె మెల్లగా దిగింది. ఇరువురూ కోతుల
ఆట జరుగుతూన్న చోటికి చేరారు.

కోతులనూ, వాటి ఆటలనూ చూసి, అంతకు
ముందెన్నడూ నవ్వి ఎరుగని మల్లెల యువరాణి
ఆనందంతో పకపకా నవ్వింది. ఆమె నోటినుంచి
మూడు మల్లెపువ్వులు రాలాయి. రాకుమారుడు
వాటిని జాగ్రత్తగా తీసుకుని రెండవ పువ్వును
తన తలపాొగాలో భద్రంగా దాచాడు.

తిరుగు ప్రయాణంలో రాజకుమారుడు,
సర్పరాజును చూసిన మర్రివృక్షం వద్ద ఆగాడు.
సర్పరాజుకు తాను తెచ్చిన మల్లెపువ్వును
ఇచ్చాడు. దానిని వాసన చూడగానే సర్పరాజు
తలనొప్పి మటుమాయమయింది. ““నా అవసరం

చందమామ 43

పర్యాటక ప్రదేశాలు

కర్నాటక రాన్ని పర్యాటకుల స్వర్గంగా
వర్ణిస్తారు. ప్రకృతి సొందర్యానికీ, మానవ నిర్మిత
అద్భుతాలకూ ఈ రాష్ట్రం నిలయం. బంది
పూర,నాగరహోలె వన్యమృగ సంరక్షణా
నిలయాలలో ఏనుగులు, అడవిదున్నలు,
గౌర్‌లూ,లాంగూర్‌లూ విరివిగా ఉన్నాయి.
శరావతినది ఎత్తయిన జోగ్‌ జలపాతంతో
కనులవిందు చేస్తోంది. మైసూరులోని బృందా
వన్‌గార్డెన్స్‌, మైసూర్‌ రాజభవనం పర్యాటకు
లను పోషంగా ఆకర్ణిస్తున్నాయి. బళ్ళారి,
చిత్రదుర్గ్‌లోని కోటలు; బాదామి, అయి
హోలెలోని గుహాలయాలు; హలెబీడు,
బేలూరులలోని సునిసితమైన శిల్పకళకు
తార్కాణంగా నిలచిన దేవాలయాలు; శ్రావణ
బెళగొళలోని [బహ్మాండమైన గోమరేశ్వర ఏక
శిలావి(గ్రహం; చాముండి నందీవి గ్రహం; హంపీ
నగర శిథిలాలు; హోయసాలుల దేవాలయాలు,
బిజాపూర్‌లోని గోల్‌గుంబజ్‌ పర్యాటకులను

పోషంగా ఆకర్షిస్తున్నాయి.

కలిగినప్పుడు ఈ మణిలోకి చూడు!” అన్న అక్ష
రాలుపాదిగిన విలువైన మణిని, సర్సం రాకుమా
రుడికి బహుమతిగా ఇచ్చింది.

అలా పాముల బెడదను పోగొట్టడానికి వెళ్ళిన
రాకుమారుడు, తన మంచి స్వభావంతో మిత్రు
లెందరినో సంపాయించాడు. వాళ్ళ సాయంతో
ఘనకార్యాలెన్నో సాధించి, అపురూప సౌందర్య
వతిని పెళ్ళాడి రాజధానికి తిరిగి వచ్చాడు.
రాకుమారుడి తల్లితండ్రులు, కుమారుడి
రాకకు పరమానందంచెంది ఘనంగా వేడుకలు
జరుపుకున్నారు.

ఏప్రిల్‌ 2002

        