               

మొదలైనవన్నీ ఉన్నాయి. అతని రూపాన్ని
తలలు పైకి సారించి చూస్తున్నవారంతా
కళ్ళు మిరుమిట్లుగొలిపే అతని తేజస్సు
చూడలేక తలలు దించారు. అప్పుడు
అందరిలోనూ ఏదో మహానందం కలిగింది.
సరస్వతి వీణ తీసి విఘ్నేశ్వరుడికి ప్రియ
మైన హంసధ్వని రాగాన్ని సంరంభంగా
దురితగతితో పలికిస్తూంటే, నారదుడు
మాయామాళవ గౌళరాగాన్ని మధ్యమధ్య
అద్భుతంగా జోడించాడు. శివుడు ఆనంద
తాండవం చేశాడు.

ఇంద్రుడితో సహా ముక్కోటి దేవతలు
తలలు వంచి విఘ్నేశ్వరుడికి నమస్కరిం
చారు. అప్పుడు ఇంద్రుడి చెవుల్లో, 'ఆ తల
ముందే నీ తల వంచవలసి వస్తుందేమో!' అని
గజేంద్రం అన్నమాటలు గింగురుమన్నాయి.
పుతగణపతికి అతికిన తల గజేంద్రానిదని
అతనికి తెలుసు. ఇంద్రుడు చెవులు పట్టు

ఏప్రిల్‌ 2002

48

కొని మూడు సార్లు వంగి లేస్తూ లెంపలేసు
కుని సాష్టాంగపడి (మొక్కి, ““గజేంద్రా! నీవు
జ్ఞానివి, నేను అజ్ఞానిని, నా గర్వాన్ని మన్నించు!”
అని మనస్సులో భక్తితో అనుకున్నాడు.
దేవతలంతా ఇంద్రుడు చేసినట్లే అనుకరించి
మ్రొక్కారు.

విశ్వరూపం దాల్చిన విఘ్నేశ్వరుడితో
శివుడు, ''విఘ్నేశ్వరా! నీ రూపానికి ఎన్నో విశే
షార్థాలున్నట్లుగా మాకు తోస్తున్నది, తెలుసు
కోవాలని కుతూహలపడుతున్నాము,” అని
అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “శివభక్తుల సమ్మేళనమే
ఈ విశ్వం. నేను విశ్వజననీ జనకులైన పార్వతీ
శివులకు పుత్రుణ్ణి మాత్రమే, వారికి అంజలి
ఘటిస్తున్నాను!” అని అంటూ చేతులెత్తి
జోడించి ఊరుకున్నాడు.

బ్రహ్మముందుకు వచ్చి ఇలా చెప్పాడు:
“మత్స్యావతారం ఎత్తి విష్ణువు సోమకాసు
రుణ్ణి సంహరించి వేదాల్ని భద్రపరిచాడు.
నిండు చందమామ కాంతుల్ని విరజిమ్ముతూ
విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్కరించి వాటిని నాకు
అందజేశాడు. నాకు జ్ఞానసిద్ది కలిగింది
అప్పుడు విఘ్నేశ్వరుని గురించి విశేషాలు
చాలా తెలుసుకున్నాను. సంకల్పసిద్ధికి
మూలమైన విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ధ్యానించి సక్ర
మంగా సృష్టిచేయగల్గాను.

విఘ్నేశ్వరుడు విరాట్‌ స్వరూపుడు.
వ్యాపించేవాడు గనుకనే, 'విష్ణుం' అని
అనిపించుకున్నాడు. ఆకాశము, గాలి,
అగ్ని, నీరు, మట్టి అనే పంచమహాభూత
గణానికి అధిపతి గనుకనే విఘ్నేశ్వరుడు
మహాగణాధిపతి! లక్ష్మీ సరస్వతుల నిల
యంగా నడుమనున్న విశ్వరూప విఘ్నే

చందమామ
        