కున్నవాడే యువరాజు, యువరాణుల్ని ఎత్తుకు పోయినవాడైతేమాత్రం—వాడు తప్పక రాక్షస జాతివాడో, యక్ష, కిన్నెర, కింపురుష, గంధర్వ జాతివాడో అయిఉంటాడు!" అన్నాడు.
తర్వాత ఇద్దరూ కలిసి దాపులనున్న కొండల కేసి బయలుదేరారు. వాళ్ళ వెంట వచ్చిన రాజుగారి సేవకుడు వాళ్ళను, "అయ్యా, నేనిక తిరిగి వెళతాను. రాజుగారికి ఏమని చెప్ప మన్నారు?" అని అడిగాడు.
దానికి సిద్ధసాధకుడు, "ఒరే, రాజుగారికి ఈ శుభవార్త చెప్పు! ఆయన పిల్లలు అపహ రించబడిన ఊడలమర్రి దగ్గర, ఒక మహో ద్గంథం దొరికిందనీ, దాని సాయంతో త్వరలోనే యువరాజూ, యువరాణులను ఎత్తుకుపోయిన దుష్టులను సంహరించి, వాళ్ళను క్షేమంగా రాజప్రాసాదానికి తేగలమనీ తెలియబరచు!" అన్నాడు.
ఈ మాటలకు జయశీలుడు తనలో తాను నవ్వుకున్నాడు. తర్వాత, ఇద్దరూ దట్ట మైన చెట్లతో కప్పబడిన కొండప్రాంతం కేసి పోసాగారు. ఆ సమయంలో కొండ దిగువ నున్న ఒక కుగ్రామంలో, గ్రామస్థులంతా వీధుల్లో చేరి, భయకంపితులైపోతూ, ఏమి చేయడమా అని చర్చించుకుంటున్నారు.
ఈ గగ్గోలుకంతకూ కారణమైన సంఘ టన, ఆనాటి ఉదయాన, గ్రామానికి దాపుల నున్న జొన్నచేల దగ్గర జరిగింది. ఆ చేలల్లో ఒకచోట మంచె వున్నది. దానిమీద కూర్చుని జొన్నచేల కాపలా కాస్తున్న ఒక పధ్నాలుగేళ్ళ కుర్రవాడికి, దూరంగా చేలకేసి వస్తున్న ఏనుగు ఒకటి కనిపించింది. ఏనుగును వడిశెల దెబ్బతో తరమడం సాధ్యం కాదని వాడికి.
తెలుసు. కాని, ఆ కాపు కుర్రవాడు వయసుకు మించిన ధైర్యశాలి. ఏనుగు జొన్న చేలల్లో పడకుండా ఏదో ఒకటి చేయాలి గనక వాడు. వడాలలో మంచి కరకురాయి ఒకటి పెట్టి, ఏనుగుకేసి గురిగా విసిరాడు.
రాయి జయ్మంటూ పోయి ఠపీమంటూ ఏనుగుకు తగిలింది. ఆ దెబ్బకు ఏనుగు ఘీంకరించడానికి బదులుగా, ఒక వింత ఆకారం ఏనుగు మీద లేచి కూర్చుని, “అరే ఒరే! ఎవడ్రా ఆ రాయి విసిరింది? నేనెవరను కున్నావు!" అంటూ హుంకరించింది.
ఆ హుంకరింపుతో కాపు కుర్రాడి పై ప్రాణాలు పైనే పోయినంత జరిగింది. వాడు గడగడ వణికిపోతూ, మంచె నుంచి కిందికి దూకి పారిపోవాలనుకుంటూనే, కాళ్ళూ చేతులూ ఆడక, మంచెమీదనే స్థాణువులా నిలబడిపోయాడు. ఒకటి రెండు క్షణాల్లో ఏనుగు మంచెను సమీపించింది. ఆ ఏనుగు
చందమామ
15
ఏప్రిల్ 2002