            తయారుచేశాను. ఇన్నాళ్ళకు మందు ప్రభా
వాన్ని పరీక్షించే అవకాశం వచ్చింది. మీకు
చూపువస్తే నా జన్మ ధన్యమవుతుంది!”
అంటూ, కుశలయ్య తల్లిదం[డ్రుల కళ్ళకు
మందు పూశాడు.

నాలుగైదు నిమిషాలు జరిగినా వాళ్ళకు
చూపురాలేదు. తర్వాత సుబుద్ధిని ప్రయ
త్నించమన్నాడు సిద్ధుడు.

అప్పుడు సుబుద్ధి, ““నాకు తల్లిదండ్రు
లంటే ప్రేమలేకకాదు. ఉన్నతస్థితిలో వంటే,
వారికానందం కలుగుతుందని ఊరు విడిచి
ఉద్యోగం కోసం బయలుదేరాను. నా కోరిక
మంచిదే అని భావిస్తున్నాను. ఈ మందు
తప్పకుండా ఫలితాన్నిస్తుందని నమ్ముతు
న్నాను,” అంటూ కుశలయ్య తల్లిదండ్రుల
కళ్ళకు మందు పూశాడు.

అందువల్ల ఏమాత్రం ఫలితు కనిపించలేదు.
ఇది చూసి సిద్ధుడు చిరునవ్వునవ్వి, “వినండి!
నా అనేవాళ్ళు లేకపోయినా గురునాథంలో,
తాను గొప్పవాడు కావాలన్న కీర్తికాంక్ష శ్రంది.
గొప్పస్టితినీ, వైభవాలనూ ఆశించి, ఈ సుబుద్ధి
తల్లిదం[డ్రులకు మనస్తాపం కలిగించాడు.

ఏప్రిల్‌ 2002 54

ఇప్పుడు, [ కుశలయ్యద్వారా వుం౦దు
ప్రయోజనకారి అవుతుందేమో చూద్దాం!”
అంటూ భరిణెను కుశలయ్యకిచ్చాడు.

కుశలయ్య తలవంచి సిద్దుడికి నమస్క
రించి, దేహమిచ్చిన తల్లిదండ్రులను సేవించి,
వాళ్ళకోరికలకు అనుగుణంగా నడుచుకోవడ
మనే ఉత్తమ మానవధర్మాన్ని మాత్రమే, నేను
పాటించాను. [బతుకుతెరువ్తకు ధనం సంపా
యించిపెట్టే ఏ వృత్తిధర్మమైనా, ఆదరించే
ప్రజలుంటే ధర్మబద్దమైనదని నేను విశ్వ
సించాను!’”అంటూ తన తల్లిదండ్రుల కళ్ళకు
మందు పూశాడు.

అందరూ అద్భుతపడేట్టుగా కొద్దిక్షణాల్లో
కుశలయ్య తల్లిదండ్రులకు తిరిగి చూపు
వచ్చింది. కుశలయ్య సిద్దుడికి తన కృతజ్ఞతలు
చెప్పాడు. సుబుద్ధి చేతులెత్తి అందరికీ నమ
స్కరించి, “వృద్ధులైన కన్న తల్లిదండ్రులకు,
ఆనందం కలిగించడమే మానవధర్మం అని
తెలుసుకున్నాను,” అని, భక్తితో సిద్దుడి పాదా
లంటి, విష్ణుపురం తిరిగివెళ్ళి, తల్లిదండ్రులు
చెప్పినవిధంగా నడుచుకుంటూ సుఖంగా
జీవించాడు.

 

        