            కర్పాటక జానపద కథ

కర్నాటక రాష్ట్రం దక్కను పీఠభూమి
పశ్చిమదిశలో దాదాపు 1,92,000
చ.కి.మీ. వైశాల్యంలో విస్తరించి ఉంది.
తూర్పున ఆంధ్రప్రదేశ్,  ఉత్తరదిశలో  మహారాష్ట్ర,
కేరళరాష్ట్రాలను  సరిహద్దులుగా' కలిగి
ఉంది. భారత భూభాగంలో పదహారు శాతం
విస్తరించి ఉన్న కర్నాటక రాష్ట్రం జనాభా
ఐదు కోట్లా ఇరవై లక్షలు. కన్నడం మాతృ
భాషగాగల కర్నాటక ప్రజలను కన్నడిగులు
అంటారు. నల్లటి నేల (కరినాడు) కలిగిన
దేశం గనక దీనికి కరినాడు-కర్నాటక అనే
పేరు వచ్చిందని కొందరంటారు. 'కరునాడు'
అంటే అందమైన దేశం. 'కరునాడు’
కర్నాటకగా రూపాంతరం చెందింది అని
మరికొందరి అభిప్రాయం.

భారతదేశంలో ఇవాళ 'సైన్స్‌ సిటీ'గా
పేరుతెచ్చుకున్న బెంగుళూరు-కర్నాటక
రాజధాని. మనదేశంలోని ఎక్కువభాగం
ఎలక్ట్రానిక్‌ పరిశ్రమలు ఇక్కడే కేంద్రీకృతం
కావడంవల్ల బెంగుళూరును ‘ఎలక్ట్రా నిక్స్‌
నగరం’ అని కూడా అంటారు.  ఆసియా
ఖండంలోనే అమితవేగంగా అభివృద్ధిచెందు
తూన్న నగరం ఇది!

ఏప్రిల్‌ 2002

మల్లెల యువరాణి!

పడమటి కనుమలలో ఒక కొండపై చిన్న నీటి
బుగ్గగా పుట్టే కావేరీనది-మల్లెలూ, గులా
బీలూ గుబాళించే అడవులూ; పచ్చటి పొలాలూ,
సుందర ఉద్యానవనాలగుండా ప్రవహిస్తోంది.
ఒకానొకప్పుడు ఆ ప్రాంతాన్ని ఒకరాజు పరిపా
లించేవాడు. ఉన్నట్టుండి ఆ రాజ్యంలో పాముల
బెడద ఎక్కువయింది. ప్రజలు భయభ్రాంతు
లయ్యారు. రాజుకు ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు.
ఆయనకు అందగాడూ, బుద్దిమంతుడూ
అయిన ఒక కొడుకు ఉన్నాడు. అతడు పాముల

 

        