             
ఏడిపించేవాడు

వికారుడనేవాడికి, వాళ్ళకూ వీళ్ళకూ లేనిపోని ఆశలుపెట్టి ఏడిపించడం సరదా. ఒకరోజున వాడు. వీధిలో వెళుతూండగా, ఒక బిచ్చగాడు చెయ్యి చాపి, “దయగల మారాజువి. నాలుగు రాగిడబ్బు లిచ్చి నన్నాదుకో," అన్నాడు.
వికారుడు వాడివంక ఎగాదిగా చూసి, "నువ్వు నన్ను మారాజువన్నావు కానీ, నీలో నిజంగా రాచ కళ ఉట్టిపడుతోంది. నేను చెప్పినట్లు చేశావంటే, నీ దరిద్రం తీరిపోతుంది. నా వెంట వస్తావా?" అని అడిగాడు.
బిచ్చగాడు సరేనన్నాడు. వికారుడు వాణ్ణి తనింటికి తీసుకువెళ్ళి మంచిబట్టలు కట్టబెట్టాడు. తర్వాత వాణ్ణి తీసుకుని ఒక ఇంటికి వెళ్ళి, "ఈయన మారువేషంలోని మహారాజు. మీ కష్టాలు స్వయంగా విచారించాలని వచ్చారు, " అని చెప్పాడు. ఇంటివాళ్ళకు బోలెడు కష్టాలున్నాయి.
ఎవరైనా వెయ్యి వరహాలు సాయంచేస్తే అవన్నీ తీరి
పోతాయి. వాళ్ళవిషయం ఏకరువుపెడుతూంటే,
వికారుడు మనసులో తెగ నవ్వుకుని పైకిమాత్రం, "రేపు ఉదయం ఊరి చివరవున్న పాడుబడ్డ సత్రా నికివస్తే, రాజుగారు మీక్కావలసిన డబ్బిస్తారు, " అని చెప్పాడు.
అందుకా ఇంటివాళ్ళెంతో సంతోషించి, ఇద్ద రికీ తృప్తిగా మంచి భోజనం పెట్టారు.
అక్కడి నుంచి వికారుడు, బిచ్చగాణ్ణి మరొక ఇంటికి తీసుకెళ్ళాడు. ఇంటి యజమానిని రాజ భటులు అన్యాయంగా ఖైదు చేశారు. విడిపించ డానికి నూరువరహాలు లంచం అడుగుతున్నారు. అలా లంచం ఇవ్వడం నేరమని, ఆ ఇంటివాళ్ళు తున్నారు.
ఏకారుడు వాళ్ళను మొత్తం వివరాలన్నీ అడిగి, "విలువైన మీ ఇంటి నగ ఏదైనా రాజుగారికి ఇవ్వండి. ఇది లంచంగా ఇచ్చిన మీ ఇంటి నగ అని గుర్తులు చూపించి, భటుల లంచగొండి తనం రాజుగారు బయటపెడతారు. మీకు న్యాయం జరుగుతుంది; నగా తిరిగొస్తుంది. రేపు
'వసుంధర'