            రాజు మహేంద్రవర్మను అపహరించుకుపోయారన్నవధంతి
చంద్రపురిలో వ్యాపించింది. రాజు ఉన్నచోటును తాంత్రిక వేత్త నాగబంధుచెప్పగలడని ఒక భూతవైద్యుడు నరేంద్రదేవుడికి జోస్యంచెప్పాడు.
'నరంద్రదేవుడు తంత్రవేత్తని చూడడానికి అడవికి వెళ్ళి ఆయన
ఉన్న చోటును సమీపించాడు, వచ్చినవాళ్ళందరూ అక్కడి
నియమాలను పాటించాలని నాగబంధు షిష్యుదు నరేంధ్రదెవుదికి చెప్పాడు

నరేంధ్రుడికి కోపం వచ్చింధి.
మా గురువుగారి
నియమాలను ఎవరైనాసరే
పాటించవలసిందే.

ఎనర్రడూ, మిగతావాల్లు) ఎనెవఎధంగా భూతవైద్యుడు
ఒక ఫ్రకటన చేశాడు.

 
మన గురువు గారు దర్షన ఇచ్చేధి కొన్ని రోజులు మాత్రమె ఆ సమయంలొ మాత్రమె సంపన్నుడిగా
అంగీకరించాలి!

 

        