             

మామూలు ఏనుగులా లేదు.దాని శరీరమంతా

చేపల పొలుసులతో క్పుబడి ఉన్నట్టు ఉన్నది.
దాని మీద కూర్చున్నవాడు తలకు, మొసలి తల
ఆకారంలో వున్న శిరస్త్రాణం ధరించి ఉన్నాడు.
వాడిశరీరాన్ని గగ్గులు గగ్గులుగా వున్న మొసలి
చర్మం కప్పి ఉన్నది.

ఈ వికృతాకారుడు, కాపుకు ర్రాణ్ణి సమీ
పించి, అభయం ఇస్తున్నవాడిలా చేఎత్తి,
“ఒరే, నీకొచ్చిన భయం ఏమీలేదు; నేచెప్పి
నట్టు చెయ్యి. నువ్వు (గ్రామానికి పోయి నాకు
మంచి ఆహారం తీసుకురా. దానితోపాటు మీ
[గ్రామంలో మంచి వైద్యుడుంటే, వాణ్ణికూడా
'వెంటబెట్టుకురా. బాగా శస్త్రచికిత్స తెలిసిన
వాడైతే మేలు. ఇటు చూడు! డొక్కలో దిగి
విరిగిపోయిన ఈ కత్తిని నేర్చుగా బయటికి
లాగి, ప్రాణాపాయం కలక్కుండా కాపొడాలి.
మీ ఇద్దరికీ గొప్ప ప్రతిఫలం ఉంటుంది!”
అన్నాడు కాస్త ఆయాసపడుతూ.

- ఏప్రిల్‌ 2002

కాపుకు [ర్రాడు నిలువెల్లా వణికిపోతూ, ఆ
వికృతాకారుడు చెప్పినదంతా విన్నాడు. కొని,
వాడికి మంచె దిగడానికి ధైర్యం చాలలేదు. అది
(గ్రహించిన వికృతాకారుడు ముందుకు వచ్చి,
కాపుకు ర్రాణ్ణి నడుం పట్టుకుని పైకెత్తి, ఏనుగు
మీదికి దించి, తర్వాత చేతులు రెండూ పట్టు
కుని నేల మీదికి జార్చాడు,

కాళ్ళు రెండూ నేలను తాకగానే, కాపు
కుగ్రాడికి నూరు ఏనుగుల బలం వచ్చినట్ట
యింది. వాడు యమకింకరుడి పట్టునుంచి
బయటపడినవాడిలా కీచుమంటూ ఒక కేక
పెట్టి, సుడిగాలిలా జొన్నచేలకు అడ్డంపడి
పరిగెత్తుతూ, కొద్దసేపటికల్లా (గ్రామం చేరాడు.

ఆ సమయంలో (గ్రామ మధ్యంలోని వేప
చెట్టుకింది రచ్చబండ మీద (గ్రామస్థులు
కొందరు కూర్చుని, ప్లిచ్చాపాటీ మాట్లాడు
కుంటున్నారు. పరుగెత్తుకుంటూ వస్తూన్న
కుగ్రాణ్ణి చూస్తూనే వాళ్ళు, జొన్నచేల మీదికి
ఏ అడవి పందుల గుంపో, లేళ్ళ మందో వచ్చి
పడివుంటుందనుకుని, “ఒరే, చిన్నా! ఏం
జరిగింది? ఎందుకలా పరిగెత్తుతున్నావు?””
అని అడిగారు.

చిన్నడు ఆగి రొప్పుతూ, తడబడే మాటల్లో
జొన్నచేల దగ్గర జరిగిందంతా చెప్పాడు.
గ్రామస్థుల్లో ఎవరికీ వాడి మాటల మీద
నమ్మకం కలగలేదు. వాడికేదో మతి[భమ
కలిగి ఉంటుందని కూడా కొందరనుకు
న్నారు. కాని, ఆ సమయంలో అక్కడికొచ్చిన
(గామ గణాచారి, (గామపెద్ద ద్వా సంగ
తంతా విని, “చిన్నా చెప్పింది అంత అబ్బుర
మైనసంగతేం కాదు. నాకు అమ్మవారు పూని
నప్పుడు ఇలాంటి నీటి ఏనుగుల్నీ, మొసలి

చందమామ

        