      

'సంప్రదాయ చిత్రకళ'


             సుద్దముక్క, పెన్సిల్ దొరికితే చాలు; పసిపిల్లలు గోడలపై బొమ్మలు గీయడం మొదలెడతారు. పెద్దలు కోప్ప డతారు. అయితే, పసిపిల్లలు ఇప్పుడు చేస్తూన్న పనినే అతి ప్రాచీనులైన మన పూర్వులు చేసేవారు.
             మధ్యప్రదేశ్ భోపాల్ సమీ పంలోని వింధ్యపర్వత సాను వులలో భీమ్ బేక్తా గుహాల యాలు ఉన్నాయి. ఈ గుహా లయాల కుడ్యాలపై రకరకాల వర్ణచిత్రాలు కనిపిస్తాయి. ఇవి దాదాపు 10,000 సంవత్స రాలనాటివని చరిత్రకారులు   
చెబుతారు.
ఆనాటి నిత్యజీవితంలోని వేట, తేనె సేకరణ, ముసుగు నాట్యాలు, జంతువుల యుద్ధం, స్వారీ చేయడం మొదలైన దృశ్యాలూ, రకరకాల ఆయు ధాలూ చిత్రించబడి ఉన్నాయి. అడవి పందులు, ఎలుగు బంట్లు, జింకలు, సింహాలు, పులులు, కుక్కలు మొదలైన జంతువుల చిత్రాలు కూడా ఉన్నాయి. ఈ చిత్రాలు చాలా వరకు ఎరుపు, తెలుపు రంగులలో ఉన్నా, అక్కడ క్కడ ఆకుపచ్చ, పసుపు రంగులు కూడా కనిపిస్తాయి.


                              'మల్-స్తంభ’

                   మనదేశం కొన్ని ప్రాంతా లలో 12వ శతాబ్దంలో 'మల్-స్తంభ' అనే ఒక వింత క్రీడ ఆడేవారు. ఇది ఒక రక మైన మల్లయుద్ధం. అయితే, మల్లయుద్ధవీరులు నేలపై నిలబడి యుద్ధం చేసేవారు కాదు. రెండవ స్థానంలో వచ్చిన మల్లయుద్ధ వీరుల భుజాలపై కూర్చుని యుద్ధం చేసేవారు
వాళ్ళను అంతటితో వదిలి పెట్టేవారనుకున్నారా? కాదు. వాళ్ళను మొలలోతు నీళ్ళల్లో నిలబెట్టి, వాళ్ళ భుజాల పైకి ఎక్కి మరీ యుద్ధం చేసేవారు. చూపరులకు వినోదంగా ఉన్నా రెండవ స్థానం వచ్చినవారి పాట్లు ఎలా ఉండేవో ఒక్కసారి ఊహించుకోండి!

