            , మార్గం చూపే విష్ణుశర్మను సం
అని సలహా ఇచ్చాడు.
రాజు ఆహ్వానం అందుకొని విష్ణుశర్మ రాజ
భవనానికి వచ్చాడు. ఆయన వాక్చాతుర్యా
నికీ, జ్ఞానానికీ రాజు ముగ్గుడయ్యాడు. తన
సమస్యను చెప్పాడు. రాజకుమారులకు విద్యా
బుద్ధులు నేర్పి, వారిని విద్యావంతులనూ,
వివేకసంపన్నులనూ చేసే బాధ్యతను విష్ణు

ప్రదించండి,”

శర్మ స్వీకరించాడు. రాజు విష్ణుశర్మకు ధనం |

ఇవ్వచూపాడు. కాని విష్ణుశర్మ, “రాజా! నేను
విద్యను అమ్మబోను! పైగా నేను వృద్ధుణ్ణి. ఇకపై
నాకెందుకు ధనం? "అని దానిని సున్నితంగా
తిరస్కరించాడు.

ఆ తరవాత రాకుమారులతో స్నేహంగా 5

మాట్లాడుతూ, రాజప్రాసాదం మీది ఎకాంత
ప్రదేశానికి తీసుకువెళ్ళాడు. అక్కడ దాపుల
నున్న మర్రిచెట్టు నీడ పడుతోంది. ఆ చల్లని
నీడలో నలుగురూ కూర్చున్నారు. “గోదావరీ
నదీతీరంలోని ఒక బ్రహ్మాండమైన బూరుగు
చెట్టుమీద దశదిశల నుంచీ, రకరకాల పక్షులు
వచ్చి నివసించేవి!”” అంటూ కథ చెప్పడం
[ప్రారంభించాడు విష్ణుశర్మ,

ఆ తరవాత ఆయన కథ తరవాత కథ
చెప్పసాగాడు. మనుషులలోని మంచిచెడ్డలు,
నమ్మకం-నమ్మక్ర ద్రోహం, వివేకం-అవివేకం,
అదృష్ట-దురదృష్ణాలు, 'నేరాలూ-శిక్షలూ,
అమాయకులూ-మోస గాళ్ళూ ఇలా ఒకటే
మిటి? రకరకాల మనస్తత్వాల గురించి ఎన్నో
కథలు చెప్పాడు. ఒక కథలో మరికొన్ని ఉప
కథలు, చిన్న కథలు విలక్షణమైన ప్రాచీన
భారతీయ బాణీలో కథనం సాగింది. ఈ కథా
కథనEైలి ఉత్తరోత్తరా అరేబియన్‌ నైట్స్‌లో
అనుకరించబడింది.

వు 27

 

న ంలపటు ఇలా కథలు
చెప్పాడు. కథలన్ని ఉత్సాహంగా వినడంతో,
రాకుమారులు వివేకవంతులుగా మారారు.
విష్ణుశర్మ తమకు వినోదం కోసం కథలేవో
చెబుతున్నాడని భావించారుగాని, ఆయన
వాటిద్వారానే ఎన్నో విషయాలు బోధించాడు.
రాజకుమారులు నేర్చుకోవలసిన రాజనీతి,
దౌత్యనీతి, మనస్తత్వం, లోకవ్యవహారం
గురించిన వివిధ విషయాలు ఆ కథల ద్వారా
వివరించాడు. పంచతంత్రం అంటే అయిదు
విభాగాల జ్ఞానం అని అర్థం!

దేవనాధుడు ఇంతవరకు చెప్పి ఆగాడు.
వెంటనే శ్యామల, “తాతయ్యా! ఆ గొప్ప
పుస్తకం నుంచి కనీసం ఒక్క కథ అయినా
చెప్పు” అని అడిగింది కుతూహలంగా.

“పంచతంత్ర కథలు మీకు చాలామటుకు
తెలిసే ఉంటాయి తల్లీ! నిద్రిస్తూన్న తన
యజమాని నుదుటిపై వాలిన ఈగను తోలే

ఏప్రిల్‌ 2002

        