            NP

 

నీరసించి ఉన్నారు. కార్చిచ్చు తమను
సమీపిస్తూండటం (గ్రహించి ధృతరాష్ట్రాడు
సంజయుణ్ఞ కార్చిచ్చు నుంచి తప్పించుకుని
వెళ్ళి పామ్మన్నాడు. ధృతరాష్టు
గాంధారినీ, కుంతినీ అగ్గి పాలిటికి వదిలేసి

తాను |పాణాలు దక్కించుకోవటం సంజ

 

యుడికి సమ్మతం కాలేదు; వారిని అగ్ని
కాపాడే ఉపాయమూ తోచలేదు.

అప్పుడు ధృతరాష్ట్రాడు తమలాటి తాపసులు

ప
నుంచి

వాయుజలాగ్నులలో దేని చేతనైనా (పాణం

విడవ వచ్చునని స

వెళ్ళి పొమ్మన్నాడు. ధృత

రాష్ట్రడూ, గాంధారీ, కుంతీ తూర్పు

దిక్కుగా తిరిగి కూర్చున్నారు. .సంజయుడు
వారికి |పదక్షిణం చేసి తాను అక్కడి నుం

|పాణాలతో బయటపడ్డాడు. అతను స

తీరవాసులకు జరిగినదంతా చెప్పి హిమాల
యానికి వెళ్ళిపోయాడు, ఆ విధంగా ధృత

రాష్ట్రడూ, శల కుంతి ఆ కార్చి

చ్చులో కాలి చనిపో దగ్గమైన వారి
[| ధి

కళేబరాలను కూడా గ చూశాను,” అని

డు చెప్పాడు.

పాండవులు ఈ దుర్వార్త విని పెద
పెట్టున కోకించారు. అంతఃపురమంతా రోద
సంతో నిండిపోయింది.

 

ధర్మరాజు తన దుఃఖాన్ని కొంత దిగ
మింగుకుంటూ, “ అంతటి కఠోర తపస్సు
చేసీ మేమందరమూ కలిగి ఉండి కూడా
మా పెత్తం[డి ఇంత అసహాయపు చావు
చచ్చాడా ? కొడుకుల నందరిని పోగొట్లుకుని
కుమిలిపోయే గాంధారి చావుకూడా నన్నుం
దు. మా ఐశ్వ్వర్యంతో తులతూ
గుతూ మమ్మల్ని చూసి ఆనందించవలసిన

ఏనాడో చచ్చిపోవలసిన వాళ్ళం ఇంకా
బతికి ఉన్నాం. కాలిగతి తెలియదు గద!

+ =p

        