             

తరవాత వ్యాసుడు ఆ చనిపోయిన వారిని

వెళ్ళిపొమ్మని చెప్పాడు. మృతులందరు
తాము ఏయే వాహనాలూ, రథాలూ ఎక్కి

వచ్చారో, వాటి మీదనే తిరిగి గంగాజలంలో
|పవేశించి, అక్కడి నుండి తమ తమ
లోకాలకు చేరుకున్నారు.
వా్యసుడు స్త్రీల కేసి తిరిగి,
ఎవరైనా మీ భర్తల వెంట వారి లోకాలకు
వెళ్ళ దలిస్తే ఈ గంగలో దిగండి,”
అన్నాడు. ధృతరాష్ట్రుడి కోడళ్ళు తమ
మామయొక్క సెలవు పాంది గంగలో
దిగారు. వారు తమ శరీరాలను గంగలో
వదిలి దివ్య శరీరాలతో భర్తలను చేరు
న్నారు. ఆ యోధులు తమ భార్యల ను
మానాల పై ఎక్కించుకుని తాముండే
లోకాలకు వెళ్ళిపోయారు.

తరవాత ధృతరాష్ట్ర్రడు మిగిలిన
రి వెంటా తన ఆ(గశ్రమానికి తిరిగి

౬ క్ప్స్యరో
ww

ర

వారంద

వచ్చాడు. ధర్మరాజును తిరిగి పోయి
రాజ్యం Fa ంకోమని చెప్పమని ధృత
రాష్ట్రడికి వ్యాసుడు చెప్పాడు. ధృత
రాష్ట్ర్రడు ధర్మరాజుతో, “నాయనా ఇక
మీరంతా తిరిగి వెళ్ళండి. మీరుంటే మా
తపన్సు సాగదు. నేను. హ స్తినాపురంలోనే
ఉన్నట్టుగా సుఖంగా ఉంటాను,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు ధృతరామ్ర్రణ్ణో విడిచి
వెళ్ళటా నానికి, ముఖ్యంగా కుంతిని విడిచి
వెళ్ళటానికి చాలా బాధపడ్డాడు. కాని కుంతి
కూడా
అంతఃపుర స్త్రీలనూ, పరివారాన్నీ వెంట
బెట్టుకుని హస్తినాపురానికి తెరిగి వచ్చాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు వనవాసానికి వెళ్ళిన
మూడళ్ళకు ఒకనాడు నారద మహాముని
ధర్మరాజును చూడ వచ్చాడు. ధర్మరాజు
ఆయనకు తగిన మర్యాదలు చేసి, కుశల
(వశ్నులడి గాడు.

అట్ట చివరి బొమ్మ

bin MEDEA UMS | NDC OC CN

 

 

        