             

లేకపోతే పాండవుల

తల్లి ఏమిటి ? కార్చి
చ్చులో పడి చనిపోవటమేమిటి? అగ్ని
దేవుడికి మా అర్జునుడు ఖాండవదహన
మప్పుడు చేసిన సహాయం నిరర్థకమయింది.
అగ్ని ఎంత కృతఘ్నుడు కాకపోతే ఆతడి
తల్లిని దహిస్తాడు ?”” అన్నాడు,

నారదుడు మరొక విషయం బయట
పెట్టాడు. ఆయన ధర్మరాజుతో, “ధృత
రాష్ట్రణ్ణు దహించినది మామూలు అగ్ని
కాదు. ఆయన వాయుభక్షకుడై తపస్సు చేసి
యజ్ఞం చేసి, అగ్నులను విడిచాడట, అగ్ని
హోత్రం చేసే యాజకులు ఆ అగ్నులను
నిర్జనారణ్యంలో వదిలి వెళ్ళిపోయారట.
ఆ అగ్నుల చేతనే అరణ్యం అంటుకుని,
గాలి వల్ల పెద కార్సిచ్చుగా మారి వాళ్సను

ణా © Ww <

దహించి వేసిందట. ఈ విషయం మునులు
చెప్పారు. అందుచేత ధృతరాష్ట్రుడు తన
అగ్ని చేతనే దగ్జుడై ఉత్తమ లోకాలు

పొందాడు. ఇక నీవూ, నీ తమ్ముళ్ళు

తరవాత ధర్మరాజు ఒంటి బట్టతో,
తమ్ములతో కలిసి, పౌరులు వెంట రాగా
(

గంగానదికి వెళ్ళాడు. అక్కడ యుయుత్సు
డితో సహా ఆయన ధృతరాష్ట్రుడికి, గాంధా
రిక కుంతికీ శాస్త్రోక్తంగా జల|(కియలు

సి, శౌచవిధి అవలంబించి నగరం వెల
పలనే ఉంటూ, ధృతరాష్ట్రుడు మొదలైన
వారు దగ్దులైన చోటికి తెలిసినవారిని పంపి,
అక్కడ చేయదగిన పనులు చేయించి,
పన్నెండవరోజు (శాద్ద(క్రియ జరిపి, ధృత
రాష్ట్ర్రడి పేర బంగారమూ, వెండీ, ఆవులూ,
మంచాలూ, డబ్బూ దానం చేశాడు. అలాగే
గాంధారి పేరా, కుంతి పేరా గొప్ప దానాలు
చేశాడు. తరవాత ధర్మరాజు హస్తినాపురం

|పవేశించాడు. గంగాద్వారానికి పంపబడిన
వారు తిరిగి వచ్చి అక్కడ జరగవలసిన
విధులన్నీ స(కమంగా జరిగాయని చెప్పారు.

ధర్మరాజు చేత ఈ కర్మకాండ అంతా
దగ్గిర ఉండి చేయించిన

వెళ్ళిపోయాడు.

నారదుడు

 

        