             

అనగా అనగా ఓవూరు. ఆ వూళ్లో దొంగలు పసీపట్టారు. కొత్త గోడ
పోలి సెట్ట్‌ అని ఓ కోమటి ఉండేవాడు. ఉనులుచూనుకుని ఆర్థరా(త్రివేళ గోజకి
పోలి సెట్టి ఎంతో సంపౌదించాడు, ఖర్చు కన్నం వేశారు. ఒకదొంగ కన్నంలో
చేశాడు. అయినా పోలి సెట్టిదగ్గిర చాలా నుంచి లోపల జొరజడుతూండగా,
డబ్బుంది. కాని ఆసంగతి ఎవరికీతెలీదు. కొ 'త్రగోడకదూ, కూలిపడింది, కన్నం

 

పోలి సెట్టి ఇల్లు లోదొంగ కిచుక్కు.
పూరి గుడిసె. ఓ మని చచ్చాడు,
నాడు గాలివానవచ్చి మిగిలిన దొంగలు
గుడి సెకప్పు కాస్తా .. పిక్కబలం చూపిం _
ఎగిరి పోయింది. %/ చారు.
గోడ' కొస్తా పడి వెర్రి వెంగ
పోయింది. కూలి [రాజు ఆవూరికి
వాళ్ళను పెట్టి పోలి రాజు. ఆరాజుదగ్గిర
సెట్టి మట్టితో మళ్ళా దొంగలు ఫిర్యాదు _
గోడ పెట్టించాడు, చేశారు, 'పోలిసెట్టి

సెట్టిదగ్గిర చాలా దొంగను చంపా”
డబ్బువున్నదని ; డని, వెర్రివెంగ

శాాాహాEET EER చంద్ష్హూము ELEENEETEELE

 

        