         ల్రాజుగారు పోలి పెట్టిని పిలిపించి, "దొంగను ఎందుకు చంపావు?" అని అడిగాడు.
“మహాప్రభో, ఇందులో నాతప్పేమీ లేదు. పుచ్చుకునేడబ్బులు పుచ్చుకుని గోడకట్టిన మేస్త్రి అట్లా అఘోరించా డు. చూడండి న్యాయం" అన్నాడు పెట్టి. రాజు తాపీమేస్త్రీ నిపిలిపించి, "సెట్టి గోడ అంత అసనాటుగా ఎందుకు కట్టావు?" అని అడిగాడు.
"మహాప్రభో, ఇందులో నాతప్పేమీ లేదు. కూలివాడు సుట్టిలో నీళ్లు జాస్తిగా కలిపాడు", అన్నాడు తాపీ మేస్ట్రీ.
రాజుగారు కూలివాణ్ణి పిలిపించి, “ఒరే, మట్టిలో నీళ్లు జాస్తిగా ఎందుకు పోశావు?" అని అడిగాడు.
"మహాప్రభో, నా తప్పేమీ లేదు. కుమ్మరాడు కడవమూతి పెద్దది చేశాడు. అన్నాడు కూలివాడు.
రాజుగారు కుమ్మరాణ్ణి పిలిపించి, "కుమ్మరాడా, కుమ్మరాడా, కడవమూతి పెద్దది ఎందుకు చేశావు?" అన్నాడు.
“మహాప్రభో, నా తప్పేమీ లేదు. నేను కడవచేసేసమయానికి నాట్యకత్తె
ల్రాజుగారు పోలి పెట్టిని పిలిపించి, "దొంగను ఎందుకు చంపావు?" అని