            "ఆపక్కగా వెళ్లింది” అన్నాడు కుమ్మ
రాడు.

రాజుగారు నాట్యక త్తెను పిలిపించి,
“నాట్యక త్తే, నాట్యకత్తే,  కుమ్మరా
డింటిమీదుగా ఎందుకు వెళ్ళావు?”
అన్నాడు.

“మహాప్రభో, నా తప్పేమీ లేదు.
కమసాలి నా నగ ఇవ్వటం ఆలస్యం
చేస్తే అందుకు వెళ్లవలసి వచ్చింది”
"అన్నది నాట్యక త్తె.

రాజు       కొమటినిపిలిపించి,  " కోమటీ,
కోమటీ, కమసాలికి  బంగారం ఎందు
కివ్వలేదు?” అన్నాడు.
కోమటికి ఏమిచెప్పటానికి పాలు
బోక “తె - త్తె - తే” అన్నాడు.
కోమటేదొంగచావుకు కారణమని
ఊహించి కోమటిని ఉరితీయ ఆఙ్ఞ
యిచ్చాడు వెర్రి  వెంగల్రాజు.


 

        