             

ఇంకేం. కోమటిని ఉరి తీసేచోటికి
- తీసుకుపోయినారు. కోమటిని ఉరితీస్తు
_ న్నారనితెలిసి జనం చూడటానికి తం
డోపతండాలుగా వచ్చారు. రాజుగారు
కూడా సపరివారంగా వినోదం చూడ

- తీరా కోమటిమెడకు ఉచ్చు తగి
- లించబోయేసమయానికి జనంలో నుంచి
ఫ్ర ఒక కుర్రవాడు ముందుకొచ్చి, “ఆగండి
| ఆగండి. ఆ కోమటిని ఉరితీయొద్దు,
 వాడికిబదులు నన్ను ఉరితీయండి” ఆని
_ ఆరిచాడు.

'వెరినెంగ(లాజుగారు ఆకు గ్రవాణ్ణి
పిలిచి, “పీ'క్రేం పొయ్యేకాలం? కోమటికి
| విదులు నువ్వెందుకు చస్తా నంటావు?
అంటే ఆకు[ర్రాడు చెప్పాడు కదా,
“మహాప్రభో, ఈముహూ ర్తంలో చచ్చి
పోయినవాడు ముందుజన్మలో ఈరాజ్యా
నికి రాజవుతాడు. ఈ రాజ్యానికి రాజు
లనే ఆశతో నేను ఉరితీయించు

 అందుచేత దయ
వుంచి కోమటిబదులు నన్నే ఉరితీయిం:
చండి” అన్నాడు.

అనేటప్పటికి వెర్రి వెంగ(ల్రాజు'
గారికి చెడ్షకోపం వచ్చేసింది.

“ఆరి తప్పుడు ముండాకొడకా ?
చక్కగా ఉరితీయించుకుని వచ్చే జన్మలో
నారాజ్యం కాజేతా మనుకుంటున్నావా ?
నేను ఒప్పుతాననేనా సీ ఉద్దేశం? ఈ
ఉరి ఇంకెవరూ పడటానికి వీల్లేదు.
'మేమేపడాలి! మళ్ళీ నచ్చేజన్మలో ఈ
రాజ్యాన్ని మేమే . ఏలాలి. అందుచేత
మమ్మల్ని తక్షణం ఉరితీసివెయ్యండి””
అని రాజుగారు భటులకు ఆక్షాపించారు.

రాజాజ్ఞ దాటరానిదీకదా? ఆందుచేత
ఉరి _స్పంభంనుంచి కోమటిని
దింపేసి  వెగ్రివెంగ(ల్రాజుగారిని నికే
పంగా ఉరి తీసేశారు. ఉపాయంగా
కోమటి మరణదండన తప్పించిన కుర్ర
వాడు ఆ రాజ్యానికి రాజయినాడు.

        