            | జ్యోతిష్కుడు, “నేను భవిష్యత్తు ఎరిగిన
వాణ్ణి కనక, తగు జాగ్రత్తలో వుంటూ,
కష్టాలు రాకుండా చూసుకున్నాను.
 అయితే, నా మరణదినం గురించి తెలిసి
నప్పటి నుంచీ, నాకు అంతింతనరాని
విచారం కలుగుతున్నది," అన్నాడు.

రాజు,అతణీ, వదిలి ముందుకు 
సాగాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక, ఒక
గ్రామం మధ్య గుంపుగా జనం చేరి
వున్నారు. వాళ్ళ మధ్య. తలకు ముసుగు
తగిలించుకున్న ఒక హాస్యగాడు, జనానికి
ఏవో కథలు చెప్పి నవ్విస్తూ, తానూ
నవ్వుతూ నృత్యం చేస్తున్నాడు.

వాడి నృత్యం పూర్తికాగానే, రాజు
వాడి ముందు పడేలా ఒక బంగారు నాణెం
విసిరివేసి, “నువ్వు  నిత్యసంతోషిలా
వున్నావు, అవునా ?" అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే హాస్యగాడు, తలకు
తగిలించుకున్న ముసుగు ఊడదీశాడు.
రాజుకు, వాడి చెంపల మీద ఎండిపోయిన
కన్నీటిచారలు కనిపించినై.

హాస్యగాడు, రాజు తో “అయ్యా,
నాలుగు డబ్బులు సంపాయించేందుకు,
నవ్వుతూ, నృత్యం చేస్తూ, జనానికి వినోదం
| కలిగిస్తాను. అలా చేయకపోతే, నా పిల్లలు
ఆకటికి మాశవలసి వస్తుంది," అన్నాడు
విచారంగా.

చందమామ

ఆ జవాబు విన్న రాజుకు మరింత
విచారం కలిగింది. ఆయన తిరిగి బయలు
దేరాడు. ఎన్నో రోజులు గడిచినా, ఆయ
నకు యింతవరకూ నిత్యసంతోషి అయిన
మనిషి కనిపించలేదు.

ఒకనాడు ప్రయాణబడలికతో. ఆయన
దారిపక్కన వున్న చెట్టుకు చేరగిలబడి
కూర్చున్నాడు; |క్రమంగా నిద్రపట్టింది.

కొంత సేపటికి ఆయనకు మెలకువ
వచ్చింది. దానితోపాటు ఆకలి దహించ
సాగింది.

రాజు చుట్టూ ఒకసారి కలయచూసి,
లేచి నిలబడ్డాడు. అంతలో ఆయనకు
దాపుల ఎవరో చెట్టును నరుకుతున్న శబ్దం

13
        