             
 
 
     
     
   
   
     
     
        
  
         
     

రాజు అందుకు సరేనన్నాడు. ఆయనా,
మంతీ యోగిని చూడ బోయారు.

సోమశేఖరుడు, యోగికి సాష్టాంగపడి
లేచి, "మహాత్మా, నేనొక పెద్ద దేశానికి
రాజును. నాకు అనుకూలవతి అయిన
భార్యా, బొక్క సంనిండుగా ధనం వున్నది.
అయినా, నాకు ఎప్పుడూ విచారం తప్ప,
సంతోషమన్నదేలేదు,'” అన్నాడు.

యోగి ఆ మాటలకు చిరునవ్వునవ్విి,
“రాజా, నీ విచారకారణ౦ం తెలిసింది.
నువ్వు చేయవలసిందే మంకు ఎప్పుడూ
సంతోషంగా వుండే మనిషి వేలి ఉంగరం
సంపాయించడం., ఆ తరవాత నీకు విచార
మన్నది మరి కలగదు !'" అన్నాడు.

సంజ యా. ౨ ధర రూక ఆఊహచ 5
4." -

 
 

12

 

 

  

యోగి సలహా[ప్రకారం సోమశళేఖరుడు,
మారువేషంలో, ఒక గు(రాన్నెక్కి, నిత్య
సంతోషి అయిన మనిషిని వెదికేందుకు
బయలుదేరాడు. కొన్నాళ్ళు గడిచాక,
ఆయన కొకచోట నవ్వుతూ పరవశుడై
వున్న, ఒక మనిషి కనిపించాడు.
ఠాజు అతణ్ణి సమీపించి,
పరివి ?'"' అని అడిగాడు.

“అయ్యా, నా వృత్తి పౌరోహిత్యం,''
అన్నాడు మనిషి,

నువ్వు అన్నివేళలా సంతోషంగా
వుంటావా?” అని అడిగాడు°రాజు.

ఆ |పశ్నకు పొరోహితుడు, “అలా
వుండగలిగితే, యిక లేనిదేమిటి! పేద
వాళ్ళు పడేబాధలు చూసినప్పుడు,
నాకెక్కడలేని విచారం కలుగుతుంది,"
అన్నాడు,

రాజు, అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు,
కొన్నాళ్ళకు, ఆయనకు ఒక జ్యోతిష్కుడు
కనిపించాడు. అతక్ణు చూస్తూనే రాజు,
““ఐతడు నిత్యసంతోపషి అయి వుంటాడు.
భవిష్యత్తులో జరగబోయేదంతా ముందే
తెలుసు గనక, ఇతడికేదీ ఆశ్చర్యం గానీ,
విచారం గానీ కలిగించదు,” అను
కున్నాడు.

అయితే, రాజు అతణ్ణి నువ్వు నిత్య
స౦ంతోషివా? అని అడి గినప్పుడు,

నువ్వె

  

   
       
     
       
     
     
     
 

        