ఆయన వాడితో, “నాకొక ఉంగరం యివ్వగలవా? అందుకు బదులుగా, నువ్వేమడిగినా యిస్తాను," అన్నాడు.
ఇది వింటూ నేకట్టెలు కొట్టేవాడు పెద్దగా నవ్వి, "నేను తమకు ఉచితంగా యివ్వ గలను. కాని, వచ్చిన చిక్కేమంటే, నా దగ్గర ఉంగరమంటూ లేదు," అన్నాడు.
రాజు, వాడిచ్చిన ఆతిథ్యానికి కృతజ్ఞత చెప్పి, నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు. మర్నాడు, ఆయన యోగి దగ్గిరకుపోయి, "మహాత్మా, ఎంతో శ్రమపడి, నేనొక నిత్య సంతోషిని చూశాను కాని, అతడి దగ్గిర ఉంగరం లేదు !" అని చెప్పాడు.
యోగి చిరునవ్వు నవ్వి, "రాజా, వల్ల నువ్వనే నిత్యసంతోషి దగ్గిర ఒక్క ఉంగరమైనాలేదు; అయినా, అతడు ఏ హితవు విచారం లేకుండా, సంతోషంగా వున్నాడు! ఇంత పెద్ద రాజ్యానికి అధిపతివైన నీకు, ఎల్లవేళలా విచారం ఎందుకు? అతడి సంతోషానికి కారణం ఏమిటి?" అని అడిగాడు.
రాజుకొంచెంసేపు ఆలోచించి, "బహుశా అతడికి, సంతోషానికి మూల కారణం ఏమిటో తెలిసివుంటుంది!" అన్నాడు.
అప్పుడు యోగి, రాజుతో, “ఆ కట్టెలు కొట్టేవాడు అంత సంతోషంగా వున్నా డంటే, అందుకు కారణం. అతడిలో ప్రబలమైన కోరికలు లేకపోవడం. మనిషిలో కోరికలు పెరుగుతున్నకొద్దీ, అతడిలో విచారం, అశాంతి పెరుగుతూ పోతుంది. కారణం ఏమంటే- మన కోరికలన్నీ సఫలం అయే అవకాశం లేదు. మనిషి పేదరికాన్ని, అతడి సఫలం కాని కోరికలనుబట్టి లెక్కకట్టవచ్చు. అందు , ఉన్నదానితో తృప్తిపడుతూ ప్రశాం తంగా జీవయాత్ర సాగించు." అని చెప్పాడు.
రాజు సోమశేఖరుడు, యోగికి నమస్క రించి, తన ప్రాసాదానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆ తర్వాత, క్రమంగా ఆయన మనసులో విచారానికీ, అశాంతికి తావులేకుండా పోయింది.

 

        