సోమశేఖరు డనే రాజుండేవాడు. ఆయన
అన్నివేళలా, అయినదానికీ, కానిదానికీ
విచారపడుతూండేవాడు. ఒకనా డాయన
అరణ్యానికి వేటకు వెళ్ళాడు. సాయంత్రం
వరకూ అరణ్యమంతా గాలించినా,
ఆయనకు వేటాడేందుకు ఒక్క జంతువు
కూడా కనిపించలేదు. దానితో, ఆయన
పుట్టెడు విచారంతో, రాజప్రాసాదానికి
తిరిగి వచ్చాడు

సోమశేఖరుడి మంత్రి. ధర్మనందుడు
చాలా వృద్ధుడు; ఎంతో వివేకి. ఆయన
రాజు విచారం గమనించి, "మహారాజా!
రాజులకు వేట అనేది, కేవలం ఒక
వినోదం. వేటగాడైతే, 'ఆకలికొద్ది,
ఏ జంతువూ దొరకలేదని విచారపడ
వచ్చు. ఈ రోజు వేటాడేందుకు జంతువు
లేవీ కనబడలేదన్న విచారం తగదు."
అన్నాడు

అయినా, సోమ శేఖరుడి విచారం
రవ్వంత కూడా తగ్గలేదు. ఆ మర్నాడు
ఆయనా, భార్యా భోజనం చేస్తుండగా,
సోమశేఖరుడు బంగారు పళ్ళెంలో వున్న
ఏదో కూరను పక్కకుతోసి, లేచినిలబడి,
"ఇందులో ఉప్పేలేదు!" అన్నాడు.

        అందుకు రాణి, "ప్రభూ, మీకోసం
అని వండిన మరి పదిరకాల కూరలు,
ఇతర పళ్ళాల్లో వున్నవి. వాటినీ రుచి
చూడండి," అన్నది.
     కాని, రాజు విచారంగా తలాడిస్తూ,
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
         ఒకనాడు, మంత్రి ధర్మనందుడు
రాజుతో, "మహారాజా, మన నగర
పరిసరాల్లోని గురుకులానికి, ఒక యోగీశ్వ
రుడు వచ్చినట్టు తెలిసింది. ఆయన్నొక
సారి దర్శించి రావడం బావుంటుంది
గదా !" అన్నాడు.

సరస్వతీ పట్నాయక్‌

        