            0
h

   
   

 

వినిపించింది. గు(రం కళ్ళెం పట్టుకుని
నడిపిస్తూ, రాజు ఆ శబ్దం వచ్చినవైపుకు

వెళ్ళాడు, అక్కడ ఒకచోట గొడ్డలితో
కట్టెలు కొడుతూ, ఒక మనిషి కనిపించాడు.

వాడు, రాజును చూస్తూనే, ఉత్సా
హంగా, '“అయ్య నమస్కారం ! తమరీ
(ప్రాంకినికి  ఏం పనిపడి వచ్చారు ?
అని అడిగాడు.

అందుకు  రాజు తాను దారితప్పా
నన్నాడు   కొట్టువాడు,
“అలా అయితే, చాలా ఆకలి మీద వుండి
వుంటారు. తమరు, నా ఆతిథులు,
రండి !’” అని, రాజును తన గుడిసె
దగ్గిరకు తీసుకుపోయాడు.

14

వస్తూ వుంటారు," అన్నాడు.

 

రాజు, అక్కడ కాళ్ళూ, చేతులూ
కడుకు్క నే లోపల, గుడిసెలోకి పోయి
CS) కొట్చేవాడు నాలుగు రొట్లలు తెచ్చి,
ఆయన ముందుంచాడు.
రాజు, వాళ్ణో, “నువ్విక్కడ ఒంటరిగా
జీవిస్తున్నావా ?'' అని అడిగాడు,

ఆ ప్రశ్నకు వాడు నవ్వి, “"ఒంటరిగానా !
ఈ (ప్రాంతాన చక్కగా పాడేపక్షులూ,
నాట్యం చేసే నెమళ్ళా, కుందేళ్ళూ—--

ఇలా ఎన్నిరకాల పక్షులూ, జంతువులూ
లేవు! అవన్నీ, నా మిత్రులే. పైగా అప్పు
డప్పుడూ తమబోటి అతిథులు కూడా

తర్వాత, రాజూ కట్టెలు కొ బ్బవాడూ
మాటల్లోపడ్డారు. కొంత సేపయాక రాజుకు
హఠాత్తుగా, తాను ఎల్లవేళలా సంతోషంగా
వుండే మనిషిని చూశానన్న ఆఅభి,పాయం
కలిగింది. ="
“ అరణ్య ప్రాంతాన, నువ్వు చాలా
ఆనందంగా కాలం గడుపుతున్నావను
కుంటాను !'" అన్నాడు రాజు.
“"తమరన్న మాట నిజం! ఈ అరణ్య
[ప్రాంతాన్ని ఎన్నటికీ పదిలి వెళ్ళను,"
అన్నాడు కట్టులు కొట్టువాడు.
ఆ జవాబు వింటూనే రాజుకు, తాను
ఎవరికోసమైతే వెతుకుతున్నాడో, ఆ మనిషి
కనిపించాడన్న నమ్మకం కలిగింది.

 

చందమామ

        