                 

యాబై యేళ్ళు కలిసి కాపురం చేసిన భార్య పోవడంతో సుబ్బయ్యపంతులుకి విచారం పట్టుకు
న్నది. [క్రమేణా విచారం తగ్గుముఖం పట్టిందిగాని, ఆయన మనసులో మరో సందేహం తిష్ట
వేసింది. అసలు మరణానంతరం జీవికి ఎమవుతుందన్నదే ఆ సందేహం. ఎంతగానో ఆలోచిం
చాడు. తత్వ।[గ్రంథాలను తిరగవేశాడు. ఒక (గంథం చెప్పింది మరొక [గ్రంథం చెప్పడం లేదు. వాటిలో
ఎది నిజమో తేల్చుకోలేక సతమతం కాసాగాడు.

సరిగ్గా ఆ సమయానికి ఆ ఊరికి జ్ఞానానందస్వామి విచ్చేసి రామమందిరంలో రోజూ సాయం
కాలం ఆధ్యాత్మిక ఉపన్యాసాలు ఇవ్వసాగాడు. ఉపన్యాసాలు సాంతం ఏిన్సాక సుబ్బయ్యపంతులు
ఒకనాడు ఎకాంతంలో స్వామిని దర్శించి తనను ఎడిస్తూన్న సందేహాన్ని వెలిబుచ్చాడు.

జ్ఞానానందస్వామి మందహాసం చేసి, “చాలా సబబైన సందేహమే లెైవనెతావు. జీవనదులు
కొండలలో పుట్టి మైదానాలలో ప్రవహించి ఆఖరికి సముద్రంలో కలుస్తాయి. తాము [ప్రవహించే
ప్రాంతాలన్నీ సస్యశ్యామలం కావడానికి నీటిని అందిస్తాయి. ప్రాణుల దాహార్తిని తిరుస్తాయి.
ఆఖరికి సముద్రంలో చేరి నామరూపాలు లేకుండా పోతాయి. అలాగే మనిషి పుట్టాక పది
మందికి మేలు చేస్తూ జీవిస్తే జన్మకు సార్ధకత లభిస్తుంది. గానీ చావు తర్వాత జీవి ఉంటుందా, ఉంటె
ఎమనవ్రతుంది? వంటి ప్రశ్నల వల్ల పెద్ద ప్రయోజనం ఒరగదు. మనిషి సజీవంగా ఉన్నప్పుడు ఎలా
జీవించాడన్స్నదే గాని చనిపోయాక ఎఏమవుతాడన్నది మనకు అనవసరం. అలాంటి ఆలోచనలను
దరికి రానీయకుండా జీవితకాలంలో ఏం చెయ్యాలని ఆలోచించడమే ప్రధానం! అన్నాడు.

సుబ్బయ్యపంతులు, సంతోషంగా స్వామిపాదాలకు నమస్కరించి శేషజీవితాన్ని నలుగురికి
ఉపయోగపడేలా గడపాలని అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు. - తాజీప్రసాద్‌

‘ | if | oa hi lit
Al NE nN | | WN Oy | a IN [ |
A INNEY NR | bi INE || NN.
/ | | 4 Nf i | abl || "+ r
/ క Hl WN
A | « | | hl | |
| |

 

చందమామను 43 జనవరి 2010 |!

        