             

“ఆఖరికి వర్ణనుడు అమాత్యులను. ఉద్దేశంచి

ఇలా అన్నాడు : “మనము అనుకున్నంత

తెలివి 'తక్కువవారు కాదు మసన [ప్రత్య
క్రులు. ఇంత బుద్ది బలం కలిగిన వారితో

కయ్యంకంటు, స్నేహమే మేలు.” 'వెంటనే
ఆయన చి,తవర్మకు ఈ విధంగా కబురు
వంపించాడు, “మీరు 'పంపిన; కానుక
*ఆందిసది: మిమ్ములను ఈ తరుణంలో
|పశంసించకుండా వుండలేక పోతున్నాను.

న) స్నేహ సౌహార్థాలను కాంక్షిస్తున్నాను.”

ఈ పుర్తమాసం అందుకొని చిత్రవర్మ
అత్యంతానందం. పొందాడు. అతడికి,
*వరనుడు ఆఅడిగిస బుది ఎట్లా చేరింది?’

[ f ° [0 i
అని ఆశ్చర్యం కూడా కలిగింది. + బృహ
స్పతిని పిలిపించి, మసనసన్ఫూర్తిగా ఆభి
సందించి, గౌరవించి, “ అమాత్యా! మీరు
చేసిన పన్కి' నా గౌరవాన్ని నిల బెట్టి, మన
రాజ్యానికి (పతిష్ట ప్రసాదించింది. మీ లాటి

ఐట

. వారు మా రాజ్యానికి ఎంతైనా అవసరం,

EO NCD
i »_ Ne

అసలు ఇంతకూ' తమరు ఏమి చేశారో శల
విస్తారా?” -అని ఆడిగాడు. దానిగి బృహ
స్పతి జల్వాసమాధానము చెప్పాడు;
ఇందులో. నేను పెద్దగా చేసిన దేమీ
లేదు. ,నాలుగు మాసాల క్రితం నేను
గుమ్మడి తీగను వేసి పెంచాను, కొద్ది రోజు
లకు అది పుష్పించి, చిన్న పిందెలు వేసింది.
ఒక చిన్న పిండెను, సన్న మూతిగల ఒక.
కుండలో వుంచి జాాగృత్తగా పోషించాను.
ఆ గుమ్మడి పిందె కుండలోనే పెరిగి పెద్ద
డయింది. బాగా కుండలో సరిగ్గా ఇమిడే
టంతటి సెద్దది కాగానే తొడిమ దగ్గర కోసి,
కుండను గుమ్మడితో సహా’ జాగ్రత్తగా
మూట కట్టి, మీ ద్వారా దానిని వర్జనుల
వారికి పంపాను. కుండను పగుల గొట్ట

కుండా గుమ్మడిని తీసికోమనీ, అడే వారు
కోరిన “బుద్ధి ” అనీ ఒక లేఖకూడా |వాసి
పంపాను, దానికి వారి వద్ద నుంచి, వచ్చిన
సమాధానం ఇక తెలిసినదే!”

 

        