               

చాలా జాగ్రత్తగా కట్టబడివుంది. దానిలో
ఏముందోనని (ప్రతి ఒక్కరికి అనుమానంగా
వుంది. కానీ ఎవరూ ఏమీ అడగలేదు.
చి,తవర్మ కూడా ఏమీ |ప్రన్నించకుండానే
ఆ మూటను అంగ రాజ్యానికి పంపించాడు.

పెట్టిన గడువు లోపల చి(తవర్మ నుంచి
తను కోరినట్లు బుద్ది రవాణా అయినందుకు
వర్ధనరాజు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

వర్ధనుడు, అతని మం(తులు మూటను
జా(గత్తగా విప్పారు. అందులో ఒక సన్నటి
మూతిగల కుండ వుంది. దానిల్లో సెద్ద
గుమ్మడికాయ ఒకటి వుంది. ఆ గుమ్మడి
కాయ సరిగ్గా సందు లేకుండా కుండలో
యిమిడిపోయి' వుంది. తొడిమ”
కుండ మూతిలో నుంచి బయటకు. వచ్చి
వున్నది. కుండకు ఎక్కడా పగుళ్ళు కానీ
బీటలుగానీ లేవు. అది కొత్త కుండ. ఇది
చూచి వర్ధనుడికి, అమాత్యులకు అమిత
ఆశ్చర్యం కలిగింది, అ కుండ మూతికి
ఒక ఉత్తరం కట్టబడి వుంది. దాన్ని ఆతు
తగా విప్పి చదివాడు వర్ధనుడు. దానిలో
ఇలా (వాసి వుంది: “ వర్ధనులవారు కోరి
నట్లు “బుద్ధిని పంపించాము.’ ఈ కుండ
లోపల బుద్ధి వుంది. కుండ ' పగుల కొట్ట
కుండా మీరు గుమ్మడికాయను వెలికి తీసి

మా[తము

చందమామ
31 |

™~..

కోండి. ఈ కానుక -అందిన వెంటనే తెలియ
పరచవలెను.”

ఒకరినొకరు . చూచుకొని ade

రాజూ, మంత్రులూ. వారికి పెద సందేహం

ఎ

కలిగింది. ఇంత చిన్న మూతిగల 'కుండ .

లోనికి అంత సెద్దది, సరిగ్గా కుండలోకి
ఇమిడి పోగల గుమ్మడికాయ ఎట్లా
దూరింది? అందులోకి ఎట్లా వట్టగలిగింది ?

ఎంతగా ఆలోచించినా ఎవ్వరికీ వీమీ తోచ' . *
పైగా కుండ పగుల గొట్టకుండా *

లేదు.
గుమ్మడికాయను బయటకు ,తీసికోవాలిట.
అద్ర బుద్ధి” అట! నిజానికి ఇది అసాధ్యం! _
అందరూ హౌనం దాల్చి, తలలు వంచారు.

+ సమం

EY
Bis n>

 

Li Ded Cai Ne

NN
SN

        