             

- నుంచి కొంత బుద్దిని రవాణా చేసి మాకు
పంపి౦చాతి.”

చి(తవర్మకు ఆ లేఖ, వర్ధనుడి రాయ
బారి ద్వారా అందింది. అది చదివి అతడు
అశ్చర్యపోయాడు. ఆఅమాత్యులకు చూపిం
చాడు. వారు: కూడా ఆశ్చర్యపోయారు.
మం౦ం(త్రులు రాజుతో సమావేశమైనారు.
వారికి వర్ధనుడి కోర్కె వింత గొలిపింది.
ఏదైనా వస్తువులూ, సామ(గీ అయితే రవాణా
చేయవచ్చును! అదృశ్యవస్తువులను. ఎలా
పంపటం? ఈ విచిత్రమైన కోర్కె, ఏదో
పెద్ద ఎత్తుగడ వేసికొని చేసినదై వురిటుంది.
తమ బుద్ది చాతుర్యాలను 'పరీక్షించడానికి

th eet
వర్ధనుడు ,ఈ పరీక్ష సెట్టి వుంటాడని,
అమాత్యులందరూ ఇళ్టే అర్ధ ౦చేసుకున్నారు.
చి(తవర్మ చాలా కళవళ పడిపోయాడు.
ఎంతగా ఆలోచించినా సరియైన (త్రోవ
దొరకలేదు. ఆ సమయంలో అందరిలోకి
చిన్నవాడైన మం (త్రి బృహస్పతి లేచి,
“రాజా! నాకు - ఒక నాలుగు నెలలపొటు
గడువు ఇప్పించండి. వర్ధన రాజు కోరినట్లు
బుద్ది రవాణా చేస్తాను. ఆయితే
ఈ విషయమై నన్ను, మీరు ఈ నాలుగు
నెలలూ ఏీమీ (వన్నించవద్దు” అని
అన్నాడు. చి(తవర్మ సంతోషంగా అతను
కోరిన గడువు ఇచ్చాడు. ఆ తర్వాత్క వర్ధను
డిక్కి “మీరు కోరిన విధంగా బుద్దిని
రవాణా చేస్తాము! కానీ” నాలుగు మాసాలు
గడువు కావాలి,” అని లేఖ పంపాడు.
నాలుగు నెలలు దాదాపుగా గడిచి
పోవచ్చినవి. ఒక దినం బృహస్పతి, ఒర
పెద్ద మూటతో సహా మం[త్రుల రహస్య
సమావేశ మందిరంలోకి (ప్రవేశించాడు, ,
అతడు 'రాజువైపు తిరిగ్కి “మహారాజా!
ఈ మూటలోనే వర్ధనుడు కోరిన “బుద్ది”
వుంఏి. జాగ్రత్తగా, మూటకు దు తగల
కుండా వెంటనే . వర్ధనరాజుకు | పంపే
ఏర్పాట్లు చేయండి,” అన్నాడు. అ మూట

రాజ PN -.చందమా మ *~ఆ we ee

        