             

అనగనగా ఒక ఊరు. ఆ ఊల్లో ఒక అత్త
ఆ అత్తకు ముగ్గురు కోడళ్లు, ఆ ముగ్గురు
కో డళ్ళకు ఒక నిమిషంకూడా పడేదికాదు.
ఎప్పుడూ ఎవో ఒక తగువులాట వుండేది.
ముఖ్యంగా ఇంటికి చుట్రాలు వచ్చినప్పుడు
నేను వడ్డించాలంశు నేను వడ్డించాలని
వత్సందాలు పో యేవాళ్లు, “ఓసి మీ
దుంపలుతెగ, గుట్టుగాజరిగిపోయే సంసా
రాన్ని బజార్లో సెడతారటు” అని అత్త
మంవలించేది. అయినా కోడళ్ల తగవులు
తెగేవి కావు, చిపరికి విసిగె త్రి యింట్లోచేయ
వలసిన పనిపాటలు అత్త ముగ్గురికీ
పంచింది.

“ భోజనాలప్పుడు పెద్దకోడలు వి స్తళ్లు
వేసి మంచినిళ్లు పెట్టాలి. రెండో కోడలు
అన్నీ వడ్డించాలి. మూడోకోడలు విస్తళ్ళు
తిసి దిబ్బమీద పారెయ్యాలి,

ఈ ఏర్పాట్లతో పనిపాటలు స(కమంగా
సాగిపోతున్నాయి. కోడళ్లు పోట్లాట
మానివేశారు. అత్త చాలా సంతోషించింది.
ఇక స౦ం౦సారఠానికి ఎలాంటి ర్ద్ద
లేదనుకొంది.

* కాళహస్తి బాల,

ఇలావుండగా ఒకరో న ఆ ఇంటికి
చుట్టాలువచ్చారు. అత్త కోడళ్ళను పిలిచి
“ఎవరిపనులు వారు త్వరత్వరగా
శు(భంగా చేసుకొనిపాండి” అని చెప్పింది.
ముగ్గురు కోడక్లూ సరేనంకే సరేనన్నారు.

చుట్టాలు కాళ్లుకడుక్కొ నివచ్చి పీటల
మీద కూర్చున్నారు. పెద్దకోడలు త్య
త్వరగా వి స్తళ్లువేసి నీళ్ళు పెట్టింది. బంధు
వులు సంతోషించారు. రెండో కోడలువచ్చి
గబగబా చేసిన నాలుగు పిండివంటలూ
వగ్డించిపోయింది. అంత తొందరగా
వడ్డించినందుకు కూర్చున్నవాళ్ళంతా విస్తు
పోయారు. ఇంతలో మూడోకో డలువచ్చి
వడ్డించిన విస్తళ్లన్నీ గబగబా ఎత్తివేసి
దిబ్బమీద పారేసింది, కూర్చున్నవాళ్ళు
ఒకరిముఖం ఒకరు చూచుకొన్నారు.

అత్త ముఖమింత చేసుకొని, “ఇదిఏమి'
ట్మరా?” అంది.

“ఏమున్నది! నీవు చెప్పిన ప్రే ఎప్రర్థిపని
వాళ్లు త్వరగా చేసుకొన్నాము అ త్రయ్యా!”
అన్నారు ముగ్గురు కోడళ్ళూ ఒక్కసారిగా

 

విశాఖపట్నం.

 

20

        