            | కావ్యకథలు:

మణిమంజీరం- 3

పూంపుహార్ నగరానికి చెందిన యువ వర్తకుడు కోవలన్, కణ్ణగిని వివాహ మాడాడు. అయినా, పెళ్ళయిన కొన్నాళ్ళకే భార్యను వదిలి, అతడు నర్తకి మాధవి చెంతకు చేరాడు. కణ్ణగి ఇంటివద్ద బాధలన్నిటినీ మౌనంగా భరిస్తూ వచ్చింది.

ఒకప్పుడు పూంపుహార్ నగరంలో వేడు కలు జరిగాయి. కోవలన్, మాధవి తమ భవనం మీది నుంచి నగర వీధుల గుండా వెళ్ళే ఊరేగింపులను చూశారు. తాము కూడా ఆ వేడుకలలో పాల్గొనాలని నిశ్చయించారు.

కోవలన్ కంచరగాడిద మీదా, మాధవి ఎడ్లబండిలోనూ ప్రయాణమై వెళుతూ వుంటే సేవకులు వారి వెంట నడిచారు. అందరూ, నగర వీధులను దాటుకుని, వేడుకలు జరుగుతూన్న స్థలానికి చేరు కున్నారు.