            చందమావంు అనుబంధం-—-1
మ్స విజ్ఞాన సంసథ

వుహసీయులు:
గురునానక్‌

1469 వ సంవత్సరం నవంబర్‌ లో
(కా రీకపౌర్ణమినాడు) నానక్‌,
సంజాబులో [ప్రస్తుతం ఆయన
“పీరుమీదుగా నాన్‌ కానాగా (ప్రసీద్ది
గాంచిన చోట జన్మించాడు,
పువ్వు పుట్టగానే సరిమళించే
విధంగా, నానక్‌ బాల్యం
నుంచే మంచి తెలివితేటలను
ప్రదర్శించాడు, దేవుణ్ణి గురించీ, జీవిత సత్యాలను గురించీ
గురువులను |ప్రశ్నించేవాడు, దేవుడిమీద |పార్ధనాగీతాలు
రచించేవాడు, నానక్‌ తండ్రి అతనికి సెళ్ళిచేసి, సుల్తానా
పూర్‌లో ఉద్యోగంలో ప్రవేశపెట్టాడు. నానక్‌ తన
సంపాదనలో ఎక్కువ భాగాన్ని సేదసాదలకు పంచి

 

పెేపేవాడు, అయినా అతడు ఆ ప్డేకాలం సంసార జీవితం
©

గడపలేదు, కుటుంది భారాన్ని దేవుడిపై మోపి, తీర్థ

యాత్రలకు బయలుదేరాడు,

ఆయన పుణ్యతీర్థాలను
సేవిస్తూ._దై వభ కిస, సర్వమానవ సమానకశ్వాన్నీ
[ప్రబారంచేశాడు, హిందామతమైనా, ఇస్లాంమతమైనా,
సక్యం ఏ ఒక్క. మతానికి మాత్రమే సొంతం కాదనీ,
పరమత సహనం, దేవుడి వట అచంచలభ క్రీ ప్రధానం
అని ఆయన (ప్రబోధించాడు. ఆయన ఆంతీమ దశను
వీస్‌ సదీతీరం క రార్‌పూర్‌'లో గడిపాడు,

నానక్‌ (ప్రచారం చేసిన జీవనమార్గం సిక్కు. మతంగా
ప్రనీద్ధిగాంచింది. ఆయన డెలై భ్భైయవ యేట సరమసదిం
చాడు, అప్పుడు ఆయన భౌతికకాయం తమకు చెందా
లంటే తమశే చెందాలని హిందువులూ, ముస్లి మ్‌లూ
పోటీపడి, తీరా కాయానికి కస్పిన బట్టను తొలగించి
చూ స్టే ఆక్కడ పువ్వులు కనిసించాయనీ చెబుతారు,
భక్తులు వాటిని సంచుకున్నారు 1

నడీతీరంలో ఉన్న కాళికాలయంలోకి,
ఒకనాటి ఆర్రరా(తి సమయంలో యువకు
డొకడు ఒంటరిగా (ప్రవేశించాడు. అతడు
కన్నీరు మున్నీరుగా రోదిస్తూ, “ఈ అవమాన
భారంతో నేనిక జీవించలేను. నీ సమక్షంలో .
ఇప్పుడే [ప్రాణాలు విడుస్తాను,” అన్నాడు.

“అలాంటి పాపకృత్యానికి పాల్పడకు !
ఆత్మహత్య నీ ఆత్మకు మరింత క్షొభ కలిగి
స్తుంది,” అని క రించందే దివ్యన్వర 0°.

“ అయితే నన్ను వండితుణ్ణు చెయ్‌,
తల్లీ!” అని (ప్రార్థించాడు యువకుడు.
రుడు కాదగిన పరిపక్వత నీలో
లేదు నువ్వు పండితుడు కావాలంటే ఏడు
జన్మలెత్తాలి నాయనా!” అన్నది దివ్య
స్వరం.

“అయితే ఈ క్షణమే (ప్రాణాలు
విడుస్తాను,” అంటూ కత్తితో తనను
పొడుచుకో బోయాడు యువకుడు.

“ఆగు!” అంటూ దేవత అడ్డుపడి,
అతణ్ణి ఏడుసార్లు మరణించే విధంగా చేసి
మళ్ళీమళ్ళీ నజీవుణ్ణిగా చేసింది. ఆ తరవాత
ఆ యువకుడు గొ ప్ప కవిపండితుడుగా
ఆలయంనుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు!

ఈ కథలోని యువకుడెవరో మీకు
తెలుసా? 

 

        