             

 

సాయంతో ఒక దారానికి అతికించండి. ఆ
బంతిని పటంలో చూపిన విధంగా, కొళాయి
నుంచి కిందికి (ప్రవహించే నీళ్ళకు తగిలే
విధంగా పట్టుకుని, చేతిని నిదానంగా నీళ్ళకేసి

సూచనలు :
పింగ్‌ - పాంగ్‌ బంతిని టేపు ముక్క
| %
~~ MA.

||» | A తీసుకురండి. ఇప్పుడు బంతి నిళ్ళకేసి ఆకర్షించ
/ / | బడిందా? బంతి నీళ్ళలో కొంత మునిగి
| వున్నది కదా?

ఏం జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

పై [ప్రయోగంలో బంతి (పనహిస్తూన్న నీటికేసి ఆకర్షింపబడినట్టు కనిపిస్తుంది. ఎందు

కంటే--నీళ్ళు దవపదార్థం_-అది పవహిస్తున్నది. (ప్రవహించే (ద్రవం వీదై నా-_-| పవహించే
దిశకు ఎక్కువ పె త్రిడినీ, పక్కలకు తక్కువ ఒత్రిడినీ కలిగిస్తుంది. ఈ 'కారణంగా చుట్టు
పక్కల ఉఊన్న గాలికన్నా |ప్రవహిస్తూన్న నీళ్ళు, బంతిమీద తక్కువ ఒ త్రెడిని పుట్టిస్తుంది.
చుట్టుపక్కల గాలి ఒత్తిడి కారణంగా బంతి నీళ్ళోకేసి ఆకర్షింపబడినట్టు, కనిపిస్తుంది.

నీళ్ళు వేగంగా పడేప్పుడు బంతిని వెలుపలికి లాగడం కష్టమా? నీళ్ళ వేగం తగ్గితే
విపువుతుంది? పాసిట్‌ హాండిల్‌ పూర్తిగా తెరవబడి, నీళ్ళు ఎక్కువ వేగంతో కిందికి
(ప్రవహిస్తూన్నప్పుడు బంతిని వెలుపలికి తీయాలంటే ఎంత శ కి ఉపయోగించాలి?

పింగ్‌-పొంగ్‌ బంతి కాకుండా ఇతర బంతులతో ఇలా చేయవచ్చా ? (ప్రయత్నించి
చూడండి.

గాలి నింపబడిన బేలూనస్‌ లేదా కాగితం ముక్క రోడ్డు ఓరగా పడిఉండి పక్కన కారు
వేగంగా వెళ్ళినట్టబుతే--ఈ రెండూ కూడా కారుకేసి ఆకర్షింపబడతాయి. అలా ఎందుకు
జరుగుతుందో ఇప్పుడు అర్ధమయింది కదూ! "

II

        