             

1. అత్యధికంగా చదువబడే భారతీయ మతగ్రంథం ఏది? అది ఏ రూపంలో
రచించబడింది ?

(ఎ) ఆ గంథంలో ఎన్ని అధ్యాయాలు ఉన్నాయి ?
(బి) ఇది అంతర్భాగంగా గల పెద్ద గ్రంథం ఏది?
(సి) దీనిని రచించిన ముని ఎవ్వరు ?

2. అసలుపేరు వెలుగులోకిరాని సుప్రసిద్ధుడైన భారతీయ నాటకకర్తా, 
మహాకవీ ఎవ్వరు ? 
(ఎ) ఆయన ప్రసిద్దిగాంచిన ఆ పేరు ధరించడానికి గల కారణం ఏమిటి ? |
(బి) ఆయన రచించిన నాటకాలు  ఏవి?
(స) ఆయన రచించిన కావ్యాలు  ఏవి?

3. ఒక ప్రాచీన గ్రంథం ప్రకారం ఒక స్త్రీ కోపావేశానికి గురై ఒక నగరమే |
మంటలపాలయింది. ఆ నగరం ఏది ? ?
(ఎ) ఆ స్త్రీ ఎవరు? |
(బి) ఆ [గంథం పేరేమిటి? రచించిన వారెవ్వరు? ఏ భాషలో ఎప్పుడు
రచింపబడింది ? 

భారతీయ భాషలన్నిటిలోనూ ఒక మాట నేర్చుకుందాం
                    ఈ నెల నూట: విద్యార్థి
అస్సామి : ఛాత్రః  బెంగాలీ:ఛాత్రః ఇంగ్లీష్‌ : స్టూడెంట్‌; గుజరాతీ: విద్యార్థి; హింది: 
ఛాత్రః  కన్నడం: విద్యార్థి; కాశ్మీర్‌ : షాగిర్ట్‌ మలయాళం: విద్యార్థి మరాఠీ: విద్యార్థి; 
ఒరియా :ఛాత్రః పంజాబీ: విద్యార్థి; సంస్కృతం: విద్యార్థిన్  సింధి:సాగిర్దు తమిళం: 
మాణవన్‌;  ఉర్దు: తాలిబిల్మ్‌. 


        