            1. రెండు నదుల ేర్ల నుంచి తన సేరును సంతరించుకున్న (ప్రాచీన
గత చరి[త్రకేసి నగరం ఏది?
ఎ) ఆ రెండు నదుల పేర్లు ఏమిటి ?
చూద్దాం (వి) ఆ రెండు నదులు కలిసే సెద్ద నది ఏది?
స్‌) ఆ సగరం ఎందుకు ప్రసిద్ధిగాంచింది ?
2. భారత దేశాన్ని జయించిన “ఒకరాజు, తన తల్లి కుటుంబనామంతో
సిలుపనిడడమే ఇష్టవడ్డాడు, ఆయన ఎవరు?
ఎ) ఆతడు భారతదేశానికి ఎవ్పుడు వచ్చాడు ?
(బి) ఆతడు స్థాపించిన పంశం ఏది?
(సి) [ప్రఖ్యాతిగాంచిన ఆతని ము తాత ఎసరు ?
3. ఆక్సర్‌ పరిపాలనా కాలంనాటి [ప్రభుత్వ దస్తావేజుల పేరేమిటి?
(ఎ) వాటిని రాసినవారెవ్వరు ?
(వ) అతడు రచించిన మరొక గ్రంథం ఏమిటి?
అది మొదటిదానికన్నా ఏ విధంగా భిన్నమైనది ?
4. ప్రాచీనకాలంలో దక్షిణభారత దేశాన్ని పరిపాలించిన మూడు గొప్ప
వంశాలు ఏవి? (v1 సేజీ చూడండి)

ఇతర విశెషౌలు

 

1. నియోన్‌ లైటును ఎవరు, ఎప్పుడు కనుగొన్నారు ?
2. pp కొలమానం౦లో ఒక పిడుగు శక్తి ఎంత?
3. ఈ (పపంచం వయసు ఎంత ?
4. టెలిసో్క్హోపును ఎవరు ఎప్పుడు రూపొందించారు ?
5 సూర్యుడికీ, భూమికీ మధ్య వున్న దూరం ఎప్పుడూ ఒకేవిధంగా
వుంటుందా ?
6. గుర్తు తెలియని ఎగిరె పల్లాలు (౮౯౦) ప్రత్యేకంగా ఏ ఒక్క కాలం
లోనే కనిపిస్తాయా ?
7. ఆత్యధిక సంఖ్యలో వార్తా పత్రికలు వెలువడే దేశం ఏది ?
మనిషి చేతిలో ఒక చదరపు అంగుళం మేరకు వ్యాపించి వున్న
నరాలుఎన్నో మీకు తెలుసా ?
. నీళ్ళు తాగకుండా ఒంటెకన్నా ఎకు్కవకాలం౦ జీవించే జంతువు ఏది?
10. ఒక జంతువు మైలుదూరం అవతల వున్నా దాని వాసన తెలియ
వస్తుంది.ఆ జంతువు ఏది? (v1 పేజీ చూడండి)

V1

        