            మాధవి పాడుతూన్న పొటలో కోవలనస్‌కు
హరాత్తుగా వేరొక అర్థం స్ఫురించింది.
నిజానికి మాధవి, కోవలన్‌ను తప్ప
మరెవ్వరినీ (సేమించలేదు. అయితే,
కోవలన్‌కు మా[త్రం, ఆమె 'వచేరెవరినో
తలుచుకుని ఆ పాట పొడుతున్నట్టని
పించింది. ఆ క్షణమే అతడు అక్కడి
నుంచి 'లేచి వెలుపలికి నడిచాడు.

నుందర సను య తీర౦లో వీకాంత
(ప్రదేశాన్ని ఎంచుకుని, సేవకులు
చక్కటి బన వీర్చాటు చేశారు. రంగు
రంగుల తెరలమధ్య శతోవలన్‌ సేద
తీరడానికి మెత్తటి పాన్చు వేశారు. ఆ
తరవాత మాధవి మధురంగా పాడడం
(ప్రారంభించింది.

Ba L by గ
LH) IH 7
yy 7 / Nf | 4
pt MMV

కోవలన్‌ శోసంతో తననువదిలి' వెళ్ళిన
విషయం, మాధవికి కొంతసేపటికి
తెలియవచ్చింది. ఆమె ఎంతో బాధలో,
ఒంటరిగా 3౦టికి చేరి చెప్పరానంతగా
రోదించింది. తన చెలి క్రై ద్వారా
కోవలన్‌కు ఒక లేఖ రాసి పంపింది.

 

        