            ప్రపంచపు  అద్భుతఉలు

    పిరమిడ్లు

 దాదాపు ఐదువేల సంవత్సరాలకు పూర్వం
 ఈజీప్టును ఫరావో రాజులు పరిపాలించారు.
ఒక ఫరావో చ(క్రవర్తి మంణించిఉఫూడు
అతని కాయానికి పరిమళ  దవ్యాలు
పట్టించి శవపేటికలో భద్రపరిచారు.
తరవాత ఆ పెటికను గోరీలో వుంచి దాని
మీద బ్రహ్మాండమైన శిలాకట్లడం నిర్మిం
చారు. అడుగుభాగం దీర్ఘ  చతురస్రాకారం
లొనూ   పారాస్వాలలొ  బొర్లించిన (తిభుజా
కార౦లోనూ, పైభాగం 'మొనదేలినట్టూ,
ఈ కట్టడం నిర్మించారు. ఆ తరవాత
ఇటువంటి కట్లడాలు చాలా ఎర్పడ్డాయి.
వీటినే పిరమిడ్లు ఆంటారు.
   కెయిరో నగరానికి సమీప ఎడారిలో
వున్న మూడు పిరమఎడ్లె అన్నిటికన్నా
 బ్రహ్మాండ మైనవి. వాటిలోకెల్లా చాలా
పెద్దదీ, ప్రా చి న మై న దీ---కూ పూ

 

(ఖియోప్స్‌) రాజు పిరమిడ్‌. మానవ
నిర్మితమైనకట్రడాలలో (బహ్లాండమైనదిగా
దీనిని పేర్కొంటారు. ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి
గాంచిన కట్టాడాలుగా చెప్పుకునే రోములోని
సెయింట్‌ పీట టర్స్‌ కెథెడ్రల్‌, వెస్ట్‌మినిస్టర్‌
ఆబే మూడు చర్చ్‌లూ ఇమడగల౦త
విశాల ప్ర దేశంలో ఈ ఒక్క పిరమిడ్‌
విస్తరించి ఉన్నది. 4,700 సంవత్సరా
లకు పూర్వం లక్షమంది కార్మికులు
20 సంవత్సరాలు పనిచేసి దీని నిర్మాణం
పూర్తి చేసినట్టు చెబుతారు.

     “ఈనాడు అన్ని ఖండాలలో లభించే

సాంకేతిక సంపదనంతా సమకూర్చు
కున్నప్పటికి  ఖియోప్స్‌  పిరమిడ్‌ వంటి
బ్ర హ్మండ మైన కళాఖండాన్ని ఈ 20 వ
శతాబ్దంలో నిర్మించడం సాధ్యంకాదు,
అంటాడు (పముఖ రచయిత  ఎ స్ రి చ్ డా స్
డా ని క ర్స్.

 

        