            ™
వరాణి ఆ బిడ్డను కాపాడడం,
దూరంనుంచి ఆ బిడ్డ అక్క చూసింది.
ఆమె యువరాణి దగ్గరకు వచ్చి, ఆ
బిడ్డను చూసుకోవడానికి మనిషికావాలా?”
అసి అడిగింది. యువరాణి, బిడ్డను ఆ
అమ్మాయి చేతికిచ్చి భ(దంగా పెంచమని
ఆజ్ఞాపించింది. ఆ అమ్మాయి బిడ్డను
తీసుకెళ్ళి తన తల్లి 8 అప్పగించింది. ఆ
విధంగా కన్నతల్లే ఆ బిడ్డకు సంరక్షకు
రాలయింది, యువరాణి అండదండలు
కారణంగా ఆ బిడ్డ ఏ లోటూ లేకుండా
సెరిగి పెద్దవా డయ్యాడు. అతడే మోసస్‌,

“శాల వుంలి ఈజిప్టులో హీ(బూ
లను హీనంగా చూసే సివారు” బానిసల్లా గా
వాళ్ళచేత ఊడిగం చేయించుకునేవారు.
స్వల్ప కారణాలకే దారుణ౦గా హింసించే
వారు; హతమార్చేవారు కూడా !

'ఓల్ల్‌ టస్ట్రమెంట్‌' (పవి(త బైబిల్‌)
లోని “ది ఎక్సోడస్‌' (ప్రస్థానం) అధ్యా
యంలో మోసస్‌ను గురించిన వివరణ
ఉన్నది: ఒక పొదమీద జ్వలించే మంటల
మధ్య భగవంతుడు మోసస్‌కు దర్శన
మిచ్చాడు. కాని పొద మండి పోలేదు.
హీ (బూ (పజల నాయకత్వం వహించమని
(ప్రభువు మోసస్‌ను ఆదేశించాడు. ఇతరులు
కూడా అతళ్ణో విశ్వసించే విధంగా అద్భు
తాలు చేయడం ఎలాగో [ప్రభువు మోసస్‌కు
నేర్చాడు.

హీ(బూ |ప్రజలు ఈజి ఫు దేశాన్ని వదిలి
వెళ్ళడానికి ఫరావో రాజును ఒప్పించడానికి
మోసన్‌ (పయత్నించాడు. కాని ఫరావో
అతని మాటలను పెడచెవిని పెట్టాడు.
ఆ పిమ్మట మోసస్‌ అనేక అధ్బుతాలు
ప్రదర్శించాడు. నదీ జలాలను రక్తంగా
మార్చాడు. దేశమంతటా కప్పలూ, మిడ

 

తలూ, సేలూ, కీటకాలూ వా్యపించాయి.
తుఫాను తాకిడికి పంటలు సర్వ నాశన
మయ్యాయి. ఆఖరికి ఈజిప్తు వాళ్ళ (పథమ
మగస౦ంతానం మరణించసాగింది. అంత
జరిగాక, హీ(బూ (పజలు దేశంవదిలి వెళ్ళ
డానికి అనువుతించాడు ఫరావో రాజు!

మో'సస్‌ తన జాతి జనాన్ని ఇ(జాయెల్‌
కేసి నడిపించాడు. మార్గంలో ఎదురైన
ఎగర సము[ద్రం, మోసన్‌ అడుగు పెట్ట
గానే, నీళ్ళు వైదొలగి దారి ఇచ్చింది.
హీ|[బూలు అఆతనివెంట నడిచారు. మనసు
మార్చుకున్న ఈజిస్టువాళ్ళు కొందరు
వాళ్ళను తిరిగి రమ్మనడానికి వెళ్ళారు,
వాళ్ళందరూ నీళ్ళలో మునిగిపోయారు.

హీ|[బూలు తమ గమ్యస్థానం చేరు
కున్నారు. కాని, మోసస్‌ ఆక్కడ కాలు
మోపడానికి ముందే |పాణ౦ వదిలాడు!

ఈ సంఘటనలో కొంతవరకు నిజంగా నే
జరిగినట్టు నమ్ముతారు. ఈ సంఘటన
ఒక నూతన దేశం ఆవిర్భవించడానికి
నాంది పలికి

        