              
 
  
   
 
 
 
 
 
   

న్ఫ త్యాలు

 

బౌదాపు మూడువేల సంవత్సరాలకు
పూర్వం ఈజిప్తును ఫరావో రాజు పరిపా
లించేవాడు. ఫరావో రాజకుమారి ఒకనాడు
నైలు నదిలో స్నానం చేస్తూండగా, నదీ
|పవాహ౦లో మూడు నెలల పసికందు గల
ఒక పేటిక కొట్టుకురావడ౦ చూసి అమితా
శ్చర్యం చెందింది. ఆమె ఆ బిడ్డను నదీ
(పవాహ౦ం నుంచి రక్షించింది.

ఆ రోజులలో ఈజిప్టులో హీ (బూ
మతస్థుల సంఖ్య పెరిగిపోవడంతో, పుట్రిన
(పతి మగబిడ్డనూ నదీ[పవాహ౦లో వదలా
లని ఆజ్ఞాపించాడు రాజా, అందువల, ఈ
బిడ్డ కూడా హీ(బూ సంతతి వారిదే అయి
వుంటుందని యువరాణి (గ్రహించింది.

        