     జానపద

క బె సథ కా

పశ్చివు బెంగాల్‌ రాష్ర్టాన్ని ఆనుకుని
బంగ్లాదేశ్‌, నేపాల్‌, భూటాన్‌ దేశాలు
ఉన్నాయి. ఉత్తర అక్షాంశరేఖ 21 డిగ్రీలు
- 27 డిగ్రీలు , తూర్పు రేఖాంటేఖ 86
డిగ్రీలు - 89 డిగ్రీల మధ్య ఉంటూ,
బంగాళా ఖాతాన్ని తూర్పు సరిహద్దుగా
కలిగివుంది.

మనదేశంలో సముద్రతీరంలో ఉన్న

తొమ్మిది రా ష్రాలలో పశ్చిమబెంగాల్‌ ఒకటి.
అయినా ఈ రాష్టంలో నెలకొన్న విభిన్నమైన
నైసర్గిక పరిస్థితులు, శీతోష్టస్థితులు,
వైవిధ్యమైన నివాస ప్రాంతాలు మరెక్కడా
కనిపించవు. దీని నైసర్గిక స్వరూపం-
సముద్రతీర సమతల ప్రాంతాలనుంచి,
మంచుగడ్డలతో నిండిన హిమాలయ
శిఖరాల వరకు విస్తరించి వుంది. మన
దేశంలో విస్తారమైన మాంగ్రోవ్‌ అడవులూ,
ప్రపంచంలోనే ఎత్తయిన పర్వత శ్రేణులూ
బెంగాల్‌ సింహద్వారంగా ఉంటోంది.
88,752 చ.కి.మీ విస్తీర్ణంతో
8,02,21,171 జనాభా కలిగివుంది.
పశ్చిమ బెంగాల్‌ సుందర్‌బన్స్‌లోని
మాంగ్రోవ్‌ అడవులు జగత్‌ [ప్రసిద్ధమైన
రాయల్‌ బెంగాల్‌ టైగర్లనే పులులకు
నిలయం. ప్రాజెక్ట్‌ టైగర్‌ పథకం కింద
సుందర్‌బన్స్‌ను కేంద్రప్రభుత్వం నేషనల్‌
పార్క్‌గానూ “టైగర్‌ రిజర్స్‌' (అభయారణ్యం)
గానూ ప్రకటించింది.
స్ట్రైంబర్‌2001

బ్రాహ్మడు- బ్రహ్మదేవుడు
ఒకానొకప్పుడు బెంగాల్‌లోని సోనార్‌సరా అనే చిన్న
(గామంలో ఒక (బాహ్మడు నివసిస్తూండేవాడు.
అతనికి ఒక విచిత్రమైన సమస్య ఎదురయింది.
అతడు ఎప్పుడు ఎక్కడ విందుకు వెళ్ళినా కడుపు
నిండా తినలేకపోయేవాడు. ఏదో ఒకఆటంకు కలిగి
భోజనాన్ని సగంలోనే వదిలిపెట్టవలసి వచ్చేది. అతడు
'వేగుగాతిన్నా, నిదానంగాతిన్నా తనవిధినుంచి తప్పిం
చుకోలేకపోయేవాడు. బ్రహ్మదేవుడు తన నుదుట
రాసిన రాతగా దానిని భావించి అతడు తెగ బాధపడి
పోయేవాడు,

 

        