            చేరు. అంతా సిద్ధుుయ్యాక బ్రాహ్మడు భోజనా
నికికూర్చున్నాడు. మహారాజావారు దగ్గరేవుండి,
[బ్రాహ్మడి భోజనానికి ఏమాత్రం ఆంటంకం
రాకుండా సర్వ జాగ్రత్తలూ తీసుకున్నారు.
పైనుంచి విరిగిపడడానికికానీ, పక్కలనుంచి
ఎగబాకడానికిగానీ, ఏదీ కనిపించక పోయేసరికి
[బ్రహ్మదేస్రడు బ్రాహ్మడి విందుకు ఎలాంటి ఆటం
కమూ కలిగించలేకపోయాడు. తీవ్రంగా ఆలో
చించిన బ్రహ్మ చటుక్కున ఒక చిన్న బంగారు
కప్పగా మారి బ్రాహ్మడు భోజనం చేస్తున్న అన్నం
మీదికి దూకాడు. అయితే బ్రాహ్మడు విందు
భుజించే ఉత్సాహంలో ఉన్నాడు గనక దానిని
గమనించలేదు. బంగారు కతోపాటు గుప్పెడు
అన్నం తీసుకుని నోట్లోవేసుకుని అలాగే మింగే
శాడు. అన్నంతోపాటు బంగారు కప్పకూడా
బ్రాహ్మడి కడుపులోకి చేరింది. బ్రాహ్మడు
కడుపునిండా తిని, ఒకసారి తృష్తిగా (్రేన్చి, లేచి
చేయి కడుక్కుని సుగంధభరితమైన 'మిస్టీపాన్‌'
చేసుకొని రాజభవనం నుంచి పెలుపలికివచ్చాడు.
భుక్తాయాసం తీరాక, మహారాజావారిచ్చిన
కానుక లతో స్వగ్రామానికి బయలుదేరాడు.
అతడు పొలాలగుండా నడుస్తూండగా,
“బ్రాహ్మడా! నన్ను వదిలిపెట్టు! దయచేసి
నన్ను బయటకు వదులు!” అన్న మాటలు
వినిపించాయి. బ్రాహ్మడు ఉలిక్కిపడి చుట్టు
పక్కల ఒకసారి కలయజాూశాడు. ఎవరూ
కనిపించలేదు. కొన్ని అడుగులు ముందుకు
'వేయగానే, “'బ్రాహ్మడా! నన్ను వదలిపెట్టు!
నన్ను వదిలిపెట్టు, "అనే మాటలు మళ్ళీ
వినిపించాయి. “నేను నిన్ను వదలడమేమిటి?
అసలు నువ్వెవరు?” అని అడిగాడు బ్రాహ్మడు.
“నేనే విధాతను! బ్రహ్మదేవుణ్ణి!” అనే

చందమామ

మాటలు వినిపించాయి.
“ఎక్కడున్నాశ్ర?”అని అడిగాడు బ్రాహ్మడు.
“నీ కడుపులో ఉన్నాను. చిన్న బంగారు
కప్పగా మారి నువ్వు తింటూన్న అన్నంమీదికి
దూకాను. అయినా నువ్వు గమనించకుండా
అన్నంతోపాటు అలాగే మింగేశావు. అలా నీ
కడుపులోకి చేరాను,” అన్నాడు బ్రహ్మదేవ్రడు.
“ఆహా! అదాసంగతి! ఆటంకం లేకుండా
కడుపునిండా ఎలా తినగలిగానా అన్న అను
మానం నా మనసును ఇంకా పీడిస్తూనే ఉన్నది.
ఇప్పుడే తెలిసింది అసలు సంగతి. నీకు మంచి
శాస్తి జరిగింది. ఇక నన్నేమీ చేయలేవు. నువ్వు
ఎక్కడ ఉండాలో అక్కడికే చేరావు. ఇక నిన్ను
వదలనుగాక వదలను,”’అంటూ గొంతును
బిగువుగా మూసుకున్నాడు [బ్రాహ్మడు.

 

        