               

దృఢనిశ్చయంతో బ్రాహ్మడు నోరు గట్టిగా
మూసుకుని ముందుకు నడవసాడు.

[బ్రహ్మ సృష్టికి అంతరాయం కలగడంతో
ముల్లోకాలలో అల్లకల్లోలం చెలరేగింది.
[బ్రహ్మ లేకుండా ఏదీ సవ్యంగా సాగదుకదా!
ఏం చేయాలో పాలుపోక దేవతలందరూ
ఒకచోట సమావేశమై సమాలోచన జరిపారు.
చాలాసేపు చర్చలు జరిగాక సంపదలకూ,
అదృమష్టానికీ అధిదేవత అయిన లక్ష్మీదేవిని
[బ్రాహ్మడి దగ్గరికి పంపి బ్రహ్మను విడిపించా
లని నిర్ణయిచారు.

లక్ష్మీదేవి దేవతల కోరికను కాదనలేక
భూలోకానికి దిగివచ్చింది. ఆమెను చూడగానే
బ్రాహ్మడు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆ తరవాత లేచి
నిలబడి చేతులెత్తి నమస్క రించి ఆమెను

సెప్టెంబర్‌2001 40

[బహ్మదేశ్తడు ఎంతచెప్పినావదలకూడదన్న

కూర్చోవంన్నాడం. తర
వాత, “మహాలక్ష్మీదేవి ఏం పనిమీద
వచ్చారో తెలుసుకోవచ్చా?” అన్నాడు.

“విధాతను నువ్వు నీ కడుపులో
చెరబట్టావ్ర. ఆయన లేకుండా మూడు
లోకాలలో ఏ పనీ సక్రమంగా సాగడం
లేదు. దయచేసి ఆయన్ను వదిలిపెట్టు,”
అన్నది లక్ష్మి. ఆ మాటలు వినగానే
(బ్రాహ్మడు కోపంతో మండిపడ్డాడు. “ఆ
దుడ్డుకర్ర ఇలా తీసుకురా,” అని
భార్యను కేకవేసి, ““ ఈ దేవతకు నేనెవరో
తెలియచెబుతాను. ఇంతకాలం జీవి
తంలో ఏ క్షణానగాని నన్ను కన్నిత్తి చూడని
మహాతల్లి, ఇప్పుడేదో కాలం కలిసివస్తే మన
ఇంటిని వెతుక్కుంటూ వచ్చి దానిని
కాస్తా చెడగొట్టడానికి చూస్తోది! దుష్టుడైన
ఆ విధా తను వదిలిపెట్టమని పెద్ద సలహా
ఇస్తోంది! ఎన్నడూ రుచిచూడని నాలుగు
దెబ్బలు తగిలిస్తే సరి!” అన్నాడు.

లక్ష్మీదేవి హడలిపోయింది. అంతకుముందె
న్నడూ ఎవరూ ఆమెతో అంత పరుషంగా
మాట్లాడలేదు. ఆమె ఆ క్షణమే వెనుదిరిగి దేవ
లోకానికి వెళ్ళి దేవతలకు జరిగింది చెప్పింది.

ఆ తరాతదేవతలు చదువులతల్లి సరస్వతిని
బ్రాహ్మడి దగ్గికిపెళ్ళి బ్రహ్మను విడిపించమని
'వేడుకున్నారు.

సరస్వతిని చూడగానే బ్రాహ్మడు గౌరవంతో
లేచి నిలబడి, భక్తిశద్ధలతో చేతులు జోడించి,
“నావల్లకాగల కార్యం ఎమిటితల్లి?”” అని
అడిగాడు.

సడ్స్వుతి వచ్చినపని చ్పుగాసే బ్రాహ్మడు మళ్ళీ
ఆగ్రోద గ్రుడయ్యాడు. దుడ్డుకర్ర తెమ్మని

చందమావు

        