
వారు ఎదురుపడి, "థాకూర్‌ మహాశయ్‌! సేవ
కులు అన్నీవడ్జించారుకదా! తృష్తిగా భోంచేశారు
కదా?” అని అడిగాడు ఎంతో ఆప్యాయంగా.

“లేదు ప్రభూ! తృప్తిలేదు. అయినా
అందుకు ఎవరిని నిందించీ ప్రయోజనంలేదు.
అంతా విధాతరాత!” అంటూ బ్రాహ్మడు జరిగిన
దంతా ఏకరువుపెట్టాడు.

ఇది విన్న మహారాజావారు కలవరుపడ్డాడు.
“థాకూర్‌ మహాకయ్‌! ఇప్పుడు విందుసమయం
దాటిపోయింది. దయచేసి ఈ రాత్రికి ఇక్కడే
బస చేయండి. రేపు నేసే తమరికి దగ్గరవ్తండి

చున్ప! అన్నారు.

బ్రాహ్మడు అందుకు అంగీకరించాడు.
 మరునాడు మళ్ళీ విందు ఏర్పాటయింది.

మహారాజావారు పాకశాస్త్ర ప్రవీణుడు కావ

డంతో, ఆయనేస్వయంగా వంటలు తయారు

పండుగలూ పబ్బాలూ

బెంగాల్‌లో దసరా పండుగను దుర్గాపూజగా జరుపుకుంటారు. ఇది
ఈ ప్రాంతంలో చాలాముఖ్యమైనపండుగ. దుష్టుడైన మహిషాసురుడి 
మీద దుర్గాదేవి సాధించిన ఘునవిజయానికి సంకేతంగా దీనిని చాలా స 
ఘనంగా జరుపుకుంటారు. మామూలుగా ఇది అక్టోబర్‌ -నవంబర్‌ 
నెలల మధ్య వస్తుంది.

జనవరిలో వచ్చే మకరసంక్రాంతిని సాగర ద్వీప్‌లో గంగాసాగర్‌ క్రో
'మేళాగా జరుపుకుంటారు. బెంగాలీలకు ఏప్రిల్‌లో నూతనసంవత్సరు క్ర
ఆరంభమన్రతుంది. ఫ్యాాక్టలలో, పరిశ్రమలలో జరిపే విశ్వకర్మపూజ కోల
సందర్భంగా దేవాల్సి విశ్వకర్మను పూజిస్తారు. సెప్టెంబర్‌లో వచ్చే ఈ క్ర”
పండుగసందర్భంగా గాలిపటాలు వదలడం ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ పోషం! క

దీపావళిని శ్యామ (కాళీ) పూజగా జరుపుకుంటారు. 

  
 
  
 
 
 

సెస్టెంబర్‌2001                       38                              చందమామ

        