            చెప్పే దేమిటి? అయస్కాంతం ఇనుమును
లాగినట్టుగా హరి నా మనస్సును అస్త
మానమూ ఆకర్షిస్తున్న కారణం చేతనే
మీరు చెప్పే చదువుకూ, నాకు కలిగే భావా
లకూ భేదం ఉంటున్నది,” అని |వహ్లాదుడు
బదులు చెప్పాడు.

“ఓరి దుర్మతీ! మా కవఖ్యాతి తేవ
టానికి నువ్వెక్కడ దాపరించావురా!
చందనవనం లాటి దైత్యవంగశానికి గొడ్డలి
ఆయిన ఆ విష్ణుమూర్తికి కరలాగా పుట్టు
కొస్తివే! ఏదిరా బెత్తం?” అని గురువు
లిద్దరూ |పహ్లాదుణ్ణు భయపెట్టి విద్యాబోధ

   

వా రతనికి ధర్మార్థకామాలను గురించి
చదివించి, సామదానభేద దండాలనే చతు
రోపాయాలు ఆతనికి బాగా వచ్చాయని
తోచినమీదట, నలుగు పెట్టి స్నానం చేయించి,
మృష్టాన్న భోజనం పెట్టించి, హిరణ్యకశి
పుడి వద్దకు తీసుకుపోయారు.

హిరణ్యకశిపుడు కొడుకును ఒళ్లోకి తీను

కుని, లాలించి, వెనకటిలాగా, “ బాబూ,
నీవు చదివిన దానిలో నీకు బాగా నచ్చిన
అంశ మేమిటి? ఉత్తమంగా తోచిన
డేమిటి ?”” అని అడిగాడు.

దానికి |ప్రహ్లాదుడు, “ హరిశవణమూ,
కీర్తనమూ, స్మరణమూ, పాదసేవనమూ,

 
   

 

        