             

LOW FVD

COANE NN MMO MON BOM E OE MO MH NOROES

అర్చనమూ, వం౦దనమూ, దాస్యమూ,
సఖ్య మూ, ఆత్మసమర్పణమూ ఆనే
తొమ్మిది విధాల భక్తియోగం ఆచరించ
టమే చదువులన్నిటిలోకీ మేలైనదని
నా నమ్మకం,” అన్నాడు.

హిరణ్యకశిపుడు కోపో|ద్రేకంతో, “(బాహ్మ
ణాధములారా, నేనంటే అంత అలక్ష్యమా ?
కు(రవాడికి మీరు నేర్చే విద్య ఇదా ?”” అని
గర్జించాడు.

“* మహారాజా, ఆ(గహించ వద్దు. వీడు
చెప్పే విషయాలు మేము నేర్చినవీ కావు,
ఇతరులు చెప్పినవీ కావు. అవి వాడికి
పుట్టుకతోనే వచ్చి ఉండాలి. మా తప్పు
ఇందులో ఏమీ లేదు,” అని గురువులు
విన్నవించారు.

చండామర్కులు యిలా చెప్పగానే
హిరణ్యకశిపుడు |పహ్లాదుడితో, “' దుర్మా
ర్లుడా, గురువులు చెప్పకుండా నీకీ ఉద్దే
శాలు ఎలా కలిగాయిరా ?”” అన్నాడు.

“ ఇం[దియాలకు లోబడి సంసారసాగ
రంలో ముణిగి తేలే వారికి హరిభక్తి దానం
తట అదిగాగాని, ఇతరులు చెబితేగాని కలి
గేది కాదు,” అని |పహ్లాదుడు తం(డ్రికి
సమాధానం చెప్పాడు.

ఈ మాట వింటూనే హిరణ్యకశిపుడు
|పహ్లాదుణ్ణి తన తొడ మీది నుంచి కిందికి
తోసేసి, తన భటులతో, “వీ నా ఎదు
రుగా లేకుండా తీసుకుపోయి చంపెయ్యండి.
తన పినతం[డ్రిని చంపిన విఫ్ణువు అడుగు
లకు మడుగులొత్తే వీడు నా తమ్ముణ్ణి
చంపిన వాడి కిందనే లెక్క. అయిదేళ్ళకే
తల్లిదం[డులకు శత్రువైన వీడు ఆ హరి
కోసం ఏం చేసినా చెయ్యగలడు! నాకు
పుట్టితేనేం గనక ? శరీరంలో పుట్టిన రోగాన్ని
నాశనం చేసుకోమా? కుళ్ళిపోయిన
అంగాన్ని ఖండించమా ? విషం యిచ్చిగాని,
మరొక విధంగా గాని వీణ్ణ చం౦ంపె
య్యండి !” అన్నాడు. (ఇంకా వుంది)

Rieu

td

 

        