             

గిలగిలలాడుతూ, * మహాభట కేసరీ! నన్ను
చంపకు. నిదపోతూండగా పీడకల వచ్చి,
ఆ మైకంలో గది నుంచి బయిటికి పరి
గెత్తుకు 'వచ్చాను. నాదే తప్పు,” అంటూ
బావురుమన్నాడు.

కాపలాభటులు ఆతణ్ణి కాల్లూచేతులూ
పట్టుకుని దూలాన్ని 'మోసుకుపోయినట్టు
గదిలోకి మోసుకుపోయి, మంచం మీధికి
గిరవాటు వేశారు. (బహ్మదండి మ ౦చం
మీదపడుతూనే, ఆ ఆదురుకు, ,ఎగిరి కింద
నేల మీద వెల్లికిలాపడి, లేచి ఒళ్ళు దులుపు
కుంటూ, “బాబులూ, | శూరభట శార్డ్రూ
లాలూ! నన్ను హింసించకండి. ' నా దగా

మారి శిమ్యుడూ, మరొకడూ.. కలిసి, నేను
రక్తం ఓడ్చి సంపాయించి. దాచుకున్న
డబ్బును దొంగిలిస్తూంటే చూసి, మతిచెడి
తప్పుగా [ప్రవ ర్రించాను,” అన్నాడు.

“నీ కింకా మతి చెడే వున్నది,” అన్నా
డొక కాపలాభటుడు, |(బహ్మదండి కేసి ఆను
మానంగా చూస్తూ, “ఇందాక, ఏదో పీడ
కలవచ్చి, బయిటికి వపరిగెత్తానన్నా పు.
ఇప్పుడు నీ దగామారి శిష్యులు, నువ్వు
దాచుకున్న బంగారం ఎత్తుకుపోతూంటే
చూసి, మతిచెడిందంటున్నాపు? వీది
నిజం?’ అని ఆడిగాడు.

“ వీడు మళ్ళీ కొండల్లోకి పారిపోయేం
దుకు వీదో ఎత్తువేస్తున్నాడు. వీడి. ,ఆట
కట్టించాలం'ట, రాజగురువు కోసం కబురు
పంపాల్సిందే,” అన్నా డొక భటుడు.

రాజగురువు పేరు, వింటూనే, బహ్మ
దండి గడగడా.. వణికిపోతూ, “నాయన
లారా !. యోధభట భల్లూకాల్లారా! నన్ను
కరుణించండి. ఈ ఆర రాతంలో వెళ్ళి రాజ
గురువును నిదలేపితే, ఆ కోపంలో ఆయస
నన్నే మిచేసినా చేయవచ్చు. నా -తప్పు
మన్నించండి !” అన్నాడు,

కాషలాభథటులు తమలోతాము -కూడ
బలుక్కుని,. మాంత్రికుడి గది తలుపులు

చందమామ ఇ ౪౯౪
_ 10

        