             

Ww కాeనయు
మథైక్వానమయు:ః

తన కన్నుల యెదుట మరుని కోమలాంగి ఏ వెక్కడ!

దహియించినయట్టి హరుని
చక్కదనము చేత బడయ
జాలక ఉమ తపము వూనేె,
తపమువలన గాకుండిస
తనదు మేన సగ మొసంగి
అనురాగము చూపు నట్టి
పెనిమిటి లభియించుకుట్లు ?
తస కుమా ర్రె శివునిగూర్చి
తపము చేయబూను జిగి

ఘోర వీర తప మెక్కడ!
తేటిని తలదాల్చు పూవు
డేగను భరియింప గలదె!”
అని' మేసక వచియింపగ
అయమ పెడచెవిని బెట్ట;
ఈప్పితార్థమునకు పోవు
ఇచ్చను ఎపరాప గలరు!
హిమవంతుడు గూడ వచ్చి
ఉమకు చెప్పి చూచినాడు,
పల్లమునకు పోవు నీరు
పయి కెపరును మలపలేరు!
తం(డియాజ్ఞ పడసి గౌరి
తపముసేయ బూనుకొనేెను;
సగలన్నియు తీసివేసి

నార చీర ధరియించెను.

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

 

RE

)

        