            గుండెల మీదికి సూటిగా గురిచేః
ఈశటే, కాపలాభటుడి కేకలూ వింటూనే,

|బ్రహ్మదండి మాంగ(త్రికుడికి ని|దమతు
వదిలిపోయింది. ఆంతలో అక) డికి మరి

లాభటులు పరిగెతుకు

-_-

|)

దరు కాప Rd
©

“పారిపోవాలని చూస్తు డా?
చూసారేం, పొడవండి!” ఆంటూ ఒక
భటుడు ఈ టను పైకెత్తాడు. |బహ్మదండికి

(పాణం కడబట్టినంత పనయింది.

ర

ఆతడో

క్షీణకాలం నోటి వెంట మాటరాక తడబడి,

 

 

తరవాత కాస్త తెప్పరిల్లి " అయ్యల్లారా !
వీరభట మహాశయుల్లారా! నన్ను చంప
oe నేను పారిపోవా లని |పయత్నం
లేదు,” ఆన్నాడు వణికిపోతూ,

ps die |పయత్నించలేదా ?
అయితే యిదంతా వీమిటి? నేను అబద్దాల
రుననా నువ్వనేది !” అంటూ మొదట
భటుడు, ఈ ట తిరగవేసి

 

27

        