             

అన్న పానములను వదలె,

కన్నుగవను విప్పదాయె, 
రోజు రోజు కామె దివ్య
తేజముతో మెఅజిసిపోయె!

పంచాగ్నుల మధ్యమందు,
మంచు నీటి కొలనులందు,
శివునిగూర్చి ఘోరతపము
చేయసాగె గిరి కుమారి.

పండుటాకులను సైతము
భక్షించుటమానె నామె;
మును లపర్ణయని పేర్కొని
కొనియాడిరి హైమవతిని.



తపమున శుష్కింపజేసి,
తన దేహము శివుని మేన
అంటించెడు నట్లు వోలె
అర్ధనారి యయ్యె గౌరి,

 

ఒకనా డొక |బహ్మచారి
ఉదయారుణ బింబము వలె
పార్వతి యాశ్రమమునకును
పయనంటబై   వచ్చినాడు.

ఇరువైపుల జయవిజయలు '
ఇష్టసఖులు తోడ నడవ,
సంగీతపు కెరటము పలె
సాగిపోయిరా మువ్వురు.

హిమగిరి శిఖరాగ్రమందు గౌరి యెదుట నిలిచి యతడు
ఉమ తపంబు చేయసాగె, కరము నెత్తి దీవించెను; | «
దినదినమున కామె దివ్య ఆయమ కడు భక్తితోడ
తేజముతో మెఅిసిపోయె! - అతిథి పూజ గావించెను, |
+* చందమామ
6

«AD oo p . +
PI a \ n » Sn + A

        