            ఆమె చేయు సత్కారము
అంది యతడు నంతసించి,
చిజునగవులు పెదవి పైన
చిందులాడ నిట్లనియెను ః

“ తరుఖీ! హోమాదులకును
తజుగన్నది లేదుకదా !
(వేగగు నీ తపమునకును
విఘ్నమొకటి రాదుకదా !

గంగోదకముల కంకళును
కన్యామణ! నీ కతమున
ఆ|దిరాజు నుపవి,త్రుడు
ఐనాడని భావింతును.

 

శక్తికొలది తపశ్చర్య

సౌగించెడు నట్లుంటివి; తగిన వరుని కోన మీవు
అన్నిటి కంటును ముఖ్యము తప మూనితివన్న కాదు_-
ఆరోగ్యము చూచుకొనుము. ఇతరునిచే వెదకబడును

రతనము తా వెదకబోదు!”
వి .డడుగులు నడచినంత

ఏర్పడునట సంబంధము అని పలుకగ శైలతనయ
అందుచేత ఆప్పుడనై విని నిట్టూర్పులు విడిచెను;
అడిగెద నే నొక్కమాట. చనవు, మెఅిసి బ్రహ్మచారి

శైల తనయ కిట్లనియెను:

అస్టైశ్వర్యము లుండిన “చూడ నీవునుగూడ సొగసైన కన్యకవు; "

ఆ|ద్రిరాజు కూతుసకును (బహ్మచారిని, నన్ను పరిణయము సేకొనుము
తపమున జగమందు పొంద కాదేని తపమందు గాఢాభి మతమున్న,
దగినది ఏమైయుండును ? సగము నా తపమిత్తు, చాలించు నీ తపము,”

\

జా +౨=౭౦ చందమామ ౫౫౫౪౫౫౯౭
: స 7 .

~~

 

a de

        