1823 జనవరి 1న లార్డ్ హేస్టింగ్స్ గవర్నరుజనరలు పని చాలించుకుని వెళ్ళి పోయేనాటికి, సట్లెజ్ నుంచి బ్రహ్మపుత్ర వరకూ, హిమాలయాల నుంచి కన్యా కుమారి వరకూ గల భారతదేశం నిర్వివా దంగా బ్రిటిషువారి అధీనమయింది. కాని ఈ సామ్రాజ్యంలో స్థిరపరిపాలన సాగా లంటే బ్రిటిషువారు తూర్పు, పడమర సరిహద్దులపై ఇతరులు కలిగించే అరాజక చర్యలను అణచటం తప్పనిసరి అయింది.

ఇంగ్లీషువారికి బర్మాతో 17 వ శతాబ్ది నుంచి వర్తక సంబంధాలు ఉంటూ వచ్చాయి. అయితే, అస్పష్టంగా ఉన్న తూర్పు సరిహద్దు మీద బర్మావాళ్ళు చాలా అశాంతి రేకెత్తిస్తూ వచ్చారు. బర్మాతో వైరం తెచ్చుకోవటం ఇష్టంలేక బ్రిటపు వాళ్ళు 1795-1811 మధ్యకాలంలో ఆరుసార్లు రాయబారాలు పంపారు.1821 - 22 లో బర్మావారు అసామును జయించారు. 1823 సెప్టెంబరులో వారు, చిటగాంగు సమీపంలో షాపురి అనే దీవిని పట్టుకుని, దాన్ని ఆక్రమించి ఉన్న బ్రిటిషు సైనికులను పారదోలారు. అటుతరువాత వారు బెంగాలులో కంపెనీ అధీనంలో ఉన్న ప్రాంతాలపై దాడి చెయ్యటానికి ప్రయత్నాలు సాగించారు.

జనరలు అలాంటి స్థితిలో కొత్త గవర్నరు 1824 ఫిబ్రవరి 24 న బర్మాపై యుద్ధం ప్రకటించాడు. బ్రిటిషు సైన్యాలు బర్మా వారిని ఆసాము నుంచి పారదోలగలిగాయి గాని, చిట్టగాంగు సరిహద్దు వద్ద, రాము అనే ప్రాంతంలో, బందులా అనే ప్రఖ్యాత బర్మాసేనా నాయకుడి బలాల చేత తిప్పి కొట్టబడ్డాయి.

అయితే ఈ లోపల బ్రిటిషువారు సముద్ర మార్గాన రంగూన పై దాడి తల
84. బర్మా యుద్ధాలు