            -

3 EXE

పెట్టారు. ఇందుకుగాను 11,000' మంది
సైనికులను సమీకరించారు; వారిలో
'హెచ్చుమంది మ|ద్రాసురాష్ట్రంవారే, - వారికి
నాయకుడు జనరల్‌కాంప్‌బెల్‌. |(బిటిపు
నౌకలకు అధిపతి కాస్టెన్‌ మర్యాట్‌ అనే
(వసిద్ధ నవలాకారుడు,

1824 మే 11న రంగూను |బిటిపు
సేనలకు లొంగిపోయింది, బర్మావాళ్ళు
. (బిటిపు సేనలను |పతిఘటించక, తమ
సర్వస్వాన్నీ తీనుకుని పెగూ ఆరణ్య
(పాంతాలకు పొరిపోయారు. (బిటిమ సైని
కులకు తిండి కూడా లేదు; వానాకాలం
కావటం చేత వాతావరణం చాలా అనారోగ్య
కరంగా ఉన్నది. (బిటిసువాళ్ళు నానా
అగచాట్లూ పడ్డారు,

డిసెంబరు 1 నాటికి బందులా, 60
వేలమంది సైనికులతో రంగూను సమీపానికి
వచ్చి చేరాడు. అయితే ఆ నెల 15 న
అతను (దిటిపువారి చేతిలో ఓడిపోయి,
దోనాబ్యూ అనే (ప్రదేశానికి తిరోగమించాడు.
అక్కడే వుండి 1825 ఏ|(పిలు ఆరంభం
దాకా పోరాటం సాగిస్తూ, యాదృచ్చికంగా
తగిలిన గుండుదెబ్బతో మరణించాడు.
అతని మరణంతో బర్మాకు తీరని నష్టం
కలిగింది.

ందమ్హామ

 

|బిటిపు సేనాపతి అయిన కాంప్‌బెల్‌,
ఏపిల్‌ 25 న, దిగువబర్మా రాజధాని
అయిన (పోమ్‌నగరాన్ని ఆక్రమించి, వానా
కాలం వెళ్ళిన దాకా అక్కడే ఉన్నాడు,
1826 ఫి(బవరి 24 న బర్మాకూ, (బిటిషు
వారికి సంధి కుదిరింది, (బిటిపువారికి
యుద్ధనష్టం కింద బర్మావారు కోటిరూపొ
యలు ఇచ్చుకున్నారు ; అసామ్‌, కాచార్‌,
జయంతియా |(పాంతాలపై జోక్యం. కలి
గించుకోమని మాట ఇచ్చారు; బర్మాలో
(బిటిసురసిడెంటును ఏర్పాటు చేశారు
ఈ యుద్ధం వల్ల బర్మా సము[ద తీరంపై
(బిటిసువారికి చాలా అధికారాలు వచ్చాయి.

KEENE

 

        