             

"నాదగ్గిర చాలా ఉంది. ముందు నువు
కనిపించు,” అన్నాడు యువకుడు.

దొంగ తన నెత్తి మీది టోపీ తీసేసి
|పత్యక్షీమయాడు. వెంటనే యువకుడు
తన చేతిలో ఉన్న కర్రను దొంగ మీదికి
విసిరాడు. దాని దెబ్బలకు తట్టుకోలేక
దొంగ పడిపోయాడు.

వాడి దగ్గిర నుంచి టోపీ తీసుకుని
యువకుడు ముందుకు సాగాడు.

అక్షయపా(త్రను దొంగిలించిన వాణ్ణి
పట్టుకో వటం కష్టమవుతుందని యువకుడు
అనుకున్నాడు గాని, వాడు కూడా సులువు
గానే దొరికిపోయాడు.

నదీ తీరాన ఆ దొంగ ఒక పెద్ద పాకా
వేసి, యా|తికులకు అంతులేని అన్నదానం
చేస్తూ, ఒక దిబ్బెం పెట్టి అందులో
డబ్బులు వేయిస్తున్నాడు. ఆందరూ వాణ్ణి
ధర్మదాత అని మెచ్చుకుంటూ దిబ్బెంలో
డబ్బులు వేస్తున్నారు.

యువకుడు నెత్తిన టోపీ పెట్టుకుని
అదృశ్యంగా వంటశాలలో (ప్రవేశించాడు.
ఆ వంటశాలలోకి దొంగ తప్ప ఇంకెవరూ
వెళ్ళటానికి అనుమతి లేదు. ఎవరైనా'
వెళ్ళితే రహస్యం బయట పడుతుంది.
అందులో చట్జ తప్ప ఇంకేమీ లేదు.

యువకుడు ఆ చట్టిని తీసుకుని బయటికి
వచ్చేస్తుండగా దొంగ కంట పడింది. వాడికి
మనిషి కనబడలేదు గాని, చట్టీ, దాని వెంట
ఒక కరా గాలిలో తేలిపోతూ ఉండటం
కనబడింది. _

“ఎవ(డా, అదీ? ఆగు, ఆగు!” అని
దొంగ అరిచాడు.

మరుక్షిణమే యువకుడు విసిరిన క(ర
వాడి పైన పడి చావ గొట్టింది.

ఈ విధంగా యువకుడు ముసలాడి
వస్తువులను దొంగల నుంచి తిరిగి సంపా
దించి, వాటిని ముసలాడికి చేర్చి, తన
దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

క

క

 

        