             

ERROR

అచ్యుతానందుడికి జీవితమంతా బోసి
పోయినట్టయింది. ఒకప్పుడా కుటీరంలో నే
నిశ్చింతగా బతికినవాడికి ఇప్పు డది బావురు
మంటున్నట్టయింది. కనకవల్లిని సెళ్ళి చేసు
కోకపోతే తన భవిష్యత్తు శూన్యమే నని
పించింది అతనికి.

అతను వెంటనే బయలుదేరి ేరిశాస్త్రి
ఇంటికి వెళ్ళి, పేరిశాస్త్ర్‌ితో “ అయ్యా, మీ

+ పిల్లకు పెళ్ళిచేసి |పయత్నం చేస్తున్నా
మన్నారుగద, ఆమెను నాకే ఇచ్చి
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

“ అబ్బాయీ, నువు చూడబోతే ఆశలన్ని
టినీ విడిచిపెట్టి ఆరణ్యవాసం చేస్తున్న
వాడివి. చూస్తూ, చూస్తూ నా పిల్లను
ఆ(శ్రమవాసికి ఎలా ఇవ్వను? నువు వీదైనా
జీవనోపాధి కలిగించుకుని నలుగురి మధ్యా
నలుగురి లాగే జీవించ దలిస్తే నా పిల్లను
నీ కిచ్చి చెయ్యటానికి ఆభ్యంతర 'మేమీ
లేదు,” అన్నాడు పేరిశాస్త్రి,

'వెంటనే రాజును చూడటానికి వెళ్ళి
అచ్యుతానందుడు తన శాస్త్ర ప్రావీణ్యాన్ని
పరీక్షించి, తనను కొలువులో ఉంచుకోమని
కోరాడు. అతన్ని పండితులు పరీక్ష చేసి,
“ అబ్బో, ఉద్దండపండితుడు ! ” అన్నారు.

రాజు తృప్తిపడి అతన్ని తన ఆస్థాన
పండితుడుగా నియమించుతూ, గొప్ప
కానుకలు ఇచ్చాడు.

అచ్యుతానందుడు వాటిని తెచ్చి పేరి
శాస్త్రికి చూపి, కనకవల్లిని పెళ్ళాడాడు,
ఆస్థాన విద్వాంసుడు గనక ఆతనికి మంచి
గృహమూ, ససేవకులూ కావలసి వచ్చింది.
పిల్లలు పుట్టుకొచ్చారు. అతని చుట్టూ
కోరికలు పుట్టల లాగా పెరుగుతూ వచ్చాయి,
శాని ఆతను చింతించలేదు. మంచి ఉద్యో
గమూ, చక్కదనమూ, వివేకమూ గల
భార్యా, పిల్లలూ, మంచి భోజనమూ, పరువు
|పతిష్టలూ మొదలైనవన్నీ అచ్యుతానందుడి
జీవితాన్ని సుఖమయమే చేశాయి.

 

 

        