              

అడ్డగింప సళక్యమైన రావల్‌ గావ్ మిఠాయిలు.
అనే కవిధములయిన రుచికరపు సువాసనలు

నారింజ, నిమ్మ, చాకలెట్‌, పిప్పర మెంట్‌.
ఏసమయ మందైనా ఏస్థలమందైనా. వీటిసంతోష, మిరాయిలు. టాఫీలు లేకో బోన్‌ బోన్‌
సుఖములను అనుభ వించండి. మరియు పెశల్ కేండీ.

   
    

 

రావల్‌ గావ్
నాప్రియమైన
మిఠాయిలు.

  

సోల్‌ సెల్లింగ్‌ ఏజంట్లు:
మెనర్స్‌, మోతిలాల్‌ గిరిధర్‌లాల్‌ అఘర్కార్‌, మలెగాన్‌ జిల్లా, నాసిక్‌. బొంబాయి, ఢిల్లీ ఉత్తర
భారతదేశపు ఏజంట్లు : మెనర్స్‌. జె. చిత్తరంజన్‌ అండ్‌ కో., 3-బి, మంగళదాన్‌ రోడ్‌,బొంబాయి.?.
ఫోన్‌: 311236, 864, డాక్టర్‌ జోషీరోడ్‌, కరోల్‌ బాగ్‌, న్యూఢిల్లీ_5. ఫోన్‌: 564237.

        