            కళక్టైలుకొశ్రైవాడు అందుకు సమ్మ
తించాడు.

తరవాత రాజు తన నగరానికి వెళ్లిపోయి,
కనక్టైలుకొకైవాడు తనతో అన్న మాటలను
చాటింపు వేయించి, వాటికి అర్ధం చెప్పగల
మనిషికి పుచ్చకాయంత బంగారం ఇస్తానని
(పకటించాడు.

ఆ మాటలకు ఆర్ధం చెప్పి, బహుమానం
పుచ్చుకుందామని చాలామంది |పయత్నిం
చారు, కాని ఒక్కరూ సరిఅయిన అర్ధం
చెప్పలేకపోయారు,

చాటింపు మా(తం అన్ని మూలలా రోజూ
జరుగుతూనే ఉన్నది.

ఒకనాడు కశక్డ్టైలుకొట్టేవాడి భార్య
ఆ చాటింపు విని ఆ మాటలు తన భర్త
రాజుతో అన్నవేనని గుర్తించింది. వాటికి

'అర్ధమేమిటో తన మొగుణ్టో అడిగి కను

క్కుని వెళ్లి, రాజుతో చెబితే పుచ్చకాయంత
బంగారం దొరుకుతుంది. అటువంటి అవ
కాశం మళ్లీ వెయ్యి జన్మలెత్తినా రాదు.

అందుకని ఆ సాయంకాలం తన భర్త
ఇంటికి రాగానే ఆమె, “ ఆ రోజు నువు
రాజుగారితో అన్నావే ఆ మాటలకు అర్థ
'మేమిటి? ” అని అడిగింది.

“ వాటి అర్ధంతో నీకేం పని?” అని
కన్డైలుకొట్టవాడు భార్యను అడిగాడు.

 

        