

మొదటి బర్మాయుద్ధంతో గాని, దాని
అనంతరం జరిగిన సంధితో గాని (విటిపు
వారి చిక్కులు ,విడలేదు, 1837 మేలో
పాత బర్మారాజును .తొలగించి, అతని
తమ్ముణ్ణి రాజుగా |పకటించారు. తన
అన్న చేసుకున్న సంధి షరతులకు తాను
బద్దుల్లుో కానని కొత్తరాజు తెలియజేశాడు.
అతను విటిము రెసిడెంట్లను అవమాన
పరిచాడు. 1840 లో రెసిడెన్సీని మూయ,

వలసివచ్చింది. రంగూనులో ఉండే బర్మా
రాజ|(పతినిధి (గవర్నరు) (బిటిపు వర్తకు
లను చాలా తిప్పలు పెట్టాడు. వాళ్ళు
కలకత్తా |పభుత్వంతో మొరబెట్టుకున్నారు,

గవర్ష్నరుజనరలు డల్‌హౌసీ బర్మాకు
ఒక యుద్ధనౌకను పంపి, బర్మారాజును
నిర్బంధంలో ఉంచి, (బిటిపు వర్తకులకు
నష్టపరిహారం ఇవ్వాలనీ, రంగూను గవర్న
రును బదిలీ చెయ్యాలనీ అడిగాడు. బర్మా
రాజు యుద్ధం కోరలేదు. అయితే (బిటిషపు

యుద్ధనొకాధిపతి లాంబర్ట్‌ తొందరపాటువల్ల
బర్మావారు ఆ యుద్ధనౌక పై కాల్పులు
చేయటం జరిగింది. 1852 ఏీ|పైలు 1
లోపుగా బర్మారాజు విటిషువారికి లక్ష
సవర్లు పరిహారం ఇవ్వాలని (బిటిషపువారు
ఆదేశించారు. దీనికి బర్మావారు సమాధానం

ఇవ్వలేదు.
తాము పెట్టిన గడువు అయిపోయిన
నాడే బిటిపు సైనిక, నావికాబలాలు

రంగూను చేరాయి, త్య్వరలోనే' మర్తబాస్‌
పతనమయింది. ఏవ|పిలు 14 న |విటిషపు
సైనికులు, జగత్ప్రసిద్ధమైన రంగూన్‌
పగోడాలోకి జొరపడ్డారు. మరొక మాసానికి
బసీన్‌ ఆక్రమించబడింది. అక్టోబరు, నవం
బరులలో |పోమ్‌నగరమూ, పెగూ ఓడి
పోయాయి. 'పెగూ (బిటిసువశం కావటంతో
|బిటిపు భారతసా(మాజ్యపు తూర్పు సరి
హద్దు బంగాళాఘాతపు తూర్పుతీరాన్ని
ఆక్రమించేసింది.

 

        