             

ఒక అరణ్యం మధ్య ఒక గుహలో ఒక
వింత ముసలా డుండేవాడు. వాడి వద్ద
మూడు వింత వస్తువులుండేవి. ఒకటి
అదృశ్యం చేసే టోపీ; దాన్ని నెత్తిన సెట్టు
కోగానే ముసలాడు ఎవరికీ కనబడకుండా
అదృశ్యమయేవాడు. వాడి వద్ద ఒక చట్టి
కూడా ఉండేది. అందులో నుంచి వాడికి
కోరినప్పుడల్లా కోరిన ఆహారం దొరికేది.
ముసలాడి దగ్గిర ఒక క(ర కూడా ఉండేది,
అది ఎవరి మీద విసిరితే వాళ్ళను చావగొట్టి
తిరిగి వచ్చేది. ఆ నిర్జనమైన అరణ్యంలో
ముసలాడు ఎవరి కంటా పడకు౦ డా,
వీ |కూరమృగం భయమూ లేకుండా,
తిండికి ఎలాటి అగచాట్లూ పడకుండా
సుఖంగా జీవిస్తున్నాడు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఒక దొంగ
ఆ గుహకు సమీపంగా రావటం తటస్థం
చింది. అరణ్యం దాటి కొంతదూరం పోతే

ఒక నదీ, దాని ఒడ్డున నగరమూ ఉన్నాయి.
ఆ నదికి పుష్కరం జగుగుతున్నది. దానికి
లక్షలాది జనం వస్తారు. అక్కడ యథేచ్చగా
దొంగతనాలు సాగించ. మ్చనని దొంగ
బయలుదేరి వెళ గున్నాడు.

ఎవరో వా” స్ప అలికిడి చెవిని
పడగానే 7 సిని నెత్తిన సెట్టు
కుని అద్భ ఎ. గుహ ఎదటికి
వచ్చిన దొం ౫ ఎవరూ లేకపోవటం
చూసి అనుపి రాడు. ఎందుకంట

గుహలో ఎవరో ఉన్నట్టు  దూరాన్నుంచే
లీలగా కనిపించింది. ఆ మనిషి దాక్క్హోవ
టానికి గుహలో చోటు కూడా లేదు.

అందుకని దొంగ గుహను దాటి పోయి
నట్టేపోయి, చుట్టు తిరిగి వచ్చి, గుహకు
ఎదురుగా ఉన్న రాళ్లగుట్టల వెనక దాగి,
రాళ్ళ సందుల్లో నుంచి గుహను జాగ్రత్తగా
గమనించ సాగాడు,

 

బి. పద్మనాభం

 

        