            LO MAA AMMEN

నారదుడు చి(తరేఖకు తామసి అనే
విద్య ఉపదేశించి, “* ఈ విద్యద్వారా నీపని
సానుకూలం అవుతుంది. నువు అనిరుద్ధుణ్ణి
తీసుకుపోయిన కశార ణంగా బాయుడితో
యుద్ధం జరిగినప్పుడు నే నక్కడికి వచ్చి
యుద్ధం నిలుపుచేస్తాను,” అని తనదారిన
తాను వెళ్ళిపోయాడు.

చి,తరేఖ అదృశ్యరూపంలో కృష్ణుడి
భవనాన్నీ, (ప్రద్యుమ్నుడి భవనాన్నీ దాటి,
ఆనిరుద్ధుడి మందిరం చేరి, బంగారు లోటా
లతో మధువు తాగుతూ అనేకమంది స్త్రీల
మ ధ్య కూర్చువి ఉన్న అనిరుద్ధుణ్ణి
చూసింది. అతన్ని రంజింపజెయ్యటానికి

( చ

NARA

 

సౌందర్యవతులైన స్త్రీలు ఆడుతున్నారు,
పాడుతున్నారు. కాని చి(తరేఖ అతని కేసి
పరీక్షగా చూసి, ఆతని మనను అన్యా
యత్తంగా ఉండటం గమనించింది. అతను
నవ్వితే అది తెచ్చి సెట్టుకున్న నవ్వులా
గున్నది, మాట్లాడితే గొంతు గద్ధదంగా విని
పిస్తున్నది. అతని ఏవీ చేష్టలోనూ వూనిక
అన్నది లేదు.

“కొంపతీసి ఇతను కూడా ఉష లాగే
కలగనలేదు కద! ఇతని మననును చెదర
గొట్టగల అందం ఉషకు కాక మరెవతెలో
ఉంటుంది? పార్వతీదేవి అను(గహం వల్ల
వీదైనా సాధ్యమే,” అనుకున్నది చి(తరేఖ,

 

        