            EEE ENEMA

ఇక భయం లేదనుకున్న మీదట ముస
లాడు నెత్తిన ఉన్న టోపీ. తీసి పక)_ న
పైట్టాడు.    టో  పీ  రహస్య౦   దొ ౦  గ కు  తెలిసి
పోయి౦ద      అ  టు  వటి   టపీ  తన పద్ఎనే

ఉంటే దొంగతనం ఎంత సులువుగానైహా
చెయ్యవచ్చు. అందుకని వాడు అక్కడే
మాటు వేసుకుని కూర్చుని, ముసలివదుఎడే
గుహ దాటి అవతలికి వెళ్ళగానే ఆ టోపీ
నెత్తిన పెట్టుకుని, అదృశ్యుడై, ఆడుతూ
పాడుతూ పుష్కరానికి బయలుదేరాడు.

ముసలివాడు గుహకు తిరిగి వచ్చి, తన
టోపీ కనబడక పోయేసరికి పొందిన బాధ
ఇ౦తా అంతా కాదు.



ఇది జరిగిన తరవాత ముసలాడు ఆకల
వేసి తన చట్టిని మూల నుంచి తీసి,
అందులో నుంచి తిండి తినసాగాడు.

ఇది కూడా మరొక దొంగ కంటపడింది.
బోర్లించి ఉండిన చట్టి నుంచి ముసలివాడు

భొజనం ఎట్లా చేస్తున్నాడో దొంగకు అర్ధం
కాలేదు. అందుచేత  ఈ రెండో దొంగకూడా

ముసలివాడు అవతలికి వెళ్ళినదాకా పొంచి
ఉండి, ఆ చట్టిని ఎత్తుకుని పారిపోయాడు.

తన చట్టి కూడా పోయేసరికి ముసలాడు
హతాశుడైపోయాడు. ఇ౦క వాడి దగ్గిర
మిగిలి ఉన్నది కర్ర మా(తమే. అది వాడి
కడుపునించలేదు. వాడికి రక్షణకూడా ఇవ్వ



 

        