            ఆ బిడ్డను తన ఇంటికి తీసుకుపోయి, దేవి
స్వయంగా తనకా బిడ్డను ప్రసాదించిందని
అందరితోనూ చెప్పి, ఆ బిడ్డకు దేవీదత్తుడని
'పేరు పెట్టి పెంచసాగాడు.కుర్రవాడికి   బల
పరాక్రమాలూ, క త్తిసామూ, ఇతర క్షత్రియ
విద్యలూ నేర్పించి, “నాయనా, దుష్ట
సంహారం కోసమే దేవి నిన్ను నాకు ప్రసా
దించింది. మహాబాహువు వంటి దుర్మార్గు
లను నిర్మూలించటానికే నువు జన్మ ఎత్తావు.
ఇది దేవి ఆదేశం,” అని పూజారి దేవీ
దత్తుడికి నూరిపోస్తూ వచ్చాడు.
దేవీదత్తుడి చేతిలో మహాబాహువు లాంటి
దుర్జనులకు చావు రాసిపెట్టి ఉన్నదన్న
సంగతి కూడా అంతటా వ్యాపించింది. ఈ
మాట విని మహాబాహువు కూడా జంకాడు.
ఎందుకంటె అతనికి దేవీ మహిమలో అపార
మైన విశ్వాసం ఉన్నది. ఆమె కృప వల్లనే
తనను ఈ ప్రభావతీనగరంలో ఎవరూ ఏమీ
చెయ్యలేకుండా ఉన్నారని అతనికి గట్టి
నమ్మకం. అందుచేత మహాబాహువు దేవీ
దత్తుణ్ణి తప్పించుకుని తిరుగుతూ వచ్చాడు.
దేవీదత్తుడు ఇరవైవీళ్ళవాడై ఉండగా
ఒకనాడు రాజకుమార్తె పల్లకిలో ఎక్కి,
సపరివారంగా దేవి ఆలయానికి పోతూండగా
చూసి మహాబాహువు రాజకుమార్తె పైకి
లంఘించాడు. రాజభటులు ఉండి కూడా
మహాబాహువును ఎదిరించటానికి భయ
పడ్డారు. ఆ సమయంలో కొంత దూరాన ఉను
దేవీదత్తుడు కత్తి దూసి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, మహాబాహువు మీద కలియబడ్డాడు.
ఇద్దరికీ హోరాహోరి యుద్దం జరిగింది,
తనను ఎడిరించినవాడు దేవీదత్తుడని
తెలియగానే మహాబాహువు సగం చచ్చినట్టు
అయిపోయాడు. దేవీదత్తుడు అతన్ని తేలి
కగా కడతేర్చాడు.

మహాబాహువు మరణించాడన గానే
నగరవానులు ఉత్సవాలూ, వేడుకలూ జరి
పారు. రాజుగారు దేవీదత్తుడి సరా(క్రమానికి



 

        