            EEN

కైనా అమ్మాలి. .నీ నుంచి కొనేవాడికి
కూడా ఈ మాట చెప్పాలి,” అని లక్ష
వరహాలూ రాజు నుంచి పుచ్చుకుని, వాటిని
'పేదసాదలకు దానం చేసేసి, తన దారిన
తాను అరణ్యానికి తిరిగి వెళ్ళి, తపస్సు
చేసుకోసాగాడు.

అమరఫలం వల్ల రాజుకు త్వరలో నే
, కోరిక సిద్ధించింది. మళ్ళ యుద్దం వచ్చి
నప్పుడు పొరుగురాజు చిత్తుగా ఓడిపోయాడు.
ఆ రాజ్యం కూడా ఈ రాజుదే అయింది.

విజయం లభించిననాడే రాజు నిండు
కొలువులో అమరఫలాన్ని అందరికీ చూపి,

దాని మహిమ గురించి చెప్పి, కావలిసిన '

వారికి దాన్ని వి|కయిస్తా నన్నాడు. దీర్హ
వ్యాధితో బాధపడుతున్న సామంతు డొకడు
దాన్ని తొంబైవేల వరహాలిచ్చి కొని, తన
వ్యాధి నివారణ చేసుకున్నాడు.

వెంటనే అమరఫలం చేతులు మారింది.
దాని (పభావంతో అనేకమందికి అనేక
రకాల కోరికలు తీరాయి. కొందరికి
వాణిజ్యం కలిసివచ్చింది, కొందరు విద్యా
వంతు లయారు, అనేకమంది వ్యాధుల
నుంచి విముక్తులయారు. కోరికలు తీర్చు
తున్నకొద్దీ అమరఫలం విలువ కూడా
తగ్గుతూ వచ్చింది.

చాలాకాలం గడిచింది. పుష్యార్కు డనే
వాడికి పక్షపాతం వచ్చింది. అతను ఒకప్పుడు
అమరఫలాన్ని కొని తన భార్యను మృత్యు
ముఖం నుంచి తప్పించాడు. ఆ అమర
ఫలం ఇప్పు డెంత 'వెలలో ఉన్నదని విచా
రించగా రెండుకానులని తెలిసింది. రెండు

కాసు లిచ్చి దాన్ని కొంటే తన వ్యాధి
నయమయాక దాన్ని మరొకరికి ఒకకానుకే
అమ్మాలి. ఇక ఆ మనిషి దాన్ని ఇంకెవరికీ
వికయించలేక (పమాదంలో పడతాడు.
ఇలా ఆనుకుని వుష్యార్కుడు అమర
ఫలాన్ని కొనక, వైద్యుణ్ణే నమ్ముక్గుందా
మనుకున్నాడు.

WEEE Hందమౌావు ౯౯+ +
47 |

mt Na

 

i
3

A -- eT శే sn

        