"ప్రాణభయం కొద్ది ముందు దూకింది. దుప్పి. అది దూకినాకగాని ఈగలకు చైతన్యం కలగ లేదు. ఆ తరువాత దూకిన కుక్కల పని ఖాళీ అయిపోయింది,” అన్నాడు కావా, "దుప్పి చావనే లేదా ?" అన్నాడు. మౌగ్లీ ఆలోచిస్తూ.
"ఈ గల మూలంగా చావ లేదు. కాని అది ప్రవాహంలో పడిపోతుంటే బలంగా పట్టుకునేటందుకెవరూ లేరు—వీ మౌగ్లీ గాని అలా దూకితే కావా అనే స్థూలకాయు డుండేటట్టుగా!" అన్నాడు కావా.
"మృత్యువుతో చెలగాటమే! కాని కావా, అరణ్యంలో నీ అంత జ్ఞాని మరొకడు లేడు,” అన్నాడు మౌగ్లి.
"కుక్కల మంద నిన్ను తరిమిందే అనుకో. పైన ఉండగానే చావని కుక్కలు ఇక్కడో, ఇంకా దిగువనో నీటిలో పడతారు. వాయినంగ ప్రవాహం మహా దారుణ మైనది. పాపం, వాళ్ళను పట్టుకునేందుకు కావా ఉండడు. వాళ్ళు సియోనీ గుహల అన్నాడు మౌగ్లీ. దగ్గర తేలుతారు. అక్కడ వాళ్ళ పీకలు కొరకటానికి మంద సిద్ధంగా ఉంటుంది," అన్నాడు కావా.
"అద్భుతం, అద్భుతం! రాత్రి సూర్యుడు పొడిచినా ఇంతకన్న మంచి
ఏర్పాటుండబోదు. పోతే, పరిగెత్తటమూ, దూకటమూ మాట చూడాలి. నన్ను కుక్కలు చూసి, వెంటపడేటట్టు చెయ్యాలి.” అన్నాడు మౌగ్లీ.
" ఎగువన ఉన్న రాళ్ళగుట్టలను అవతలి పక్కనుంచి చూశావా?" అన్నాడు కావా. "లేదు, లేదు. ఆ మాట మరిచాను,"
"వెళ్ళి చూడు, చాలా ఘోరమైన ప్రదేశం. అంతటా నెర్రెలూ, గుంటలూనూ. పొరపాటున కాలు పడరానిచోట పడిందో, వేట అక్కడే ముగుస్తుంది. నిన్నిక్కడే వదిలేసి, కుక్కలతండా కోసం ఎక్కడ
చందమామ