            వేను ఉపాయం చెబతాను ! వొరేయ్‌ సురేప్‌ నువ్వు తొడుక్కున
చె(ర్రదొక్కా ఇలా ఇయ్యి.

చేసలువ్త్టై అద్భుత కళ
(2)
చేపలవేటకు వెళ్లి తిరిగి వస్తున్న దిలీప్‌ బృందం,
రైల్వే పట్టాలడగ్రర ఫిష్‌ ప్రేట్లు లేకరోవీటం
గమనించారు, రై లువస్తే, యీ విషయం
హెచ్చరించటం ఎలా 7

డానికంతా లైములేదు,
ఇప్పడు ! ఇదుగో
౪ గొలపు కర ఇయ్యి |

రైలుబండీవస్తే
ఆపదలేకంండా
ఆగిపోతుంది. భూమినీ

కపవు్యుదా
) ముల

ఏలాశెస్తుంది ఆది
ఎర్ర సిగ్నల్‌ ఆని,

కంగారుపడకం- ఎవరెడి
ఆ పనినిన్రేసేస్తుంది,
శనిపిసుంది

ఇంక కొంచెంపుండి
చూరాం ఏం జరుగుతుందో

OO VRE DTI

 

        