            OOO

జా అం

మూడోరోజు కల్లా సదాశివుడు వచ్చి, “నా
రత్నాన్ని అమ్మారా?”” అని రత్న వ ర్తకుణ్ణి
అడిగాడు.

ఇందులో వీదో మోసం ఉందని ,రత్త్న
వర్తకుడు పసికట్టి, వం చెప్పాలా అన్ను
ఆలోచనలో పడ్డాడు.

+“ పస్తుతం ఈ నగరంలో వింధ్యరాజు
దూత ఒకడు రత్నాలు కొంటున్నాడని తెలి
సింది. మీరు నా రత్నాన్ని అమ్మిఉండక
పోతే అచ్చెయ్యండి, నేను దాన్ని అతనికి
చూపిస్తాను,” అన్నాడు సదాశివుడు.

రత్నవర్తకుడు ఇరుకున పడ్డాడు. గాజు
ముక్కను సదాశివుడికి తిరిగి ఇచ్చేస్తే, వారం
లోపుగా ఆ వింధ్యరాయబారి వచ్చి ఎనిమిది
వందల రూకలు పరిహారం కింద పుచ్చు
కుంటాడు. ఆ గాజు ముక్కకు పదహారు
వందల రూకల బేరం తగిలిందంటే అంత
”'మొత్తమూ తన కివ్వమంటాడు సదాశివుడు,
అందుచేత రత్నవర్తకుడికి వీమనిపించిం

A

EEN

దంటే, ఆ గాజుముక్కను సదాశివు డడి
గిన ధరకు తానే కొని, రెట్టింపు ధరకు
వింధ్య రాయబారికి అమ్మటం బాగుంటుం
దనిపించింది.

+“ మీరు దానికి అడిగిన ఎనిమిదివందల
రూకలూ నేను అస్తాను, పుచ్చుకోండి,”
అన్నాడాయన,

సదాశివుడు రత్నవర్తకు డిచ్చిన ఎనిమిది
వందల రూకలూ ఎంచుకుంటూ, “అది
రత్న'మే కాదు, గాజుముక్క అని మీరు
అన్నారు కాదూ?” అని యద్దేవా చేసి
వెళ్ళిపోయాడు,

తరవాత వారం గడిచింది. నెల కూడా

గడిచింది. వింధ్యరాయబారి రా నేలేదు, గాజు
ముక్క రత్నవర్తకుడి దగ్గిరే ఉండి
పోయింది. ఇంత 'పేరుపడ్డ రత్నవ ర్తకుడై
ఉండి కూడా ఒక గాజుముక్క కోసం
తాను నాలుగువందల రూకలు నష్టపోయి
నందుకు చాలా బాధ పడ్డాడు రత్న వర్తకుడు,

 

        