            భార్యనూ వదిలిపెట్టి, నీ శరణుజొచ్చాను.
నన్నెవరూ జయించకుండా వరమియ్,"
అన్నాడు. మహాబాహువు అనే పేరు వినగానే
పూజారి కాళ్ళు చల్లబడ్డాయి. అతను ఆ
దుర్మార్గుణ్ణి గురించి చాలా విని ఉన్నాడు.
[ మహాబాహువు కొంచెంసేపు చూసి,

“అంబా, పలకవేం ? ” అని గర్జించాడు.
కాని అంబ పలకలేదు.

“నువు పలుకుతావన్నారు. నీకు రక్తం
కావాలా? ఇంద నా రక్తం తీసుకో!”
అంటూ మహాబాహువు తన కత్తితో వేలు
కోసుకుని, అమ్మవారి విగ్రహం ముందు
బొటబొటా రక్తం కార్చాడు.

అప్పటికీ దేవి పలక్కపోవటం చూసి
ఆ దుర్మార్గుడు, “ అయితే నీలో మహ త్తేమీ
లేదా? లోకాన్ని వంచిస్తున్నావా? నిన్ను
ఈ క్షణమే నాశనం చేస్తాను,” అని
ఉగ్రంగా ఆరిచాడు.వెంటనే అమ్మవారి
నోట మాటలు వెలువడ్డాయి:

“ వత్సా, తొందరపడకు. నీ భక్తికి
మెచ్చోను. నిన్ను ఎవరూ జయించకుండా
వరం ఇచ్చాను. యథేచ్ళగా వెళ్ళు.”

ఈ మాటలు అన్నది పూజారే. అతను
దాగిన అరలో ఒక గూడున్నది. ఆ గూటి
నుంచి అమ్మవారి విగ్రహం అడుగుకుండా

 

నోటి దాకా సన్నని బిలం ఉన్నది. అందు
చేత పూజారి అన్న మాటలు అమ్మవారి
నోటనే వెలువడ్డట్టు మహాబాహువుకు
తోచింది. అదీ గాక గర్భగుడిలో మహా
బాహువు తప్ప మరొక (పాణి ఉన్నట్టు
లేదు. మహాబాహువు దేవికి మళ్ళీ సాగిల
పడి మొక్కి, “ధన్యుణ్ణి తల్లీ! ధన్యుణ్ణి!
ధన్యుణ్ణి ! ”అనుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

పూజారి ఈ వృత్తాంతం ఎవరికీ చెప్ప
లేదు. అయితే, మహాబాహు వనే సరమ
దుర్మార్గుడు (పభావతీనగరం వచ్చాడనీ,
తనను ఎవరూ జయించకుండా దేవి వర
మిచ్చిందనీ ఊరంతా పాకిపోయింది. ఎందు

చందమామ
19

        