
లేదు; |కూరమృగాల నుంచి కాపాడగలదు.
ఆకలితో చావ సిద్ధంగా ఉన్నవాడికి
[కూరమృగాల భయం ఏముంటుందీ ?
చావుకు సిద్ధంగా ఉన్న ముసలాడి
దగ్గిరికి ఒక యువకుడు వచ్చి, “ నాయనా,
ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. తినటాని
కేమైనా ఉన్నదా?” అని అడిగాడు,

“నా అక్షయపా(తనూ, అదృశ్య టోపీనీ
దొంగ వెధవలు కాజేశారు. ఆ అక్షీయపాత్రే
ఉంటే' నీ వంటి వాళ్ళకు ఎంతమందికైనా
అన్నం పసెట్లి ఉందును. ఇదుగో, నా దగ్గిర
ఈ కర ఒకటి మిగిలింది. దీన్ని నువు
తీసుకుపో” అన్నాడు ముసలాడు,

ముసలాడు పోగొట్టుకున్న వస్తువులను
గురించీ, క(ర గురించీ తెలుసుకుని ఆ యువ
కుడు, “తాతా, ఈ క(ర నాకిచ్చెయ్యి. దీని
సహాయంతో నీ వస్తువులు నీకు తెచ్చి
యిస్తాను,” అన్నాడు,

ముసలాడు ఒప్పుకున్నాడు.

యువకుడా కర తీసుకుని, పుష్కర
తీర్ధం దారివట్టాడు. వాడు ,కొంత దూరం
వెళ్ళాక, “ఒరే, నీ దగ్గిర ఉన్నదంతా
అక్కడ సెట్టు,” అన్న మాటలు వినిపిం

చాయి, మనిషి కనిపించలేదు. టోపీ

కాజేసిన దొంగ వీడేనని యువకుడికి
అర్ధమయింది.

        