             

దాని నడుం మీద ఓ తన్ను తన్నాడు.
ఎలుగుబంటు గోం(డిస్తూ కిందపడి చప్పున
లేచి అరణ్యం కేసి పరిగె త్రసాగింది.

పీడ విరగడయిందనస్నట్టు చూసి, శిఖిముఖి
'వెనుదిరగబోయాడు. కాని అంతలో అతడి

దృష్టి మెరుపులా ఎలుగుబంటు కేసి పరిగెత్తు
తున్న నాగుమల్లి మీద పడింది. యిప్పు
డామె చేతిలో ఒక యీట వున్నది. వెనక
నుంచి తం(డి గండుపోతూ మరి కొందరూ
ఆగమని కేకలు సెడుతున్నా ఆమె లక్ష్య
పెట్టకుండా ముందుకు పరిగె త్తసాగింది.
నాగుమల్లి సాహసం చూసి శిశిముఖి
మననులో నే మెచ్చుకున్నాడు. కాని, ఆమె

EEE EEEEEEEXE
చేస్తున్నది దుస్సాహసమనీ, |పమాదం తెచ్చి
'పెట్ద్టేదనీ అతడికి తోచింది. ఆ వెంటనే
అతడు, “మల్లీ 1!” అంటూ కేక పెట్టి ఆమె
కేసి పరిగెత్తాడు. ముందు ఎలుగుబంటూ,
దానికి కొంచెం వెనకగా నాగుమల్లీ, ఆమెకు
కాస్త దూరంలో శిఖిముఖీ పరిగెత్తుతూ,
చూస్తూండగానే అరణ్యవృక్షాల నెనక
మాయమయారు.

“ఆ ఎలుగుబంటు రూపంలో వున్న
వాడు పూజారే! సందేహంలేదు, ఆ పూజారి
కుక్క మం(త తం(త్ర విద్యల్లో సాటిలేని
వాడు. శివాలూ! వాడు నాకూతుర్నీ, నీ
కొడుకునూ చంపటానికో లేక ఎత్తుకుపోవ
టానికో, యీ మాయారూపంలో వచ్చాడు.
ఇద్దర్నీ సమ్మోహపరిచి వెంట తీనుకు
పోయాడు. ఇప్పుడేంచేయటం?” అంటూ
గండుపోతు ఆరవసాగాడు.

శివాలుడికి, పూజారి శ _క్రిసామర్థ్యాల్లో
గండుపోతుకున్నంత గుడ్డినమ్మకం లేదు.
ఎలుగుబంటును తరుముకుంటూ తన
కొడుకూ, గండుపోతు కూతురూ పరిగెత్త
టంలో అతడికి పూజారి సమ్మోహన విద్య
వీమీ వున్నట్టు అనుమానం కలగలేదు.
కాని, వాళ్ళిద్దరూ ఒకసారి కీకారణ్యంలో
జొరపడిం తరవాత, ఆ దుర్మార్గుణ్ణుంచి

అహ వందమావమ
10

        