        పూర్వం ఒక ముని నర్వసంగపరిత్యాగి '
        అయి అరణ్యంలో తపస్సు చేసుకుంటూ
        ఉండగా, ఒకనాడు ఒక దేవత పత్యక్షమై,
        మునికి ఒక ఫలాన్ని ఇచ్చి, “నీ తవస్సుకు
        మెచ్చాను. ఈ అమర ఫలాన్ని చేతిలో
       ఉంచుకుని నువు ఏది కోరుకున్నా సిద్ధి
       స్తుంది,” అని చెప్పి అంతర్థానమయింది.

           మునికి కోరిక వీదీ లేదు. అయితే దేవత

       తనకు ఒక పరీక్ష కింద ఈ ఫలాన్ని ఇచ్చి
       ఉంటుందని ఆయన భావించాడు. దాన్ని
       పజలకు ఉపకరించే విధంగా ఒక ఏర్పాటు
       చేయ నిశ్చయించి, ఆయన ఆ ఫలాన్ని
       తీసుకుని రాజు వద్దకు వెళ్ళాడు. రాజు
       మునికి తగిన మర్యాదలు చేసి, ఆయన
       వచ్చిన పని అడిగాడు.


         “ రాజా, ఇదొక అమరఫలం. దీన్ని వెల

       యిచ్చి కొన్నవారికి ఒక్క కోరిక సిద్ధిస్తుంది.
       ఆ తరవాత దాన్ని ఇతరులకు తక్కువ
      'వెలకు విక్రయించాలి, కోరిక తీరిన అనం
       తరం ఈ ఫలాన్ని ఎవరూ ఒక వారంరోజుల
       కన్న ఎక్కువకాలం దగ్గిర ఉంచుకోరాదు.
       ఉంచుకోవటం చాలా అపాయం. దీన్ని
       ముందుగా నీ కిస్తున్నాను. దీని కెంత వెల
      ఇస్తావో చెప్పు,” అని ముని అన్నాడు,

            రజుకు అగత్యంగా తీరవలసిన కోరిక
      ఒకటి ఉన్నది. ఆయనకూ, పొరుగురాజుకూ
     చాలాకాలంగా యుద్ధం సాగుతూ ఉన్నది.
     నిష్కర్షగా ఎవరికీ విజయం చేకూరటం
     లేదు. బోలెడంత నష్టం మాతం అవు
     తున్నది. అందుచేత రాజు ఈ అమరఫలం
     ద్వారా పొరుగురాజు పై విజయం సాధించా
     లనుకుని, ఆ పండును లక్షవరహాలకు కొన
      నిశ్చయించాడు.

            ముని ఆ పండును రాజు కిస్తూ, “నీ
       కోరిక తీరిన వారం రోజుల లోపల, కొన్న
       ధర కంటె తక్కువ ధరకు దీన్ని ఎవరి

 

                                                       ఆర్‌.నారాయణరావు

 


        