             

   

నియమ విధులను పొటిస్తూ ఆడడం నేర్పుతున్నారా ?
ఫోర్‌హాన్స్‌తో దంతసంర&త్షణను కూడా అతనికి నేర్పండి

మీ బిడ్డ జీవితంలో |వతిదీ నమక్రమంగా, నియమబద్ధంగా చేసి, తనుచేనే

(వతి విషయంలో తన స్నేహితులను మించి పోవాలనుకునే

సమయమొస్తుంది. ఆదే సరిమైన దంత నంరక్షణ..._ ఫోర్‌ హాన్స్‌తో..._.

చేర్పటకు మంచి తరుణం (0 ఫోర్‌ హాన్స్‌ ఇగుళ్ళ ఆబ్బులను దంత

క్షీణతను నివారించు టూత్‌ పేస్టు, ఒక దంత వైద్యుని చేత విర్మింవబడ్ల

యీ టూత్‌ పేస్టులో బిగు వైన పళ్ళకు ఇగుళ్ళకి కావలనీన |(వత్యేక మైసే

మందులున్నాయి. ఆది మీక్‌ మంచిది మీ నిడ్డకు కూడా మంచిది.

అందుకని వియమం తవృకుండా శన పళ్ళను ఫోరీహాన్స్‌తో__ ఉదయం,

రాతి తోము కోవడం నేర్చండి, జీవిశాంతం ఆవసర మైన

దంత సంరక్షణ ఇన్పుదే నేర్పండి,

కాగు చేయ్యక ఫోర్‌హాన్స్‌తో దంతనంరక్షణ ఇప్పుడే నేర్పండి
BLEU BMNE MY

LIE I TCE TIN

. చి(తాలలోనున్న ఈ చిన్న పుస్తకం అనేక విషయాలను కెల్చప్తకులది, వది భాషల్లో =

" 'రొరుకుతుంది. (శపాలా అర్చుకు) 15 పై బీక్ళలు వంనంగడి.

Bu  మానర్స్‌ డెంటల్‌ ఆగ్యైజరీ బ్యూరో, పోస్టు బ్యాగు నం, 10081, బొందాయి..!, క టూత్‌ పేస్టు ఒక

  
 
   
 
 
 
 
 
  
   
   

 

NG ER దం తవె దు డు
స్‌ మీకు కావలనిన భాష (కంత గీత పెట్టండి? తెలుగు, ఇంగ్లీసు, హిందీ, మూకీ, గుజరాతి, క్హో స్యా
Bau. జెంగాలీ, ఆరనం, మరియాళం; కన్నడ =

 
    
  

ట్ట ఈ పుస్తకం ఆతడు దరినే పువ్తకాలలోకెల్ల ముఖ్యమైనది కావచ్చు
. eT ET

నిర్మించినది

        