            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే  మౌనంగా శ్శశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు  ఏ మహత్తర శక్తి కోరి ఇలా శ్రమపడుతున్నావో
తెలియదు. కాని కల్లబొల్లి శక్తులను నమ్మినట్టయితే 
మహాబాహువు లాగే చివరకు మోసపోతావు. శ్రమతెలియకుండా నీకు మహాబాహు వృత్తాంతం చెబుతాను విను,”అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

     పూర్వం గంగానదికి దక్షిణాన (పభావతి
అనే నగరం ఉండేది. ఆ నగరంలో ఒక
దేవీ ఆలయం ఉండేది. ఆ దేవి గొప్ప
మహిమలు గలది అనీ, భక్తుల కోరికలను
తీరుస్తుందనీ ప్రతీతి ఉండేది. అందుచేత
ఆ దేవిని సందర్శించటానికి ఎక్కడెక్కడి
నుంచో యా(తికులు వచ్చేవారు. సాధార

భేతాళా కధలు

3

 

        