             

నేను రుణదాతలన్నది నా తల్లి దండ్రులు: వాళ్ళు నన్ను పెంచి, పెద్ద చేసి, శక్తి మంతుడుగా తయారు చేశాడు. నేను తాగుడు కిందా, వినోదాల కిందా ఖర్చు. చేసేది అవతల పారేసిన డబ్బే గద. ఇక మిగిలినది నా శత్రువు కిస్తానన్న డబ్బు.. నా శత్రువంటే మరెవరో కాదు. నా భార్య". అన్నాడు కట్టెలుకొట్టేవాడు,

మొదటి మూడు అంశాలూ విని సంతో మించిన రాజు, నాలుగో విషయం విని కోపం తెచ్చుకుని, "చూరు, కుర్రాడా ? నీ భార్య నీ శత్రువన్నావే, అది చాలా పొరపాటు మాట. ఆడవాళ్ళ పట్ల మనం ఎంతో మర్యాదగా ఉండాలి. అందుచేత, బకెన్నడూ నీ భార్యను శత్రువుగా భావిం చీకు," అని మందలించాడు. కట్టెలుకొకువాడు తల వంచుకుని,

ఆ యువకుడు చాలా వర్మంగా మాట్లా చటం చూసి రాజుకు చాలా సంతోషం కలి గింది. చదువు సంధ్యలు లేని పాటకపు జనం అలా మాట్లాడతారని రాజుకు తెలుసు. ఆ యువకుడి మాటలకు గూఢార్థమేమిటో తెలుసుకోవాలని రాజాకు అనిపించింది. అందుచేత అతడా యువకుణ్ణి తన వెంట దూరంగా, చెట్ల మధ్యకు తీసుకుపోయి, " నువ్విప్పుడన్న మాటలకు అర్థమేమిటో

జవాబు చెప్పకుండా ఉండిపోయాడు. తిరిగి రాజే అతనితో, "నీ మాటలలోని గూఢార్థాలు ఇంకెవరితోనూ చెప్పకు, మన రాజ్యంలో వాటికి అర్ధం చెప్పగల వాళ్ళు. ఎవరైనా ఉన్నారేమో తెలుసుకోవాలనుంది. అందుచేత నువు ఈ రహస్యాన్ని ఎవరికైనా చెప్పావో నీకు యావజ్జీవ కారాగృహవాస

నాకు రహసం

మహారాజా,

ఖర్చు చేసే

నేను రుణదా

వాళ్ళు నన్ను

మంతుడుగా

తాగుడు కింద

చేసేది అవ

మిగిలినది నా

నా శత్రువం

అన్నాడు క

'మొదటి ము

పించిన రాజ

కోపం తెచ్చు

నీ భార్య నీ

పొరపాటు మ

ఎంతో మర్యా

నాకు రహస్యంగా చెప్పు" అన్నాడు. "మహారాజా, నేను దానధర్మాల కింద ఖర్చు చేసిది పెట్టుబడి అన్నాను, ఎందు కంటే, అది ముందు జన్మకు లభిస్తుంది. శిక్ష విధిస్తాను." అన్నాడు.

చందమామ