             

ఆమెకు అతనితో మాట్లాడా లనిపించింది.
నారదుడు తనకు [ప్రసాదించిన విద్యద్వారా
ఆమె అక్కడ ఉన్న మిగతావాళ్ళందరినీ
మూర్భపుచ్చి, అనిరుద్దుణ్ణి సమీపించి,
అతని ఎదట (పత్యక్షమై, చేతులు జోడించి,
ఇలా అన్నది:

“ బలిమహారాజు కొడుకు బొాయుడు.

ఆయనకు పార్వతిదేవి ఆను(గహంవల్ల ఒక
కుమార్తె కలిగింది. ఆమె పేరు ఉష. ఆమె
(తిలోకైక నుందరి. ఆమె చక్కదనాన్ని
(బహ్మ కూడా వర్ణించలేడు, నావల్ల ఏమవు
తుంది? ఉషాకన్య ఒక రా(తి నిద్రలో
నిన్ను చూసి, అప్పటినుంచీ విరహబాధతో

సతమత మవుతున్నది. 'నే నామె చెలి
కత్తైను, చి(తరేఖ అనేదాన్ని. నీకూ సమ్మత
మయిన పక్షంలో నా వెంట నిన్ను తీనుకు
పోవచ్చాను. మీ రిద్దరూ ఒకరి కోసం ఒకరు
పుట్టారు, సందేహంలేదు. అదంతా దైవ
ఘటన. అలా జరుగుతుందని పార్వతీదేవి
ముందే చెప్పింది. నేను నీ పటం తయారు
చేసి చూపి, ఆశరేకె త్రించకపోతే మా ఉష
వీమైఉండేదో! అనేక మంది భార్యలు గల
నీదారి వేరు. నీ కోసమే అలమటిస్తున్న
మా ఉషను కాపాడు. నేను నీకు నమ
స్క్కారం చేసి వేడుకుంటున్నాను.”

ఈ మాటలు విని అనిరుద్ధుడు, “' ఏం
చెప్పేది? మీ చెలి కన్న కలే నాకూ
వచ్చింది. అది మొదలు నాకు వీది రా(తో,
వీది పగలో తెలియటంలేదు. నిద ఆనేది
ఎరగను, నాపాలిటి దేవతలాగా నువు రాక
పోతే నాకు వీం చెయ్యాలో కూడా తెలి
యదు. నన్ను నువు వేడుకోననసరంలేదు,
ఉష దగ్గిరికి నన్ను నువు తీసుకుపో, నేను
వస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు చి(తరేఖ చాలా సంతోషిం
చింది. ఆమె ఆతని చెయ్యి పట్టుకుని
ఆకాశంలోకి లేచి, తనతోపాటు అనిరుద్ధుణ్ణి
కూడా ఆఅదృశ్యమయేటట్టు చేసింది. మరు

చందమామ
52

        