            మీదా, భుజాలమీదా కూడా ఎలుగు గోళ్ళతో
బాగా రక్కింది. ఆక్కడ పసరు రాను
కోవటం నీవల్ల నేమవుతుంది? నేరాస్తాను,”
ఆంటూ శిఖిముఖి గాయాల మీద అకు సలిపి
చాని పసరు పూయసాగింది,.

శిథిముఖి పనరు తగిలినప్పుడల్లా
భగ్గుమని మండే గాయాల' బాధ మరిచి
పోయి, ఆమె ముఖం కేసి చూస్తూ వుండి
పోయాడు. పసరు రాయటం పూర్తవగానే
నాగుమల్లి అతణ్ణించి కొంచెం ఎడంగా
పోయి తన శరీరం మీది గాయాలకు వనరు
రాసుకోబోయింది. కాని, శిశిముఖి చప్పున
లేచి ఆమె దగ్గిరకుపోయి, చేతిలో వున్న
ఆకుల్ని లాక్కు నేందుకు ఆమె గుప్పెళ్ళను
బలంగా పట్టుకుని, “నాకు నువ్వు చెప్పిందే,
నీకూ చెల్లుతుంది. ఇప్పుడు వంతు నాది,”
అంటూ ఆమె యిచ్చిన ఆకుల్ని మరి కాస్త
రనం వచ్చేలా అరచేతుల్లో నలిపి,. ఆమె
శరీరం మీద దెబ్బలు తగిలిన చోటనల్లా

రాయసాగాడు. నాగుమరల్లి లేని బాధను కన
బరుస్తూ చిన్నగా మూలుగులు |ప్రారం
భించింది.

ఈ స్థితిలో లోయపైనున్న కొండభాగం
మీది గుబురు చెట్లల్లోంచి, ““నా బిడ్డల్లారా !
అహ్హహ్హ్హ !” అన్న వికృత కంఠ ధ్వని విని
పించింది. శిఖిముఖీ, నాగుమల్లీ తలలు
ఎత్తి పైకి చూశారు.

“మిమ్మల్నిద్దర్నీ హిమాలయాలకు
అటూయిటూ నూరు యోజనాల వరకూ
మహారాజూ, మహారాణీలను చేయబో
తున్నాను. ఇడుగో, నా దూత మీ దగ్గిరికే
వస్తున్నాడు. వాడిద్వారా నా నందేశం
సర్వం తెలునుకోండి,” అంటూ ఆ వికృత
కంఠం మరోసారి పలికింది. తలలు ఎత్తి
నిశ్చేష్టులై చూస్తున్న శిఖిముఖీ, నాగుమల్లుల
కేసి చెట్ల కొమ్మల మీదుగా ఒక మానవా
కారం, ఎగురుతున్న పక్షిలా చేతులు చాచి
కిందికి దిగసాగింది. --( ఇంకా వుంది )

 

        