        కాని అతని భార్య మాలిని తన భర్తకు తెలియకుండా రెండుకాసు లిచ్చి, తమ నౌకరు ద్వారా ఆ ఫలాన్ని తెప్పించి, తన భర్త వ్యాధి నయం కావాలని కోరుకున్నది. పుష్యార్కుడి వ్యాధి తీసేసినట్టు నయ మయింది. తాను తీసుకున్న మందులే పని చేశాయనుకున్నాడతను.

కన్నా ఒకకానుకు అమ్మాలి. కాని ఎవరికని అమ్మటం? అమ్మితే కొన్నవాళ్ళ గతేమిటి? అమ్మకుండా తన దగ్గరే ఉంచుకుని ఏ అపాయం వచ్చినా భరించటానికే ఆమె నిశ్చయించుకున్నది. తనకు ప్రమాదం ఏ రూపంలో వస్తుందో నన్న బెదురుతో మాలిని రోగిష్టిదాని లాగా అయిపోసాగింది.

నౌకరు ఒకనాడు. "ఏమండి, అమ్మ గారూ? వంట్లో బాగా లేదా ?" అని అడిగాడు. ' ఇక నేను ఎంతోకాలం బతకనురా!" అని మాలిని ఆమరఫలం గురించి చెప్పింది.

"ఎందుకండీ అమ్మ గారూ, మీరు చావటం?” అన్నాడు నౌకరు.

"దాన్ని ఎవరికి అమ్మనురా? ఎవరు కొన్నా అదే చిక్కులో పడతారు. చూస్తూ చూస్తూ ఇంకొకర్ని చంపటం దేనికి? నేనే చస్తాను," అన్నది మాలిని,

నౌకరు నవ్వి, "ఎవరూ చావొద్దు! ఇప్పుడు మాలిని అమురఫలాన్ని ఎవరి ఒక కాసుకు ఆ అమర ఫలాన్ని నాకు అమ్మెయ్యండి," అన్నాడు.

" ఇంకానయం! నీ కోరిక తీరినాక దాన్ని ఇతరులకు ఎలా అమ్ముతావు?" అన్నది మాలిని,

"నేనసలు కోరిక కోరితేగద! దాన్ని పెట్టెలో దాస్తాను," అంటూ నౌకరు ఒక కాను తీసి మాలిని కిచ్చి, అమర ఫలాన్ని తీసుకుపోయి, తన ఇంట్లో కొయ్య పెట్ట అడుగున దాచాడు. అటుతరువాత అది ఏమైనది తెలీదు. కొంతకాల మయాక చూస్తే దాని జాడ కనిపించలేదు.


 

        