           నిలబెట్టుకుని రాజు తన కుమార్తెను ఆ పేద కుర్రవాడి కిస్తాడా, లేదా అని అందరూ రాజు కేసి చూస్తున్నారు.

రాజు మూడోవాడి కేసి ఓరగా చూస్తూ,

"నా కూతురిని నీ కిచ్చి పెళ్లి చెయ్యటానికి

అభ్యంతరం ఏమీ లేదు గాని, ముందుగా, నువు నేను చెప్పే పనులు మూడు చెయ్య వలిసి ఉంటుంది,” అన్నాడు.

"ఆ మూడు పనులూ ఏమిటో చెప్పండి, సాధ్యమైతే తప్పక చేస్తాను," అన్నాడు మూడోవాడు.

"ముందు ఉద్యానవనంలో ఒక్క పిట్ట కూడా లేకుండా చెయ్యి. పక్షుల మూలాన

ఉద్యానం నానా కంగాళీగానూ ఉన్నది." అన్నాడు రాజు. మూడోవాడు ఉద్యానానికి వెళ్లి కొరడా ఛళ్ళుమనిపించేసరికి పెట్టలన్నీ లేచి దూరంగా వెళ్లిపోయాయి.

"ఉద్యానంలో ఒక్క పిట్ట కూడా లేకుండా చేశాను. వెళ్లి చూసుకోండి,” అన్నాడు మూడోవాడు.

వాడు చెప్పినది నిజమని రుజువయాక

రాజు, "ఆ వనంలోనే కుందేళ్లు చాలా అల్లరి చేస్తున్నాయి. వాటన్నిటినీ ఒకచోట చేర్చాలి," అన్నాడు.

మూడోవాడు ఉద్యానానికి వెళ్ళి ముసలిది ఇచ్చిన ఈల ఊదనారంభిం
 

        