            కుని పధ్నాలుగువారాల కల్లా తిరిగి
వచ్చాడు. వాడు కూడా తన అన్న కూర్చున్న
చోకు వి(శాంతి తీసుకున్నాడు.

ముసలిది మళ్ళీ అటుగా వచ్చి," బుట్టలో
వీమిటి, నాయనా ?”” అని అడిగింది.

“ఏమైతే నీ కేం? పాములు!” అన్నాడు
రెండోవాడు.

“తథాస్తు!” అంటూ ముసలిది
ముందుకు సాగిపోయింది.

రెండోవాడు తన బుట్టను _ రాజుగారి
ముందుపెట్టి, “నారింజపళ్ళు తెచ్చాను,
రాజకుమార్తె నిచ్చి వెంటనే
చెయ్యండి,” అన్నాడు,

పెళ్ళి

 

కాని బుట్ట విప్పితే పాములు బయట
కొచ్చాయి. రాజు రెండో వాణ్ణి చావగొట్టించి,
చెరలో పెట్టించాడు.

పధ్నాలుగువారాలు గడిచాయి, ఇద్ద
రన్నలలో ఒకరూ రాలేదు. ఆది చూసి
మూడోగాడు తానే నారింజపళ్ళు తెస్తానని
బయలుదేరాడు, వాడు కూడా తన అన్నల
లాగే తూర్చు ఖండానికి వెళ్ళి, నారింజ
పళ్ళు సంపాదించి బుట్టలో పెట్టుకుని,
పధ్నాలుగువారాలూ అయాక తిరిగి వచ్చి,
లోగడ తన అన్నలు విశ్రాంతి తీసుకున్న
చోటనే రాజోద్యానంలో ఒక మారుమూలగా
కూర్చున్నాడు.

        