             
"రాజుగారైతే మాత్రం అన్నమాట నిల బెట్టుకోక తప్పుతుందా? తప్పించు కోవాలని నీకు అసాధ్యమైన పనులు చెబుతాడు. ఆ పనులు చేసే సాధనాలు నేను నీ కిస్తాను,” అంటూ ముసలిది మూడోవాడికి ఒక కొరడా, ఒక వెండి ఈలా, ఒక బంగారు ఉంగరమూ ఇచ్చి, ఎలా ఉపయోగించాలో చెప్పింది.
మూడోవాడు రాజుగారి వద్దకు వెళ్లి, బుట్ట ఆయన ముందు పెట్టి, "నారింజపళ్ళు తెచ్చాను. రాజకుమార్తెకు వెంటనే చికిత్స చేయించండి,” అన్నాడు.
ముసలిది మళ్ళీ అటుగా వచ్చి, "బుట్టలో ఏమిటి, నాయనా?" అని అడిగింది.
"నారింజపళ్ళు, అవ్వా రాజకుమార్తెకు వైద్యం చెయ్యటానికి తెచ్చాను,” అన్నాడు మూడోవాడు.
"ఇంకేం? రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడేస్తా వన్నమాట!" అన్నది ముసలిది. లేచి
మూడోవాడు నవ్వి, "నా వంటి పేద కల్లా వాడికి రాజుగారు తన కూతుర్ని ఇచ్చి చేస్తాడా? ఇంత డబ్బిస్తేచాలు, మా అమ్మ " సుఖపడి పోతుంది. ఈ వయసులో ఆవిడ కష్టపడటం చూస్తే నాకు చాలా బాధగా ఉన్నది, అవ్వా," అన్నాడు.
బుట్ట విప్పి చూస్తే మేలిమి బంగారం రంగులో మూడు పళ్ళున్నాయి. రాజుగారు పరమానందభరితుడై, ఘన వైద్యులను పిలిపించి, "ఇవే నారింజవళ్ళుట. అమ్మా యికి చికిత్స చేయండి," అన్నాడు.
వైద్యులు ఒక పండు ఒలిచి రాజ కుమార్తె చేత తినిపించేసరికి ఆమె పక్కలో కూర్చున్నది. రెండో పండు తినేసరి ఆమెకు పూర్వం ఎన్నడూ లేనంత కళ వచ్చింది. మూడో పండు తింటూనే ఆమె, ఈ పళ్ళు తెచ్చినవాడికే నన్నిచ్చి పెళ్లి చెయ్యండి," అన్నది.
రాజు మూడోవాడికేసి చూశాడు. ఆయన ముఖం ముడుచుకు పోయింది. అన్నమాట
చందమామ
