             
   

|ప్రపంచవు Do

82. |పాచీన 'మెసాపొటామియా అవశేషాలు

ఈనాటి మోనల్‌ (ఇరాక్‌) నగరానికి 15 మైళ్ళు ఈశాన్యాన “ పెద్ద దిబ్బ”, ' 75 ఆడుగుల ఎత్తు
గలది, ఉండేది. దానికింద 3,000 సంవత్సరాల నాగరికతల అవశేషాలు 426 పొరలలో బయట
పడ్డాయి. (బొమ్మలో కనిపించేది 16 వ పొర, దాని కింద ఇంకా 10 పొరలున్నాయి. )

ఆలెగ్జాండరు మరణానంతరం మెసొపాటామియా ఆంతరించింది* కాని దాని నాగరికత అనేక

A [ప్రాంతాలకు విస్తరించి, వివిధ రూపాలలో ఈనాటికి నిలచి ఉన్నది. 'మెసొపొటా మియా [ప్రపంచంలో
5 వేల వీళ్ళు నిలబడింది. అందులో నగం కాలంపాటు అది నాగరికతను అభివృద్ధి చేసుకున్నది,

లిసిని నృష్టించటమూ, గణిత, నక్షత్ర శాస్త్రాలూ, ధర్మశాస్త్రబూ మొదలైనవి ఆనేకం నృష్టి అయాయి.

 

CE EN DE _—_ EI E~

 

- స wld Nd Bs
A tt అ AT
Pp ers UR OR eet NAOMI kA SU Dd 2

 

        