            పిల్లో కూడా నాకు తెలీదు,” ఆని వెటకా
రంగా ఆంటూ నాగుమల్లి తల తిప్పి శిఖ
ముఖి కేసి చూడబోయేంతలో, అదే అవ
కాశంగా తీనుకుని ఎలుగుబంటు ఆమె
మీదికి దూకింది. కాని, అది మీదికి దూక
బోయేముందు పెట్టిన గుురుధ్వని వింటూనే
నాగుతుల్లి ఈ టెను రెండు చేతులతో దాని
గుండెల కేసి బలంగా వూపింది. ఈటె
ఎలుగు గుండెల్లో గట్టిగా పొడుచుకున్నది.
కాని, అది ఎగిరి మీదబడ్డ వేగానికి నాగు
మల్లి కాలు నిలదొక్కుకోలేక వెనక్కు పడి
పోయింది. ఎలుగుబంటు ఆమె తలను గావు
పట్టు పక్రేందుకు పెద్దగా నోరు తెరిచింది,

శిఖిముఖి నడుం నుంచి వేలాడుతున్న
చురక త్తిని చగరునలాగి, మెరుపులా ఎలుగు
బంటి మీదికి దూకి, ఎడంచేత్తో దాని
కంశాన్ని వెనక్కు లాగుతూ, కుడి చేతిలో
వున్న చురకత్తిని బలంగా దాని మెడమీద
గుచ్చి నరాలు తెగేట్టుగా మెలి తిప్పాడు.
ఎలుగుబంటు నాగుమల్లిని వదిలి పెద్దగా
గోం(డిన్తూ, శిఖిముఖి మీద విరుచుకు
పడింది. శిశిముఖి ఒక చేతో ఎలుగుబంటి
మెడను గట్టిగా పట్టుకుని, దాని వాడి కోర
లకు తన తల దొరక్కుండా చూసుకుంటూ,
చురకత్తితో దాని శరీరం మీద అందిన
చోటనల్లా బలంగా పొడవసాగాడు.

 

        