             

ఇది నా సరుకు కాదు. అమ్మి పెట్టమని

ఎవరో ఇచ్చారు. దీని నాణ్యానికి నేను
పూచీదారును కాను,” అన్నాడు.

వింధ్యరాయబారి దాని కేసి పరీక్షగా
చూసి, “ ఇలాటిదే నాకు కావలసినది.
పెద్దదిగా ఉన్నది. మంచి ధగధగ కూడా
ఉన్నది. దీన్ని ఎంతకైతే అమ్ముతారు? ”
అని అడిగాడు.

సదాశివుడు ఎనిమిదివందల రూకలు
ఆడిగాడు. కాని అది నిజంగా రత్నమే
ననుకుంటున్న ఈ వింధ్యరాయబారి, దాని
విలువ ఎనిమిదివందల రూకలే నంటే
మరీ తక్కువ అనుకోవచ్చు. అందుచేత


రత్నవర్తకుడు దాని విలువ రెట్టింపు చేసి,
పదహారువందల వెండిరూకలని రాయ
బారితో చెప్పాడు.

ఆ ధరకు వింధ్యరాయబారి వెంటనే
ఒప్పుకుని, “ఈ రత్నాన్ని నేను పదహారు
వందల రూకలకు కొంటాను. ఇప్పుడు
నాలుగువందలు బయానా కింద ఇస్తాను.
మా ప్రభువువారి అనుమతి పొంది, వారం
లోపుగా తిరిగి వచ్చి, మిగతా సొమ్మిచ్చి
దీన్ని నేను తీసుకుపోతాను. ఈ లోపుగా
దీన్ని మరొకరికి విక్రయించకుండా నా కొక

పత్రం రాసి యిప్పించండి,” అన్నాడు.

"మీ యిష్టం,” అని రత్నవ ర్తకుడు
వింధ్యరాయబారి కోరిన విధంగా విక్రయ
పత్రం రాసి ఇచ్చాడు. అందులోని నిబం
ధన లేమంటే, వింధ్యరాయబారి వారం
లోపుగా వచ్చి, మిగతా పన్నెండువందల
రూకలూ ఇచ్చి రత్నాన్ని తీసుకుపోకపోతే
అత నిచ్చిన బయానా పైకం వదులుకుం
టాడు; వారం లోపుగా రత్నవర్తకుడు ఆ
రత్నాన్ని మరెవరికైనా విక్రయించినట్టయితే,
ఆయన పుచ్చుకున్న బయానాకు రెట్టింపు
ఇచ్చుకోవాలి.

ఈ షరతులు రత్నవర్తకుడికి హాస్యా
స్పదంగా కనిపించాయి. కాని ఇది జరిగిన

                                          చందమామ
                                                  36

        