            ఉన్న ఈ రత్నం గాజుముక్కా? వలభీలో
మీతో సమానుడయిన .రత్ప్ననిపుణుడు
మరొకరు లేడంటారే ? మీరు ఇంత పొర
పాటు ఎలా పడ్డారో నాకు అర్ధంకాకుండా
ఉన్నది,” అన్నాడు.

రత్నవర్తకుడు తానిక చెప్పేదేమీ
లేదన్నట్టు చెయ్యి ఊపేసి, గాజుముక్కను
సదాశివుడి కిచ్చేశాడు.

కాని సదాశివుడు దాన్ని తీసుకోక,
“నేను తమర్షి ఈ రత్నాన్ని కొనమని
నిర్బంధించను. కొంత కాలం దీన్ని తమ
వద్దనే ఉంచి, అవకాశం దొరికితే అమ్మి
పెట్టండి,” అన్నాడు,

“సరే, మీ యిష్టప్రకారం దీన్ని నా
వద్దనే ఉంచుతాను, అమ్మగలనని చెప్ప
లేనుగాని (ప్రయత్నిస్తాను. దీన్ని ఎంత
కయితే అమ్ముదా మనుకుంటున్నారు? ”
అన్నాడు రత్నవ ర్తకుడు.

“ ఎనిమిదివందల వెండిరూకలకు
తక్కు వైతే అమ్మవద్దు,” అని చెప్పి సదా
శివుడు శలవు పుచ్చుకున్నాడు.

రత్నవర్తకుడు ఆ గాజుముక్కను ఒక
మూల పెన్డ్టేశాడు. నదాశివుడు దాని కోనం
తిరిగి వచ్చినప్పుడు ఇచ్చెయ్యటం తప్ప
తాను చేయగలిగినది వీమీ ఉండదని

ఆయన అనుకున్నాడు,

 

        