             

రాజుగారి చాటింపు వింటూనే పెద్దవాడు
తల్లితో, “అమ్మా, 'నేను తూర్పు ఖండానికి
పోయి, ఆ నారింజ పళ్ళేవో తెచ్చి, రాజు
కూతుర్చి పెళ్ళాడేస్తాను, ఆ తరవాత మన
మంతా నుఖంగా ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

తల్లి అందుకు ఒప్పుకుని వాడి |పయా
ణానికి భోజనం మూట గట్టి ఇచ్చింది. పెద్ద
వాడు వీడువారాలు [పయానం చేసి తూర్పు
ఖండంలోని నారింజ తోటలు చేరుకుని,
పచ్చగా పండిన మూడు నారింజపళ్ళు కోను
కుని బుట్టలో ెట్టుకుని, మరి వీడువారాలు
|పయాణం చేసి తన ఊరికి చేరుకున్నాడు.
రాజభవనానికి ఒక అరకోను దూరంలో

EAN EM
ఉన్న రాజోద్యానంలో ఒక చోట వాడు
వి(శ్రాంతి తీసుకోవటానికి కూర్చున్నాడు.

ఆ సమయంలో ఒక ముసలిది అటుగా
వచ్చి, ెద్దవాడి దగ్గిర అగి, “ఆ బుట్టలో
వీమిటి, నాయనా?” అని అడిగింది.

“ఏమిటా? కప్పలు!” అన్నాడు పెద్ద
వాడు ఆహంకారంగా.

“తథాస్తు!” అంటూ ముసలిది ముందుకు
సాగిపోయింది.

(పయాణం బడలిక తీరాక సెద్దవాడు
బుట్ట తీసుకుని బయలుదేరి రాజభవనానికి
వెళ్ళి, బుట్ట రాజుగారి ముందుంచి, “నారింజ
పళ్ళు తెచ్చాను. రాజకుమార్తె నిచ్చి
వేగిరం సెళ్ళి చెయ్యండి,” అన్నాడు.

రాజు బుట్ట విస్పేసరికి మూడు కప్పలు
బయటికి దూకాయి.
పళ్ళులేవు,

“ఈ దుర్మార్గుల్లు కొరడాతో కొట్టి, చీకటి
కొట్టులో తోయించండి,” అని రాజు భటు
లకు ఉత్రరు విచ్చాడు.

పధ్నాలుగు వారాలుగడిచినా పెద్దవాడు
తిరిగి రాకపోయే సరికి, పేదరాలి రెండో
కొడుకు నారింజపళ్ళు తేవటానికి బయలు
దేరాడు. వాడు కూడా తూర్పుఖండానికి
పోయి, మూడు నారింజపళ్ళు సంపాదించు

బుట్టలో నారింజ

        