             

“ వాటికి అర్ధం చెబితే రాజుగారు పుచ్చ
కాయంత బంగారం ఇస్తారట, నేను చెప్పి,
రాజుగారిచ్చే ఆ బంగారం తెచ్చుకుంటాను,”
అన్నది భార్య,

“అది బాగానే ఉన్నది. కాని నేనా
మాటలకు ఆ ర్థం వీమిటో ఎవరికన్నా
చెబితే యావజ్జీవం నన్ను” కారాగృహంలో
సెట్టిస్తానని రాజుగారు అన్నారు, అది కూడా
గుర్తుంచుకో,” అన్నాడు భర్త.

తనకు అంత బంగారమే దొరికితే భర్త
గతి వీమైతే నేమని కట్టెలుకొట్టవాడి
భార్యకు అనిపించింది. అందువల్ల ఆమె
మొగుడి మీద అలిగి, వీడుస్తూ పడుకున్నది.

XANAX

భార్య అలిగి పడుకోవటం కట్టెలుకొట్టే
వాడికి ఏమీ బాగాలేదు, ఆమె అలక తీర్చ
టానికి ఆతను ఎన్నో విధాలయత్నించాడు,

“నీ మాటలకు అర్ధ మేమిటంటే చెప్పక
పోతివిగా? నే నెట్లా చస్తే నీకేం? నా మీద
నీకు మొదలు (పేమ ఉంటేగా?” అన్న
దామె కోపంగా,

"(పేమ ఉన్నందుకు బతికినన్నాళ్ళూ
రాజుగారి కారాగృహంలో మగ్గి, "చావ
మంటావా ? ” అని భర్త అడిగాడు,

“నువు నాకు చెప్పావని రాజుగారికి
ఎలా తెలుస్తుందేమిటి?”” అన్నది భార్య,

“నిన్ను నా వెంట ఉండగా రాజుగారు
చూశారుగద ? ” అన్నాడు భర్త.

“ ఆయనకు నేను గుర్తుండబోయానా ?
ఆయన అసలు నాకేసి చూడనేలేదు,”
అన్నది భార్య,

“సరే నేను నీకు మాటల అర్ధం చెప్పా
నన్న మాట బయటపడకుండా చూసే
భారం నీదే,” అంటూ కట్టెలుకొట్టేవాడు
తన మాటల అర్ధం తన భార్యకు చెప్పేసి,
ఆమె ముఖం ఆనందంతో వికసించటం
చూసి పరమానందం చెందాడు.

మర్నాడు కట్టెలుకొట్టేవాడి భార్య రాజు
గారి వద్దకు వెళ్ళి, మాటలకు అర్థం చెప్పి,

TE

E+ చందమామవు EE
44

        