            

'కావా శరీరం మళ్ళీ లావెక్కటమూ, అతను

చైతన్యంతో బుస కొట్టటమూ మౌగ్లికి
తెలియ వచ్చింది.

“గడిచిన రుతువులన్నీ తిరిగి చూశాను,
హిస్‌! నది కేసి పోదాం పద. కుక్కల
తండా గురించి ఏం చెయ్యాలో నేను నీకు
చూపుతాను,” అన్నాడు కావా,

ఆతను బాణంలాగా నూటిగా వాయిన్‌
గంగ పెద్ద పాయకశకేసి బయలుదేరాడు,
మౌగ్లీ అతని వెంబడే బయలుదేరాడు,
అడుగున “శాంతిశిల” గల మడుగులోకి
అతను , ప్రవేశించినప్పుడు వౌగ్లీ తాను
కూడా ఈ దసాగాడు.

“ ఈదకు, తమ్ముడూ, నేను చాలా
వేగంగా పోతాను, నా వీపు పట్టుకో,”
అన్నాడు కావా, మౌగ్లీ తన ఎడమ చేతిని
కావా మెడ చూట్టూ వేసి, కుడి చేతిని తన



శరీరానికి అంటి ఉంచి, కాళ్ళు సూటిగా
పెట్టుకున్నాడు. అప్పుడు కావా (ప్రవాహానికి
ఎదురీదుతూ వెళ్ళాడు.

శాంతిశిలంకు ఒకటి, రెండు మైళ్ళు
ఎగువన 'వాయిన్‌గంగ చలవరాతి గుట్టల
మధ్యగల సన్నని కనుమకుండా, ఆతి
వేగంగా ప్రవహిస్తుంది. తాము కనుమ
కుండా పోయేటప్పుడు మౌగ్లీ ఈ పక్కా
ఆ పక్క్హా చూశాడు. గాలిలో అతనికి తియ్య
తియ్యని, వుల్ల పుల్లని వాసన వచ్చింది,
అతను చప్పున తన తలను నీటి అడుగుకు
ముంచి గాలికోసం మా(తమే అప్పుడప్పుడూ
పై కెత్తుతూ వచ్చాడు.

నీటి అడుగున ఉన్న ఒక రాతికి తోక
మేలిక వేసి కావా ఆగాడు. 

“ఇది మృత్యు గహ్వరం! ఇక్కడి
కెందు కొచ్చాం?” అన్నాడు మౌగ్గీ,

 

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

4

        