             

కంట, తన సౌకర్యం కొరకూ, ' (పతిష్ష
కొరకూ మహాబాహువే' ఈ నిషయాన్ని
(ప్రచారం చేసుకున్నాడు.

అంబ తన పక్షాన ఉన్నదన్న ధైర్యంతో
మహాబాహువు యథేచ్చగా దొంగతనాలూ,
దోపిడీలూ, హత్యలూ చెయ్యసాగాడు. దేవికి
|పియభక్తు డన్న మూఢనమ్మకంతో (పజలు

వాడి ఆటలు సొగనిచ్చారు. రాజుగారు
మహాబాహువును వేటాడి రూపుమాప దలచి
నప్పుడు, మం[త్రులు మొదలైన వారంతా
వకకంఠంగా, అలాటి పని కలలో కూడా
అనుకోవద్దనీ, దేవికి ఆగ్రహం తెప్పించ
వద్దనీ, అజేయుడుగా దేవి నుంచి వరం

GC

 

పొందినవాడు ఎలాగూ మా నవ,పయత్నాలకు
లొంగడనీ రాజుకు సలహా ఇచ్చారు.
(పభావతీనగరానికి ఈ మహాబాహువు
బెడద తన మూలానే వీర్చడిందని తెలిసిన
పూజారి మానసికంగా చాలా వ్యధపడి
పోయాడు. వాణ్ణి కడతేర్చే బాధ్యత తన
పైన ఉన్నదని అనుకున్నాడు.
మహాబాహువు దేవిఆలయానికి వచ్చిన
కొద్ది రోజుల అనంతరం ఒకనాటి తెల్లవారు
రూమున ఒక స్త్రీ, పాత్తిళ్ళలో ఒక బిడ్డను
తీసుకుని వచ్చి, ఆ బిడ్డను గర్భగుడిలో
అమ్మవారి దగ్గిర సెట్టి వెళ్ళిపోబోయింది.
ఇది చూసిన పూజారి ఆమెను ఆపి, “ఎవ
రమ్మా నువు? ఇక్కడ ఏవీం చేస్తున్నావు?
ఆ బిడ్డ ఎవరు?” అని అడిగాడు.
“అయ్యా, నేను మహాబాహువు భార్యను,
నా భర్త పారిపోయాక నా కీ బిడ్డ కలిగాడు,
నా భర్త చేసిన దౌర్జన్యకార్యాలకు |(పజలు
నా పైనా, నా బిడ్డ పైనా పగతీర్చుకుంటారు,
అందుచేత ఈ బిడ్డను ఇక్కడ వదిలి,
నా దారిన నేను ఎమైనా పోదామనుకున్నాను.
మీ రీ బిడ్డను కాపాడి స్పణ్యం కట్టుకోండి,”
అని చెప్పి ఆ స్త్ర వెళ్ళిపోయింది.
ఆమె వదిలిపోయిన బిడ్డను చూడగా నే
పూజారికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. అతను

+++ Hందమావు ఆఅ
20

        