             

“సరిగా చూడు. అంతా నిదపోతున్నారు.
నేను నీ చెయ్యంత వాడినప్పుడు కూడా ఈ
[పదేశం ఇలాగే ఉండేది. వీమీ మార్చు
లేదు,” ఆన్నాడు కావా,

అరణ్యం పుట్టిన నాటినుంచీ ఈ కనుమ
లోని రాళ్ళ గుట్టలలో కొండ తేనెటీగల
నివాసాలు వీళ్చాకై ఉన్నాయి. అందుచేత
ఈ (పాంతానికి ఆరమైలు దూరంలోకి ఏ
[పాణీ రాదు, ఆ సంగతి వౌగ్లీ ఎరుగును,
కనుమలోని (పతి గహ్వరంలోనూ తేనె
పట్లున్నాయి, కనుమ పొడుగునా రెండు
పక్కలా నల్లటి మఖ్మల్‌ పరదాలు 'వేళ్ళాడ
గట్టినట్టుగా కనబడుతుంది. కొన్ని కోట్ల తేనె

 

EN EEE

టీగలు నిదపోతున్నాయి. వాటిని చూసే
మౌగ్లీ తన తలను నీటిలో ముంచాడు.

కావా మళ్ళీ కదిలి, (ప్రవాహానికి ఎదురు
ఈదుతూ కనుమ అవతలి చివరకు
చేరుకుని, “ఇదే ఈ రుతువులో వేట భూమి,
చూడు!” అన్నాడు.

నది ఒడ్డున మూడు అస్తిపంజరాలు కని
పించాయి. రెండు జింక పిల్లలవీ, ఒకటి
అడవి దున్నదీనూ, ఆ మూడు జంతువులూ
దారి తప్పి వచ్చి, తేనెటీగల బారి పడ్డాయి.

“ వాళ్ళు నిద్ర లేచేలోగా మనం వెళ్ళి
పోదాం,” అన్నాడు మౌగ్లీ,

వాళ్ళు తెల్లవారితేగాని లేవరు. నేను
చెప్పేది విను. చాలా చాలా నీళ్ళ (కితం
ఒక దుప్పి, కుక్కలు తరుముతూం౦ట,
దక్షిణం నుంచి ఇటుకేసి వచ్చింది. దానికి
అరణ్యం తెలీదు. అది భయంతో గుడ్డిదై
పోయి ఈ కనుమలోకి దూకింది. కుక్కలూ
దూకారు, మిట్ట మధ్యాన్నంవేళ ఈగలు
మంచి రోషంమీద ఉన్నారు. దూకిన
కుక్కలు నీటిని చేరే లోపలే చచ్చారు.
దూకని కుక్కలూ చచ్చారు. కాని దుప్పి
బతికింది!” అన్నాడు కావా,

“దుప్పి ఎలా బతికింది?” అని మౌగ్లీ
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

జ EEE చందమావు EE
58

        