             

[కొండగుహలో కెఖిముఖీ, విక్రమకేనరులకు శిథిలాలయ పూజారి కనిపించలేదు. అక్కడ
దొరికిన ఎలుగుబంటును వాళ్ళు నవరగండుపోతు ముఠావాళ్ళకు ఒప్ప చెప్పారు,
నాగుమరల్లి దాన్ని కొంతసేపు ఆడించి, యివతలికి రాగానే, అది చుట్టూ చేరిస గుంపు మీద
విరుచుకు పడింది. దాన్ని పట్టుకునేందుకు శిఖిముఖీ, నాగుమల్లి సరిగెత్రారు, తరవాత.......]

ఎలుగుబంటు చేత గాయపడిన వాళ్ళల్లో
ఎక్కువమంది సవర స్త్రీలూ, పిల్లలూ,
మగవాళ్ళు దాన్ని చంపేందుకు యీఅలూ,
క(రలూ ఆందుకునేలోపలే ఎలుగుబంటు
చేయవలసిన ఘోరం అంతా చేసి, పారి
పోయే (పయత్నంలో వున్నది. ఆ దశలో
దాన్ని పట్టుకునేందుకు నాగుమల్లీ, శిఖి
ముఖీ ముందుకురికారు. వాళ్ళు ఎలుగు
కేసి పరిగెత్తటం చూసిన సవరలు ఈ టెల్ని

దానికేసి వినరకుండా ఆగారు. ఆవి గురి
తప్పి తమ నాయకుడి కూతురుగ్గాని, శిఖి
ముఖిగ్గాని తగలవచ్చని వాళ్ళు భయపడ్డారు.

ఎలుగుబంటు ఒకసారి రెండు కాళ్ళ
మీదా నిలబడి తనను సమీపిస్తున్న నాగు
మల్లి మీదికి దూకబోయింది. నాగుమరల్లి
ఏమీ చలించక పిడికెళ్ళు బిగించి వున్న
చోటునే నిలబడింది. ఆసరికి ఎలుగును
సమీపించిన శిఖిముఖి కాలితో బలంగా

 

“చందమామ'

 

        