            NTN

NN

పూర్వం - ఒక రాజ్యానికి ఒక యువకుడైన
రాజుండేవాడు. అతనికి స్త్రీ జాతి అంట
చాలా గౌరవం. అందుచేత అతను తన
సభలో ఎవరైనా ఏ స్త్రీని గురించి గాని అమ
రా్యదగా మాట్లాడితే సహించేవాడు కాడు,

ఒకనాడు రాజు సపరివారంగా అరణ్య
|పాంతంలో పర్యటిస్తూ ఉండగా ఆతనికి
ఒక యువకుడు కట్టలు కొడుతూ కనిపిం
| చాడు, అతని భార్య తన భర్త కొట్టిన కట్టె
లను పేర్చుతూ సహాయ౦ చేస్తున్నది.
ఆ యువక దంపతులను చూస్తే రాజుకు
ముచ్చట 'వేసింది. అతను కొంతదూరంలో
ఒక చెట్టు నీడన గు(రం దిగి కూర్చుని,
ఆ కన్డ్టైలుకొక్టువాణ్ణీ, వాడి భార్యనూ
పిలుచుకురమ్మని తన సేవకుణ్ణు పంపాడు.

కట్టెలుకొట్టవాడు భార్యతో సహా వచ్చి,
రాజుకు నమస్కారం చేసి, చేతులు కట్టుకు
నిలబడ్డాడు,

 

“ ఏమోయ్‌, నువు ఎలా జీవనం చేస్తు
న్నావు?” అని రాజు అడిగాడు,

“చూస్తున్నారు. గదా, మహారాజా?
నేనూ, నా భార్యా వంట చెరుకు అమ్మి,
ఆ వచ్చిన డబ్బుతో జీవిస్తున్నాం,” అన్నాడు
కట్టలుకొన్డేవాడు,

“ఆ డబ్బుతో మీకు జరుగుబాటు అవు
తుందా ?” అని రాజు అడిగాడు,

“ కాకేం, మహారాజా? మా కున్న ఖర్చు
లేమిటి? సంపాదనలో కొంత మిగులు
తుంది కూడానూ, ” అన్నాడు కక్రైలు
కొట్టేవాడు.

“ మిగిలేది వీం చేస్తావు?” అని రాజు
అడిగాడు.

“మిగిలిన దానిలో కొంత పెట్టుబడి
చేస్తాను, కొంత రుణదాతల కిస్తాను, కొంత
పారేస్తాను. ఒక వంతు నా శ(త్రువు కిస్తాను,”
అన్నాడు కట్టెలుకొ'ట్టవాడు. |

 

వి, నురేష్‌కుమార్‌

 

 

        