  అని చెప్పింది.

“సరే, అయితే చికిత్స చెబుతాను.
రోగి భుజం లోతు సీటిలో కొంత సేపు
కూర్చున్న మీదట బాధ దానంతట అదే
పోతుంది,” అన్నది కోయిల.

'వెంటనే కాకి ఎగిరి వెళ్లి, గుడ్లగూబ
కూర్చోవటానికి తగిన నీటిగుంట కోసం"
వెతికి కనిపెట్టింది,
అందులో కూర్చున్నది.గుడ్లగూబ వెళ్లి
కొద్ది సేపట్లోనే మట్టి ఉండ నాని, మెత్తబడి,, గుర్లగూబ
డొక్కలో నుంచి జారి నీటిలో పడిపోయింది,
గుర్లగూబ బాధంతా చేత్తో తీసేసినట్టుగా
పోయింది. గుడ్లగూబ నుఖంగా ఇంటికి.
తిరిగి వచ్చేసింది. - |మర్నాడు కోయిల గుర్లగూబను చూడ

వచ్చి, వ్యాధి నివారణ అయిందని విని శ
బ్ర నా ఫీజు మాట ఏవీమిటి?” అన్నది,
" నీటిలో కూర్చోమనటం ఒక చికిత్సా ?

దానికి ఫీజా ? ఏవరన్నా వింటే నవ్వి

పోతారు,” అన్నది గుడ్లగూబ,
"ఆదేమన్నమాట? రోగస్థితిలో బాధ
పడుతూ నన్ను పిలిపించావు, నేను (శ్రద్ధగా
రోగనిదానం చేసి చికిత్స చెప్పాను, నా
చికిత్స ఫలించింది. మరి నా ఫీజు ఇచ్చుకోక
తప్పేదేమున్నదీ?” అన్నది కోయిల,
        