            EEE REENEEENEREEEEEXEELEMM

“నేను నీ కేమీ ఇవ్వను. నీటిలో కూర్చో
మనటం చికిత్సేకాదు,” అన్నది గుడ్లగూబ.

“ఆ సంగతేదో కాకినే అడిగి తేల్చు
కుంటాను. తాను నా ఫీజుకు పూచీ ఉంటా
నన్నది గద!” ఆని కోయిల కాకిని చూడ
బోయింది.

“ ఇవ్వటానికి నాదగ్గిరేమున్నది? ఈ పక్షి
రాజ్యంలో నాకన్న కటిక దరి[దుడు లేడు,”
అనది కాకి.

పక్షిరాజ్యానికి రాబందు న్యాయాధికారి.
అందుచేత కోయిల రాబందు వద్దకు వెళ్ళి
తన ఫీజు విషయమై గుడ్లగూబ మీదా, హామీ
ఉంటానన్న కాకి మీదా దావా తెచ్చింది.

కేసు విచారణ జరిగింది.

“కోయిలకు ఫీజు ఇచ్చుకుంటా నని
ఈ నా నోటితో నేను అనలేదు,” అని గుద్ద
గూబ న్యాయస్థానంలో |పమాణం చేసింది.

కాకి మటుకు తాను కోయిల ఫీజుకు
హామీ ఉంటానన్న మాట నిజమేనని ఒప్పు

కుంటూ, తనకు ఆర్థికంగా వమా|[తమూ
శక్తి లేదని అన్నది.

“ ఆర్థికంగా శక్తిలేని పక్షంలో సేవచేసి
అయినా కాకి కోయిల రుణం తీర్చుకోవలిసి
ఉంటుంది. అందుచేత ఇకనుంచీ కోయిల
గుడ్లను కాకి పాదగాలనీ, పిల్లలను సాకాలసీ
మేము ఉత్తరువు చేస్తున్నాం,” అని
రాబందు తీర్చు చెప్పింది.

కనకనే ఈనాటికీ కాకులు కోయిల
గుడ్లను తమ గుడ్లతోబాటు పొదిగి, కోయిల
పిల్లలకు రెక్కలు వచ్చినదాకా సాకుతాయి,

పోతే, గుడ్లగూబ సంగతి. కోయిల తెచ్చిన
ఫిర్యాదు మూలంగా గుడ్లగూబ అంటే
మిగతా పక్షులన్ని టికీ అసహ్యం పుట్టి
పోయింది; అందుచేత అది పగటిపూట
ఏ పక్షి కంటా పడకుండా తన గూట్లో దాగి
ఉండి, పక్షులన్నీ తమ గూళ్ళు చేరి నద
పోయే, రా,తి సమయంలో అది తిండి
'వెతుక్కుంటూ బయలుదేరుతుంది.

 

        