             

క్షీణ౦లో వాళ్ళిద్దరూ కోణపురంలోని ఉష
మందిరంలో ఉన్నారు.

ఉషా అనిరుద్దులు ఒకరి నొకరు (పత్య
క్షంగా చూసుకున్నారు. ఇద్దరూ ఆనంద
పార్‌వశ్యం చెందారు.

“ఇదుగోనమ్మా, నీ (పియుడు. నామాట
చెల్లించుకున్నాను. అతనికి నీ చెయ్యి ఇచ్చి
పాణి(గహణం చెయ్యి. గాంధర్వ వివాహం
రాజులకు తగినది. దీనికి పార్వతీదేవి
కటాక్షం కూడా తోడయింది. ఇక మీరు
భార్యా భర్తలు,” అంటూ చి(తరేఖ ఉషను
కొగలించుకుని,. ఇద్దరికి కొత్తబట్టలూ, పూల
దండలూ, ఆభరణాలూ ఇచ్చింది. అని

రుద్దుడు ఉష చేతిని తన చేతిలోకి తీసుకుని
పాణిగ్రహణం చేశాడు.

కొన్నాళ్ళు ఉషా అనిరుద్దులు దాంపత్య
నుఖం అనుభవిస్తూ గడిపిన మీదట,
వారి రహస్యం అంతఃపురపు కావలివారికి
తెలిసింది. వాళ్ళు వెళ్ళి బాణుడితో
చెప్పారు. ఎవరో ఒక మానవమా(తుడు,
తన ఖ్యాతినీ, పరా(కమాన్నీ లక్ష్య పెట్ట
కుండా, తన యింట [ప్రవేశించి, తన వంశా
నికి మణిపూనలాటి తన కుమా ర్తైను కళంక
పరిచాడనేసరికి బాణుడికి ఆ(గ్రహం
వచ్చింది.

“మీరు వెంటనే వెళ్ళి ఆ దుర్మార్గుణ్ణి
పోనీక, చుట్టుముట్టి పట్టుకోండి. నాకు
పరాభవంచేసి దేవతలు కూడా (పాణాలతో
తప్పించుకోలేరు,” అని బాణుడు తన
భటులను హెచ్చరించాడు. వెంటనే కొన్ని
వేలమంది రాక్షస కింకరులు కత్తులూ,
బాణాలూ పట్టుకుని ఉష అంతఃపురం
మీద పడ్డారు.

ఆ కలకలం విని అనిరుద్ధుడు మేడ
పైభాగం నుంచి, భవనాన్ని చుట్టుముట్టి
కేకలు పెట్టుతున్న రాక్షసభటులను చూసి,
ఒక్క క్షణంలో పోరాటానికి సిద్దమయే
సింహంలాగా అయిపోయాడు,

చందమామ
54

        