             

“నీకు ఉపాయాలకు లోటా? యోగ

విద్య ఎరిగినదానివి ; కామరూపమూ, కామ
గమనమూ కలదానివి ; ఎలాటి పని ఆయినా
సాధించగలవు. ఈ అనిరుద్ధుడి ముఖంనా
కళ్ళపడితేనే గాని బతకను. నా (పాణాలు
కాపాడు, ఇప్పటికే వీడు రోజులు ఓర్భు
కున్నాను. ఇక ఒక్క ఘడియకూడా
[ప్రాణాలు నిలపలేను,” అని ఉష అన్నది.

చి|తరేఖ ఉషను కౌగలించుకుని,
“నువు వెళ్ళి మిగిలిన చెలికత్తెలతో కాల
క్షేపం చేస్తూ ఉండు,” అని ఆమెను
పంపేసి, తాను ఆకాశంలోకి ఎగిరి ఆంత
ర్ధానమయింది. అలా అంతర్జానమైన చి(త్ర

IEEE EEEEEEEEERE

రేఖ మనోవేగంతో ఒక్క క్షణంలో ద్వారక
చేరి తరవాత వీం చెయ్యాలా ఆని
చూస్తూండగా, ఒక కొలను దగ్గిర నారదుడు
కనిపించాడు, చి(తరేఖ ఆయనను సమీ
పించి, నమస్కరించింది.

నారదుడు చి(తరేఖను దీవించి
నవ్వుతూ, “ఏమిటి ఇలా వచ్చావు?” అని
అడిగాడు.

చి(తరేఖ ఆయనకు, పార్వతీదేవి
ఉషకు చెప్పిన మాటలూ, ఆ (ప్రకారమే
ఉషకు కలలో అనిరుద్దుడు కనిపించ
టమూ, తాను ఆనిరుద్ధుణ్ణి తీసుకుపోయి
ఉష వద్ద చేర్చటానికి రావటమూ చెప్పి,
“అనిరుద్దుణ్ణి నేను తీసుకుపోతే బాయుడు
ఎలాగూ ఆ[గహించి, అతనిపై తన (పతాప
మంతా చూపుకాడు. అందుచేత మీరు
కృష్ణుడికి ఈ విషయం కాస్త చెప్పటం
ఆవసరం. బాణుడికీ, కృష్ణుడికి యుద్దం
జరిగితే ఎలాగూ కృష్ణుడు గెలుస్తాడు, ఆ
విషయం నాకు భయంలేదు. నాకు |[పస్తుతం
భయమల్లా, నేను తన మనమణ్ణి తీనుకు
పోయానని తెలిసి, కృష్ణుడు నన్ను శపిస్తా
డేమో నని. మీరు దయచేసి నాకు కృష్ణుడి
భయం లేకుండా చేస్తే మా ఉషాకన్య కోరిక
ఈడేరుతుంది,” అన్నది.

EE చందమామ +౫
50

        