            BSS Sa

పుచ్చకాయంత బంగారం - బహుమానం
పొందింది.

రాజు ఆమె కేసి పరీక్షగా చూసి, “నిన్ను
వెనక ఎక్కడో చూసినట్టుందే? ” అన్నాడు.

“ అవును మహారాజా. నేనూ నా పెని
మిటీ అడవిలో కట్టెలు కొట్టుకుంటూండగా
తమరు అటు కేసి వచ్చి, మాతో మాట్లా
డారు,” అన్నదామె.

రాజు నిరా, “ఆ కట్టెఖ్క్
వాడి భార్యవా? వాడే నీకు ఈ మాటలకు
అర్థాలు చెప్పలేదుగద? ” అన్నాడు,

“ అవును, మహారాజా! ” అన్నదామె.

రాజుకు పట్టరాని ఆ(గహం వచ్చింది.
అయినా,కట్టెలుకొట్టెవాడి భార్యను 'బహు
మానం పుచ్చుకోనిచ్చాడు. ఎందుకంటే

బహుమానం పొందటానికి, అర్ధం చెప్పటం
తప్ప యితర నిబంధనలేవీ లేవు.

ఆమె వెళ్ళిపోయాక రాజు కట్టెలుకొ'ట్ట
వాణ్ణు పిలిపించి, “ రాజాజ్ఞ ఉల్లంఘించి

 



నువు నీ మాటల అర్థాన్ని నీ భార్య కెందుకు
చెప్పావు? నీకు యావజ్జీవ కారాగృహ శిక్ష
తప్పదు,” అన్నాడు.

" విధించండి, మహారాజా, చెప్పిన దాకా
నన్ను పీడించుకు తిన్నది. దాని పోరు
పడలేక చెప్పాను. నాకు యా వజ్జీవశిక్ష
విధిస్తారని చెప్పినా అది లక్ష్య పెట్టక వచ్చి
బహుమానం పుచ్చుకున్నది. నా భార్య
నాకు శ(త్రువని అన్నందుకు మీరు నన్ను
అనాడు మందలించారు. ఇప్పుడైనా నా
మాటలో నిజం ఉన్నట్టు తమరికి తోచ
వచ్చు,” అన్నాడు కట్టెలుకొట్టెవాడు,

రాజుకు ఒక్కసారిగా కళ్ళు తెరుచు
కున్నట్టయింది. ఆయన కట్టెలుకొట్టెవాడి
తెలివితేటలనూ, సూక్ష్మీబుద్ధినీ మెచ్చుకుని,
అతని భార్య కిచ్చినదాని కన్న చాలా
హెచ్చు బహుమానా లిచ్చి పంపేశాడు.

అటుతరవాత ఎవరన్నా స్త్రీలను నిందిస్తే
రాజు అంతగా పట్లించుకోవటం మానేశాడు.

        