            ' అనేకవేల సంవత్సరాల |కితం పశ్చిమ

ఖండంలో ఒక చిన్న రాజుండేవాడు.
ఆ రాజుకు ఒకతే కూతురు. ఆమె చాలా
మంచిదీ, చక్కనిదీనూ. ఆమె యుక్త
వయస్కురాలైన సమయంలో ఆమెకు ఒక
విచ్చతమైన వ్యాధి కలిగి, మంచం పట్టి,
వాడిపోవ నారంభించింది, వైద్యుడినని
చెప్పుకుంటూ తిరిగే |పతివాడికి రాజు తన
కుమార్తెను చూపించి, చికిత్స చెయ్య
మన్నాడు. కాని ఒక్కరికీ మొదలు వ్యాధి
ఏమిటో అంతు బట్టలేదు. ఆమెకు ఆరోగ్యం
కలిగించిన వారికి వారి ఎత్తు బంగారం ఇస్తా
నని కూడా రాజు |పకటించాడు. .

ఒకరిద్దరు ఘనవైద్యులు మటుకు రాజ
కుమార్తెను పరీక్షించి, “ఇది |పమాదమైన
వ్యాధి కాదు. రాజకుమా ర్తై మూడు నారింజ
వళ్ళు తిన్నట్టయితే వెంటనే కోలుకుం
టుంది, ” అన్నారు.

 

+ నారింజ పళ్ళనేవి వీమిటి? ఆవి
ఎక్కడ ఉంటాయి?” అని రాజు వైద్యుల

నడిగాడు. ఎందుకంటే ఆ |(పాంతంలో
నారింజచెట్లు పెరగవు. వాటిని గురించి
అక్కడి వారికి తెలియదు.

“అవి తూర్పు ఖండంలో ' విరివిగా
దొరుకుతాయి. ఎవరైనా వెళ్ళెవారుంటే
రానూ, పోనూ పధ్నాలుగు వారాల
(పయాణం,” అని వైద్యులు చెప్పారు.

ఈ మాట తెలుసుకుంటూనే రాజు,
“ తూర్పు ఖండానికి వెళ్ళి మూడు నారెంజ
పళ్ళు తెచ్చినవారికి నా కుమార్తె నిచ్చి పెళ్లి
చేస్తాను,” అని చాటింపు 'వేశాడు.

ఆ చిన్న రాజ్యంలోనే ఒక పేద కాపు
స్త్రీ ఉండేది. ఆమెకు ముగ్గురు కొడు
కులు. సెద్ద వాళ్ళిద్దరూ సోమరిపోతులు,
మూడోవాడు తల్లితోబాటు (శ్రమపడి కుటుం
బాన్ని పోషిస్తూ ఉండేవాడు.

 

ఎల్‌. అనంతరామయ్య

 

        