            :ఆవంతీ నగరంలో అచ్యుతానందు డనే బీద
|బాహ్మణ యువకు డుండేవాడు. ఆతను
సకల విద్యలనూ చిన్నతనంలోనే సంపా
దించి, గొప్ప మేధావి అనే పేరు తెచ్చు
కున్నాడు. నగరంలో గల అనేక బ్రాహ్మణ
కుటుంబాలవాళ్ళు అతనికి తమ పిల్లనిచ్చి,
అతన్ని   తమ  ఇంట ఉంచుకుంటామని
కూడా ఆన్నారు.

అయితే , అచ్యుతానందుడికి పెళ్ళాడి,
సంసారలంపటంలో ఇరుక్కోవటం ఎంత
మాత్రమూ ఇష్టంలేదు; అతను నగరం
'వెలపల అరణ్య(పాంతంలో ఒక కుటీరంకట్టి
నగరంలో భిక్షాటన చేసి తెచ్చినది. వండుకు
తింటూ, కాలం వెళ్ళ బుచ్చసాగాడు.

అతనికి జీవితం చాలావరకు సుఖంగానే
జరుగుతున్నది గాని ఎలుకల బాధ హెచ్చుగా
ఉంటూ వచ్చింది. అతను తినగా మిగిలిన
అహారాన్ని అవి కలుషితం చేస్తూఉండేవి,

 

ఒక రోజు అతను భిక్షాటన గాను
నగరంలోకి వెళ్ళినప్పుడు 'పేరిశాస్త్రి అనే
ఆయన ఇంటి ముందు నిలబడ్డాడు, అదే
సమయంలో పేరిశాస్త్రి కూతురు కనకవల్లి
బిందెతో నీరు తెస్తూ, “ఏమిటి ఇలా
వచ్చారు?” అని అడిగింది.

“ఎలుకల బాధ జాస్తిగా ఉన్నది. మీ
యింట్లో ఉండే పిల్లిని ఇస్తే కొన్నాళ్ళు
ఉంచుకుని తిరిగి ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు
అచ్యుతానందుడు.

“దానికేం భాగ్యం? తీసుకు వెళ్ళండి,”
అని కనకవల్లి అతనికి తమ పెంపుడు పిల్లిని
తెచ్చి ఇచ్చింది.

అయితే అతను అనుకున్నట్టుగా జరగ
లేదు, ఎలుకల బాధ తగ్గకపోగా, కనకవల్లి
ఇచ్చిన పిల్లి ఈని, కూనలను పెట్టింది.
పిల్లినీ, కూనలనూ పాలు పోసి పోషించటం
మరింత పెద్ద సమస్యగా పరిణమించింది.

 

గోపాలకృష్ణమూర్తి టి. పి.

 

TE ri hk Jak

        