            EEE MMS

చూడాలో మందకు చెబుతాను. ఆ పైన
ఇది నాకు సంబంధించిన సంగతి కాదు,
నా జాతివేరు, తోడేళ్ళ జాతివేరు,”” అంటూ
కావా (ప్రవాహం వెంబడి ఈదుకుంటూ
వెళ్ళాడు. ఒక చోట ఆతనికి ఫావో, అ'కేలాలు
కనిపించారు,

“న! కుక్కలు! కుక్క లత౦డా
|పహాహం వెంట వస్తుంది. మీకు ధైర్యం

ఉంటే, వాళ్ళను లోతు తక్కువ నీటిలో

చంపవచ్చు,” అన్నాడు కావా,

“వాళ్ళెప్పు డొస్తారు? మనిషి కూన
ఎక్కడ?” అని అకేలా అడిగాడు.

“వాళ్ళు వచ్చినప్పుడు వస్తారు, ఇక మీ
మనిషికూన మాటా? ఆతని వద్ద మాట
తీసుకుని మృత్యువుకు ఎరవేశారుగా?
అతను నా వెంట ఉన్నాడు. అతనీసరికే
చావకపోతే అది నీ తప్పుకాదు, పండు
కుక్కా! తండా కోసం ఇక్కడే వేచి
ఉండండి. నేనూ, మీ మనిషికూనా మీపక్షాన

 

 

NC

ఉన్నందుకు సంతోషించండి,” అంటూ
కావా (పవాహానికి ఎదురీది వెళ్ళి కనుమ
మధ్య నిలిచి. ఎగువనున్న కొండల అంచును
పరికించసాగాడు.

త్వరలోనే నక్ష(తాలకు అడ్డంగా మౌగ్లీ
తల కదలటం కనిపించింది. తరవాత
మనిషి నీటిలో దూకిన చప్పుడయింది. మరు
క్షణం మౌగ్గీ కావా చుట్టలమధ్య చేరాడు,

“అదొక పెద్ద దూకు కాదు, నేను
సరదాకు అంతకంటె లెట్టింపు దూకాను,
అయితే పైన ఉన్న (ప్రదేశం చాలా చండాల
మైనది. పాట్టిపొట్టి పాదలూ, లోతైన గుంట
లూనూ, ఒక చోట మూడురాళ్ళు ఒకదాని
మీద ఒకటి పేర్చి పెట్టాను, పరిగె త్రేటప్పుడు
వాటిని కాళ్ళతో తోసేస్తాను, ఈగలకు చచ్చే
కోపం వస్తుంది. నేను మళ్ళీ వచ్చేదాకా
ఇక్కడే ఉండు, కావా, వేకువన తండాను
రెచ్చగొడతాను,” అంటూ మౌగ్లీ కనుమ
చివర ఒడ్డుకు ఈదుకుంటూ . వెళ్ళాడు,

 

 

        