ఈ లోపల ఉష కన్నీరు కార్చుతూ,
చేతులు నలుపుకుంటూ, “కన్యలు చేయ
కూడనిపని చేశాను. కులనాశకురాలినీ,
కులటనూ అయాను. మూడు లోకాలనూ
వీలే తం(డికి శ(తువునయాను. వెలలేని
మాణిక్కంలాటి రాజకుమారుడికి చిక్కు
తెచ్చి పెట్టాను. జగదంబ ఇచ్చిన వరం
కూడా వృధా పోయేటట్టున్నది. నేనేం
చేసేది? అదృష్టదేవతలారా, ఈ ఆపద
తప్పించలేరా?” అంటూ ఆక్రోశించింది.

ఆమెను చూసి అనిరుద్ధుడు చిరునవ్వు
నవ్వుతూ, “పిచ్చిదానా, నా పరాక్రమం
నీకు తెలీదు. మీ తండి బలగం మాట
చెప్పకు, ఫాలాక్షుడు పమథగణాలతో
వచ్చినా గెలవగలను. నా శత్రువులను
నా పిడికళ్ళతో పొడిచి, నవరం,ధాలా
నెత్తురు కక్కించి," ఈ నగరానికి శోణపురం
అనే పేరు సార్ధ్థకమయేటట్టు చేస్తాను, కటికీ
దగ్గిర నిలబడి చూస్తూ ఉండు, భయపడ
వలసిన పనిలేదు,” ఆన్నాడు.

ఇలా అంటూనే అతను అంతఃపుర
ద్యారం వద్ద ఉన్న పరిఘ ఒకటి తీసుకుని,
రాక్షనుల పైకి వెళ్ళాడు. ఈ సమయంలో
నారదుడు వచ్చి, ఆకాశాన నిలబడి వినోదం
చూడసాగాడు.

 

రాక్షసులు అనిరుద్ధుడి మీద బాణాలూ,
గదలూ, తమ వద్ద ఉండే సమస్త ఆయు
ఛధాలూ (పయోగించారు. కాని ఆతను
వాళ్ళను లక్ష్యపెట్టక, తన చేతనున్న
పరిఘతో రాక్షనులను ఎడాపెడా చదమ
సాగాడు; చేతికి అందిన వాళ్ళను పిడికిలితో
పొడిచాడు. రాక్షనులలో కొందరు చచ్చారు.
కొందరు గాయపడ్డారు. మిగిలినవాళ్ళు '
పారిపోయి బాణుడి ఎదట నిలబడ్డారు.
బాణుడు వాళ్ళను చూసి కోపంతో నానా
మాటలూ అన్నాడు?

“శ(శతువుకు విజయ౦ ధారపోసి,
(పాణాలమీది తీపితో పారిపోయి వచ్చారా?

జాన చందమామ కా
55 



        