             

గుడ్లగూబకు జరిగినది

వీమిటో తెలియలేదు. ఉన్నట్టుండి, అక
స్మాత్తుగా దానికి, పాపం, డొక్కలో పోటు
ఆరంభమయింది. ఆ బాధతో అది చిన్నగా
మూలగసాగింది.

గుడ్లగూబ కూర్చుని ఉన్న చెట్టుమీద నే
మరొక కొమ్మమీద కాకి కూర్చుని ఉన్నది,
అది గుడ్లగూబ మూలుగు విని, ““ఏం బావ
గారూ? ఎందుకు మూలుగుతున్నారు ?”
అని అడిగింది.

“ ఉన్నట్టుండి డొక్కలో పోటు ప్రారంభ
మయిందిరా, కాకి బావా!” అన్నది గుడ్ల
గూబ బాధతో మాట్లాడుతూనూ. '


“డొక్కలో పోటు! దాన్ని ఉపేక్షించ
రాదు. వెంటనే చికిత్స చేయించండి,
బావగారూ. కోయిల గట్టి వైద్యుడు, ఎంత
లేసి గడ్డు రోగాల్నీ ఇట్టే కుదిర్చేస్తాడు,” '
అన్నది కాకి.

“అలా అయితే పోయి ఆ వైద్యుణ్ణి
పిలుచుకు వద్దూ, నీకు పుణ్యం ఉంటుందీ!
అమ్మో, బాధ !” అన్నది గుడ్లగూబ.

కాకి తక్షణమే బయలుదేరి వెళ్లి కోయి
లను పిలుచుకు వచ్చింది,

కోయిల గుడ్లగూబను ఆపాదమస్తకం
పరీక్షించి, దాని బాధకు కారణం మట్టి
ఉండ అని తెలుసుకున్నది, 

“నా పరీక్ష అయిపోయింది. నాకు
ఇంత ఇచ్చినట్టయితే చికిత్స కూడా చెప్ప
గలను” అన్నది కోయిల, గుడ్లగూబ
పిసినిగొట్టు. అందుకే కోయిల అంత నిష్క
ర్షగా తన ప్రతిఫలం గురించి మాట్లాడింది.

“ ఒక చెంప చస్తుంటే నీ ఫీజు గురించి
దిగులుపడతా వేమిటి? వెంటనే చికిత్స
ప్రారంభించు. ఇస్సా, అబ్బా!” అని
గుడ్లగూబ మూలిగింది.

కోయిల సంశయంగా ఉన్నట్టు కన
బడింది. అది చూసి కాకి, “నీ ఫీజు
గురించి విచారించకు, డాక్టరూ! చికిత్స

| SERRE EEEEEE చ ంద్యమాను ఇహ
Nr 4 A 7

 

        