            'తౌతయ్య ఇంటికి చేరుకునేసరికి పిల్లలు
వీదో బొమ్మల పుస్తకం మీద మూగి
ఉన్నారు. " వీమిట(రా ఆ పుస్తకం?” ఆని
తాతయ్య అడిగాడు,

“ పక్షుల బొమ్మల పుస్తకం, తాతయ్యా.
బొమ్మల కింద పక్షులను గురించి రాసి
ఉంది,” అన్నారు పిల్లలు,

“అదా సంగతీ?” అంటూ తాతయ్య
పడక కుర్చీలో చేరగిలబడి పాడుంకాయ
పైకి తీశాడు. పిల్లలు బొమ్మల పుస్తకం
వదిలేసి, తాతయ్య చుట్టూ మూగి, తలా
ఒక (ప్రశ్న వేశారు:

“గుడ్లగూబ పగటిపూట గూట్లో నుంచి
బయటికి రాదా , తాతయ్యా ?....కోయిల
కాకి గూట్లో గుడ్లు సెట్టి పొదిగిస్తుందా,
తాతయ్యా ?”

“మరే, మధ్యాన్న మే, మన వేపచెట్టు
మీద కోయిలకూసింది,” అన్నాడు బుల్లాడు.

 

“తన గూట్లో పెరిగిన కోయిలపిల్ల
"కూసిన దాకా కాకి తన పిల్లే అనుకుం
టుంది. అది కూయగానే గూట్లో నుంచి

తరిమేస్తుంది. కాదు, తాతయ్యా ie
అన్నాడు పెద్దవాడు.

“దానికంతా ఓ కథ ఉ౦ద (రాా”
అన్నాడు తాతయ్య.

కథ అనగానే పిల్లలు, “ కథ చెప్పు,
తాతయ్యా,” అంటూ మరింత దగ్గిరికి జరిగి
కూచున్నారు. తాతయ్య చిటికెడు పొడుం
పీల్చి, కథ చెప్ప నారంభించాడు!

ఒక దేశంలో ఒక అరణ్యం ఉండేది,
అందులో ఒక భాగం పక్షుల రాజ్యం. ఒక
రోజున ఒక కొంటె కు(రాడు ఉండేలు
బద్దతో చెట్టుమీది పిట్టలను కొట్టటానికి
ఈ పక్షుల రాజ్యంలోకి వచ్చాడు,

అప్పు డేమయిందంటే, వాడు విడిచిన
మట్టి ఉ౦డ ఒకటి ఒక గుడ్లగూబ డొక్కలో

 

శాతయ్యకథ

 

        