            COHEN

ENN NNN

అతను మరొకసారి పేరిశాస్త్రి యింటికి
వెళ్ళాడు. కనకవల్లి కనిపించి, ఎలుకలు
పోయాయా అని అడిగింది.

“ఎలుకలు పోలేదు. పిల్లి ఈనింది.
పిల్లికీ, కూనలకూ పొలు ఎలాగో తోచటం
లేదు. సలహా అడుగుదామని వచ్చాను,”
అన్నాడు అచ్యుతానందుడు,

“ ఆదేమీ పెద్దసమస్య కాదే? మా పాడి
" ఆవును తోలుకుపొండి,” అన్నది కనకవల్లి.
అచ్యుతానందుడు పేరిశాస్త్రిగారి ఆవును తన
కుటీరానికి తోలుకుపోయాడు.

కొంత సేపయాక పేరిశాస్త్రి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, కూతురు మీద ఎగిరిపడ్డాడు.

“అతను ఆశలకు దూరంగా వెళ్ళి
ఆ(శ్రమవాసం చెయ్యక పోయినట్టయితే నన్ను
అతని కిచ్చి పెళ్ళిచేసి ఉండేవాఖ్దని నువే
ఒకప్పుడు అంటివిగదా, నాన్నా? అతను
ఆశల ఉచ్చులో తగులుకున్నాడు. ఎలుకల
కోసం .పిల్లిని అడిగితే ,చూడి పిల్లినిచ్చాను.
పిల్లుల కోసం పాడి ఆవునిచ్చాను. ఆ ఆవు
పోషణ అతని వల్ల కాకపోతే నేనే వెళ్ళి
చూస్తాను, అతని ఆశలు పెరుగుతాయి గాని
తరగవు,” అన్నది కనకవల్లి.

కూతురి దూరాలోచనకు పేరికాస్త్రి
నిర్హాంతపోయాడు.

 

కనకవల్లి అనుకున్నంతా అయింది.
అచ్యుతానందుడు మళ్ళీ వచ్చి, ఆవుపోషణ ,
తన వల్ల కావటంలేదని మొర పెట్టుకున్నాడు.

“దానికేం భాగ్యం? నేనే వచ్చి
చూస్తాను,” అని కనకవల్లి అతని వెంట
వెళ్ళింది. ఆమె ఆవును 'మేపటమూ, పాలు
తియ్యటమూ మా[త్రమే కాక అతనికి వంట
చేసి పెట్టింది, కుటీరమంతా శు(భం చేసి,
దాని కొక ఇంటి కళ తెప్పించింది.

ఒకనాడు ' పేరిశాస్త్రి వచ్చి, “ అమ్మాయికి
పెళ్ళి చేద్దామనుకుంటున్నాను. అది వచ్చిన
పని అయిపోయింది గద,” అని కనకవర్లినీ,
ఆవునూ తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

+++ +++ చందమావు ఆఅ

39

        