            F

EN

  
 

PRO CNN

Pr PR TO CN MY A]

భీమాపురం లోని భీమయ్య ఎప్పుడూ దిగు
లుగా ఉండేవాడు. రామాపురం లోని
రామయ్య ఎప్పుడూ సంతోషంగా వుండే
వాడు. ఈ సంగతి తెలిసి భీమయ్య
రామయ్యను గురించి తెలుసుకుందా మన్న
ఆసక్తితో రామాపురం వెళ్ళాడు.

భీమయ్య వెళ్ళే సరికి, రామయ్య
మంచం మీద ఉన్నాడు. ఆయన కాలికి
కట్టు ఉన్నది. “పొలంలో జారిపడ్డాను.
ఎముక విరిగిందట. కదలకుండా మంచం
మీద రెండు నెలలు ఉండాలిట!''
అన్నాడు రామయ్య, భీమయ్య అడిగిన
|పశ్నకు సమాధానంగా.

“అయ్యో, పాపం! ' చాలా కష్టం
వచ్చింది మీకు,'" అన్నాడు భీమయ్య.

“* కష్టమేమున్నదీ ? ఇలా౦టిదేదో
అయితే తప్ప వి(శాంతి తీసుకోను నేను!
కాళిదాసుగారి మేఘసందేశం చదవాలని

“వసుంధర”

  

ఎన్నాళ్ళనుంచో నా కోరిక. అది ఇప్పుడు
తీరుతున్నది,” అన్నాడు రామయ్య.
ఇంతలో రామయ్య కొడుకు వచ్చి,
“నాన్నా, నిన్ను ఆ సోమయ్య తిట్టు
తున్నాడు!” అన్నాడు ఆవేశంగా.

స తిట్టితే తిట్టనియ్యరా !
నష్టం yg అన్నాడు రామయ్య.

“నిన్ను పనికిరాని చవట అంటు
న్నాడు !'” అన్నాడు రామయ్య కొడుకు.

చాడు అంటే అన్నాడులే. నేను
చవటనేనని నువు చెప్పు!”
రామయ్య.

“ వాడిచేత మాటలు పడి ఊరుకు౦టు
నువు చవటవేగా మరీ ?'' అన్నాడు
రామయ్య కొడుకు.

“నేను చవటనే అయినప్పుడు వాడు
ఆంటే మా(తం తప్పేమిటి ? ఉన్నమాట
గవా వాడన్నాడు ?"" అన్నాడు రామయ్య.

మనకేం

అన్నాడు

 

        