             

   

ఓక (గామంలో పాపన్న అనే మోతుబరి
రైతు వుండేవాడు. అతడిలో  ఏమా[తం
దాన గుణం లేకపోవటంతో, బిచ్చగాళ్ళు
కూడా అతడి ఇంటి చాయలకు వచ్చే
వాళ్ళు కాదు.

ఒకసారి వానలు లేక ఆ |ప్రాంతాల
కరువు ఏర్పడింది. (గామంలో కాస్త
సంపన్నులైనవాళ్ళు, ఇంటి కింత ధాన్యం
అని చందా వేసుకుని, కాటకం పాలైన
పేదసాదలకు పంచాలనుకున్నారు. వాళ్ళు
పాపన్న దగ్గిరకు వచ్చి సంగతి వివరంగా
చెప్పారు. :
పాపన్న మండిపడుతూ, “ఎవరి కర్మ
వాళ్ళది. నేను కష్టపడి సంపాదించు
కున్నది,.. యిలా అడ్డమైనవాళ్భందరికీ
ధర్మం చేయటానికా? ఇక ఎన్నడూ,
యిలా చందాలంటూ నా ఇంటి కేసి

  
 

   
 

   

న్యాయపతి జానకి

ఈ పిసినారి పాపన్నతో వాదించి లాభం
లేదనుకుని, వచ్చినవాళ్ళు లోలోపల
ప్లాపన్నను తిట్టుకుంటూ అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయారు.

ఆ తరవాత కొద్ది వారాలకు ఆ (గామా
నికి ఒక సాధువు వచ్చి, రామాలయంలో
మకాం పెట్టాడు. ఆయన పగలల్లా
పూజల్లో, ధ్యానంలో కాలం గడిపేవాడు.
రాతికి ఆలయానికి వచ్చిన వాళ్ళకు
పురాణకథలు చెప్పుతూ, ఎవరికైనా ధర్మ
సందేహాలు కలిగి |పశ్నించినప్పుడు వాటిని
నివృత్తి చేస్తుండేవాడు.

సాధువు రోజూ నాలుగైదు అరటి
పళ్ళూ, కొద్దిగా పాలూ ఆహారంగా తీసు
కునేవాడు. అంతకుమించి ఎవరు ఏమి
యివ్వచూపినా, “బాబూ,. యివన్నీ
నా కెందుకు ? తీసుకువెళ్లండి !’” అంటూ
ఒకసారి చేతితో తాకేవాడు,

      
       
     
         
       
    
 

 
       
     
 
  

~

 

 

ts tite tS i Ee Es SE.

        