               
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 

Ree

" చిక్కుల్లోవడటం చునకేమన్నా కొత్తా?

అంటూ .ముసలివాడు విసుక్కుని, "అదిగో,
అక్కడేదో దీపపుకాంతి లాటిది వున్నది,
మీకు కనబడుతున్నదా ? బహుశా 'అది
ఆరణ్యంలో నివశించే, ఏ గొడ్డకాపరి యిల్లో

కెళ్ళి, ఆ ఇంట్లో దాక్కు నేందుకేమైనా అవ

సరైతే, గుర్రాలను వదిలేద్దాం,” అన్నాడు.
= - దే W
క్షణాల మీవ ముగురూ, ఆ దీపపు కాంతి

నిపిస్తున్న వైపుకు తమ గు(రాలను ఉరి
SS ! i

కించారు. వాళ్ళు దాన్ని సమీపిస్తూండగానే,

 

చెట్టచాటు నుంచి రెండు, కంఠాలు, “ ఎవరా

ది? ఆగండి!’ అంటూ . కఠినంగా

గు(రం దిగ్ని " ఆయ్యా, మీరెవరో మాకు

వేగంగా పారిపోలేకపోయారు. :'ఇ'౮తలో దోచుకునేందుకు బందిపోటు దొంగలు,

వాళ్ళకు వెనకగా, 'కాగడాలూ, క(రలతో వెంటబడితే, యిటు 'పారిపోయివస్తున్నాం.'

వస్తున్న. పల్లెయువకులు కనిపించారు. వాళ్ళ కాగడా లవెలుగూ చేతుల్లో క్కరలూ
"మనం చిక్కులోపడ్డాం,” - అన్నాడు మీరూ చూసే వుంటారు!” అన్నాడు,
'జయమల్లు గుర్రం మీంచి వెను దిరిగ, = " ముసలివాడు మాట ముగించీ ముగిం
:

సి.చూసి;: చకముందే, :దీపం గప్పున' ఆరిపోయింది.

ఇది మొదటిసారీకాదు, ఆఖరుసారీకశాదు”.

” అయిపుంటుంది. మనం' సరాసరి అక్కడి,

అ డే మో (పయత ౦న కస?
కాశం వుందేమో (పయత్నిద్దాం. అంత తప్పని

కున) ంత తెలియదు. 'మేం 'యా[త్రికులం. మమ్మల్ని.

వింటూనే ముసలివాడు

A

w

        