             

ద

“ అవుననుకో. (కాని,
కిన యాస వాళ్ళల్లో ఎవరైనా గుర్తుపడితే
విమయేది ? మనం ఈ (బహ్మ పుర రాజ్యపు
సరిహద్దులు 'దాళువరకూ, చాలా-జా[గ్రత్తగా
మసులుకోవాలి,_ మనం చేసే ప్రతి పనీ
ఎ౮తో - ఆలోచించి. మరీ చేయాలి. కాక
తాళీయంగా ' (బహ్మదండీ, మనమూ ఒకే
సారి బయలుదేరటం జరిగింది. రాజగురువు
వేసిన ఎత్తు తెలునుకున్నారు గధా ? ఆయన
కాలి |వణమేదో నయం చేసేందుకు,
ఈ మాం(త్రికుడు మూలికల కోసం, వింధ్యా
రణ్యాలక్షు బయలుదేరాడట!- మన శత్రు
ఫులు మహా జిత్తులమారివాళ్ళు,” అన్నాడు

నీ గొంతులో పలి

జయమల్లు.. 'ముసలివాడు ' అవునన్నట్టు
తల వూపుతూ, .చవ్యున' లేచి" కూచుని,
"ఈ దాపులనే ఎక్కడో గుర్రం సకిలించిన
ధ్వని. అయింది. మీకు. వినబడిందా ?”
అని |ప్రశ్నించాడు. |

కేశవుడూ, జయమల్లూ జవాబు చెస్పేం
తలో ఈసారీ మరింత స్పష్టంగా ' 'గుర్రం
సకిలించటం వినబడింది. ముగ్గురూ ఆశ్చ
ర్యంగా ముఖముఖాలు చూసుకున్నారు,

Yi |బహ్మదండీ, అతడి అనుచరులూ
యి వస్తున్నా రులావుంది ! మసన చిక్కు
లన్నీ తిర్కి ఈ రాజ్యం సరిహద్దులు -వాటి
త్వరగా పారిపోవాలంఠటు, వాళ్ళెక్కివస్తున్న
గుర్రాలను 'కాజేయట మొక్క టు మార్గర,”
అన్నాడు ముసలివాడు.

"* ఎలా ?.,ఆదంత తేలికా, అయ్యా ?”
అన్నాడు కేశవుడు,

“ అదుగో, ; ఆ పిలుపే మానమన్నది,
గుర్తు లేదా? నేను మీ గురువును, నువ్వు
కనిఘ్టుడివీ, జయమల్లు జ్యేఘ్టడూ. మనం
వీకాంతగా వున్నప్పుడు కూడా. అలాగే
పిలుచుకోవటం 'ఆఅలవాటు చేసుకోవాలి,
సరే, యిప్పుడు మీరు ఊ( ఆ౦ట,'ఆ |బహ్మ
దండి ఎక్కిన. గుర్రాన్ని , నేను కాజేయ
గలను, మీరు కూడా, ఆతడి. ఆనుచరుల

జా హాEాEEE చందమామ ఇ ౭౭౭౭౭౭౭౪
; 10 i

స్య

        