            v 7 C
పడకొట్టాలి. నేను చెట్టు, మీద ఫ్రండ్‌,
మాంగ(త్రికుణ్ణి తాడు చేసి కింద' ప్రడకొట్టి,

న్‌

 

చేయగలిగితే గురో, మేం 'నీకు 'తీసి
పోతామా? ఏం, కేశవా 7?” ఆంటూ 'లేచి
నిలబడ్డాడు జయమల్లు.

' కేశవుడు కాదు, ' కనిఘ్టడు |, గుర్తుం
చుక,” ఆంటూ ముసలివాడు కస్సు
మన్నాడు, " ముగ్గురూ లేచి, గురాలు

వస్తున్న వైపుకు జియలుదేరారు.

REED. సంకా =z

ర్య
 ుా

ఈ లోపల [బ హ్మదండి. .మాం(త్రెకుడు,
5 జితసర్నా, శ క్రివర్మలతో
వల్లె కేసి వస్తున్నాడు. అతడికి

వెనకా వాళ్ళు గు1రా లెక్క్లి

తన అంగరక్షకు
కలిసి,

ముందూ
వస్తున్నారు
అలవాటులేదు, కాని, కాలినడకన (ప్రయా
థించటం . సాధ్యంకాదు గనక,
బితుకుబితుకు మంటూనే గు(రపు స్వారికి
చీకటి, . మహా

ఒప్పుకున్నాడు. . చుట్టూ
~ C (J

రఖ్యం, దూరంగా (కూరజంతువుల  'ఆరు,

పులు-_-ఆతడికి ఆ.వాతాపవరణం' అంతా

భీతావహం DD:

 

వ గుర్రపు స్వారి ఏ మాతం

([హ్రాణం *

 

   

 

        