            |బ్రహ్మదండికి కాస్త ధైర్యం వచ్చింది.
అతడు తన నడుముకు బిగిసిపున్నతాడును

అటూయిటూ గుంజుతూ, “జితా, శక్తీ!
ఎక్కడ ? మీరు చూసింది వింతమృగమా ?
అయితే వాళ్ళు శవుడూ, జయమల్లూ,

ముసలివాడూ అయివుంటారు.

b

మల్లు ఓ! క్క డికే ఆ విదం తెలుసు. వాళ్ళను
గణా రి «+
౦బడించండి. పట్టుకోండి ! నరకండి !”
బట

(7)

అంటూ కేకలు వేశాడు,

జితవర్మాా శ క్రివర్మా ఆ మాటలతో కాస్త
ధైర్యం తెచ్చుకుని లేచి నిలబడి, ఒరనుంచి
కత్తులు దూసేంతలో, (బహ్మదండి ఏడుపు
గొంతుతో, “ జితా, శక్తీ! ఆగండి,,ఆఅగండి.
ముందిటు రండి! నన్ను ఈ కొమ్మ నుంచి
కిందికి దించండి,” అని అరిచాడు,

“

జీతవరా శ క్రివర్మలు అతణ్ణి సమీ
పించి, (బహ్మదండి నడుముకు బిగిసివున్న
ను తమ కత్తులతో నరికి, దభీమంటూ

కింద పడబోతున్న అతణ్ణి, మధ్యలోనే పట్టు

gq
ర్ట

కుని దించి నిలబెట్టారు,
పలై పక)_గా ఆరణుగంలో రేగిన
గ రి

ఈ కల్లోలం, పల్లె వానుల చెవిని బడింది,
వాళ్ళు కాగడాలూ, క(రలూ తీసుకుని
అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. (బ్రహ్మ
దండినీ, ఆతడి అంగరక్షకుల్నీ ఆ స్థితిలో

 

చూసి వాళ్ళకు కలిగిన ఆశ్చర్యం అ౦తా

యింతా కాదు.

* అలా గోళ్ళు గిల్లుకుంటూ చూస్తారేం,
మతులేమన్నా పోయినయ్యా?” అంటూ
(బహ్మదండి వాళ్ళ మీద విరుచుకుపడ్డాడు.
“మేమే రాజుగారు పంపగా వచ్చిన, ఆస్థానో
ద్యోగులం ! ముగ్గురు రాజ[ద్రోహులు
మా గుర్రాలను అపహరించుకుని, అటుగా
పారిపోయారు.
అదృష్టవంతుడికి అర్ధ రాజ్యం !” అంటూ
పళ్ళు కొరికాడు.

పల్లె వానుల్లో సాహసవంతులైన కొందరు
యువకులు, |బహ్మదండి చూపిన వైపుకు

వాళ్ళను పట్లుకో౦డి.
బు

అంజ 2+ చందమా ము ౯౯౯౭౭౭౭౯౯౪
18

        