             

బయలుదేరుతాం,

మనం

నూర్యా సమయమవగానే ఆగిపోతాం. ఇదెం

దుకో తెలుసా? ఆ జయమల్లూ, కేశవుడూ,

Pp 4 మహాదురాా దులు. వాళ
వాడి తం(డ్ర మహాదుర్మార్గులు. వా స
చేకటిసమాూటున మన మీద దాడి చేసినా

చెయ్యవచ్చు.
భటుల్ని వాళ్ళేం చేశారో మీకు తెలుసు
గదా?” అన్నాడు |బహ్మదండి.
మహారణ్యం మధ్య, చీకట్లో |పయాణ
మంకేనే హడలిపోతున్న జితవర్మా, శ కి

వర్మలకు, మాంత్రికుడి హెచ్చరిక మరింత

 

భీతి కలిగించింది. వాళ్ళు గు(రాలను మరి
కాస్త అదిలిస్తూ, “ (బహ్మదండీ, నువ్వ

చెప్పింది బావుంది. అలాగే చేద్దాం, ఏదీ
మనం చేరవలసిన పల్లె ? ఎంతకీరాదే !”
అన్నారు చుట్టూ చీకట్లోకి భయంగా చూస్తూ.

(బహ్మదండి వాళ్ళ |వశ్నకు ఏదో జవాబు

చెప్పబోయి, అంతలోనే కీచుగొంతుతో,
" చచ్చాను, (దోహం, మోసం, నా నడుం
కేదో ఉచ్చుపడింది !” అంటూ అరిచాడు
“ పారపాటు! కంఠానికని విసిరి
ఉచ్చుతాడు, నడుముకు పడింది!” అన్న
అవహేళన చెట్టు మీది నుంచి వినబడింది
అదే సమయంలో జితవర్మా, శ క్రివర్మ

లిద్దరూ, “ వింతజంతుపు ! వింతమృగం!”
అంటూ కెవ్వుమని అరిచి గు(రాల మీంచి
పట్టుదప్పి కిందకు పడిపోయారు.

అంతా కను రెప్పపాటు కాలంలో జరిగి
పోయింది. (బహ్మదండి చెట్టుకొమ్మ నుంచి
న్నాడు. పైనుంచి అతడి గు(రం
మీదికి ముసలివాడు దూకాడు.

అ చందమా వము జార
12

¥

        