             

| కేశవుడూ, జయమల్లూ, మునలివాడూ తమ గుహ వదిలి బయలుదేరిన రోజునే,
(బహ్మదండి మాం(త్రికుడు కూడా, ఇన్దరు ఆంగరక్షకులతో వింధ్యారణ్యాలకు (పయాణ
మయాడు. కేశవుడూ వాళ్ళు, చీకటి వడే వేళకు ఒక పల్లె చేరారు. (బ్రహ్మదండి కూడా

అక్కడికే వస్తున్నట్టు వాళ్ళకు తెలిసింది.

'కేశవుడి ముసలితం(డి. ముందుండి దారి
తీయగా, అందరూ పల్లె దాటి తిరిగి ఆర
ఖ్యంలో |ప్రవేశించారు. ఆ సరికి బాగా
చీకటి పడిపోయింది. ఆర ణ్యం ఆంతా
పక్షులా, జంతువులా, కూతలతో, అరుపులతో
[ప్రతి ధ్వ నించి పోతున్నది. ముగ్గురూ
నిస్పృహగా ఒక చెట్టు కింద కూర్చున్నారు.

ఈ మారువేషాల్లో [బ్రహ్మదండి మనను
గుర్తించ గలడంటావా?” అని అడిగాడు
కేశవుడు జయమల్లును.

వాళ్ళు ముందుకు కదిలారు. తరవాత--]

జయమల్లు అడ్డంగా తల తిప్పుతూ,
౪ పమో చెప్పలేం, కాని ఈ సరికే మనం
ఒక పొౌరపొటు చేశాం. గురు మౌనానం
దులు, రచ్చబండ దగ్గిర కూచున్న పల్ల
వాసులంతా వినేట్టుగా మాట్టాడేశారు. అలా
చెయ్యకుండావుంటే బావుండేది,” అన్నాడు.

“అందులో పొరపాటమున్నది? ఈ దేశా
టనలో, ఆయన తన శిష్యులతో మా(తమే
మాట్రాడతాడని నేను లోగడే చెప్పాను
గదా?” అన్నాడు ముసలివాడు.

“చం౦దమామి

        