             

   
   
 

ఒకానొక కొండమీద గంధవపుచెక్కతో
తయారుచేసిన బుద్ధవిగ్రహం వుండేది.
ఎవరైనా ఆ విగ్రహం పైకి విసిరిన
పూలదండలు విగ్రహం చేతుల నుంచి
వేళ్ళాశడం జరిగితే, ఆ పూలదండలు
విసిరిన వాడి కోర్కెలు ఫలించగలవనే
వారు. చ్య్రాంగ్‌ తాను నిజమైన భక్తుడుగా
జీవించదలచినట్టు కోరుకుని, విగ్రహం
పైకి మూడు మాలలు విసిరాడు.
ఒకటి విగ్రహం మెడలోనూ, రెండు
చేతుల నుంచీ వేళ్ళొడినై.

 
       
   
   
   
   
     
  
 
అ కాలొమ్  లొ చ(క్రవర్తులైన వులకేశి,
హర్షవర్థనుల మధ్య తరచుగా యుద్ధాలు
జరుగుతుండేవి. పులకేసి వక్షం వాళ్ళు
ఏనుగులకు మత్తెక్కెంచి, వాటిని శత్రు
ఫుల పైకి ఎగదోలి, వాళ్ళను చిందర
వందర చేసేవాళ్ళు. చ్యాంగ్‌  య్ లాంటి
సంఘటనలను    గ్రంధనం  చెసాడు.

  

హర్షవర్ధనుడు, చ్యాంగ్‌ ను తన ఆస్థా
నానికి ఆహ్వానించాడు. ఆయనా, చెల్లెలు
రాజ్యశ్రీ చ్యాంగ్‌ రాక సందర్భంలో
గొప్ప  ఉత్సవం ఏర్పాటు చేశారు. హర్ష
వర్ణనుడి జ్ఞానతృష్ణ, చ్యాంగ్‌కు ఎంతో
ఆనందం కలిగించింది.

 
    
 
     

        