            | HR HNN
DDS
-_్ష
pr

|
ఆ

చామర

er గా హాం

    
 

 

   

లెక్కల మెష్టారు పోతున్నారు. ఆయన
మాకేసి చూసి నవ్వారు. నామాటలు
ఆయనకు వినసడి ఉండాలి,
ఆరోజు బడిలో నాగభూషణం తన
కొ తబ్దాకును పిల్ల లందరికీ చూపిం

చౌడు. దానితో అందర్నీ - పెనసళ్ళ
జెక్కుకోనిచ్చాడు. ఆ సాయం([త్రం బడి
వదిలి నేను ఇంటికి పోతుండగా బడీ

'నౌకరు నావెంట వచ్చి నా చేతికి ఒక

'ఆందమైన పాశెట్టు ఇచ్చాడు, ఇంటికి

పోయి విస్పదీసి చూతునుగదా, నాగ
భూషణం కొన్నటువంటి చాకే. అయితే
దీని పిడిమీద నా పేరు సౌడి ఆక్ష రా
లున్నాయి. “లెక్కల్లో ఫస్ట్రుమార్కు.
తెచ్చుకున్నందుకు,” ఆని లోపల చీటీ
పెట్టిఉంది. నా సంతోషం ఏంచెప్పను 1

మర్నాడు "పెందలాడే బడికి వెళ్లి
క్లాసులో కూచున్నాను. నా కొత్త చాకు
ఠప్‌ 'పెనసలు ముక్కు. చెక్కు.కుంటుం
డగా నాగభూషణం వచ్చాడు. నాచేతిలో

బాతు చూస్తూనే అమాంతం మీదపడి

_ లాక్కోబోయినాడు, నేను వాణ్ణి తో సేన

_ బాతు మడిచి జేబులో పెట్టుకుని,
ఏమిట్‌ పీ ఉద్దేశం ?” ? అన్నాసు,

“నా చాకు నువే కాజేశావు. నాది
పోయింది. అంతటా "వెతికాను. దొరక
లేదు. నాడి దొంగిలించావు. లేకపోతే
నీ కెక్కడిది?” అన్నాడు నాగభూషణం.

“ఇది నాకు బహుమానం. నీది
పారేసుకుంటే దానికి నన్నేం చెయ్య
మంటావు?” అన్నాను.

నాగభూషణం నన్ను నానా మాటలూ
ఆని మీదపడ్డాడు. ఇద్దరమూ చచ్చేటట్టు'
తన్నుకున్నాము. ఇది చూవీ హెడ్మా
షస్టరుగారు మమ్మల్నిద్దర్నీ పిలిపించాడు,
ఆయన ఎదట నాగభూషణం నన్ను
దొంగగా నిరూవీంచాడు. నేను కూడా
నిజమే చెప్పాను.

అంతా విని 'హెడ్మాస్టరుగారు, “ఇది
రాముడి చాకే. కిందశేడు లెక్కల్లో
ఫస్టుమార్ము. తెచ్చుకున్నందుకు లె ర ల
'మేష్టరుగారు వాడికి బహుమానం.
ఇచ్చారు. నీ చాతు నుపు స్లేగగౌండులో
పారేసుకున్నావు. నౌకరు తెచ్చి నా
కిచ్చాడు, పుచ్చుకో: ఎప్పుడూ తొందర
పడి ఇంకొకరిమీద దొంగతనం ఆంట
గట్టకు,” అని నాగభూషణానికి బుద్ధి
చెప్పారు.

| EEEEREEEEEEE చందహ్టాము EXEC EEE XE

 

        