కునేటందుకు ఇది మంచి అవకాశం.
మా స్కూలు తెరిచిన కొత్తలో
మా వూళ్లో ఒక ఎగ్జిబిషను పెట్టారు.
ఎక్కడలేని షాపులూ వచ్చాయి. ఊళ్లో
ఉన్న ణాళకు పోయి
నట్టుగా వేడుకలు చూడబోయి నారు.
ఎన్నడూ కనీ వినని వస్తువులన్నీ
కొనుక్కు రాసాగారు. నాక్కూడా
ఏమైనా కొందామనిపించింది; కాని
రూపా, రెండో లేకుండా కొన
బయలు అవి నన్ను వెర్రెత్తించాడు. నా వెంట వెళ్లాం. వచ్చిన నాగభూషణం జేబులోనుంచి మంచి రూపాయిన్నరతీసి ఆ చాకు కొన్నాడు. ఎంతో "ఏదిరా ? నన్నొకసారి చూడనీ,” కాక అని నాగభూషణం దగ్గిర చాకు తీసు మరా, కుని ఎంతో ఆనందంతో దాన్ని సరీ క్షించ సాగాను. చివరకు వాడి చాకు కొనుక్కో వాడి కిస్తూ, "నాదగ్గర డబ్బుల్లేవుగాని దాని ఉంటే తప్పక కొనిఉందును, "అన్నాను. , నేనీమాట అంటుండగా నా వెంట కావఉన్న మరో కుర్రవాడు రహస్యంగా, చాకులు "లెక్కల మేష్టారు," అన్నాడు. నేను ." తల ఎత్తి చూసేసరికి మా పక్కగా
టాని కేముంటుంది ? ఉన్న షాపులు చూసి అయినా సంతోషింతామని నేనూ ఒకరిద్దరు స్నేహితులూ కలిసి ఎగ్జిబిషనుకు దేరాం. షాపులన్నీ చూస్తూ అక్కడ ఒపులో ఒక -చాకు కనిపించింది. దాని పిడి అందంగా ఉంది. దానిలో చాకు ఒక ముల్లూ, ఒక బిరడాలుతీసే మర మేకులు బిగించే సూడ్రైవరూ ఉన్నాయి. చూడగానే ఆ చాకు బుద్ధిపుట్టింది. కాని ఏంచెయ్యను? ఖరీదెంత అని అడిగితే షాపువాడు "కారుచౌక రూపాయిన్నర లిస్తే కొనుక్కో ఇటువంటి డజను తెప్పించాను. ఇదొక్కటుంది శ్రీశ్రీ
ఆని నన్ను వెరైత్తించాడు. నా వెంట
వచ్చిన నాగభూషణం జేబులోనుంచి
రూపాయిన్నరతీసి ఆ చాకు కొన్నాడు.
“ఏదిరా ? నన్నొాకసారి చూడనీ,”
ఆని నాగభూషణం దగ్గిర చాకు తీసు
కుని ఎంతో 'ఆనందంతో దాన్ని ప సరీ
క్షించ సాగాను, చివరకు వాడి చాత
వాడి కిస్తూ, “నాదగ్గిర డబ్బుల్లేవుగాని
ఉంటే తప్పక కొనిఉందును, అన్నాను.
'నేసిమాట అంటుండగా నావెంట.
ఉన్న మరో కుర్రవాడు రహస్యంగా,
“లెక్కల మేష్టారు,” అన్నాడు. నేను.
తల ఎత్తి చూసేసరికి మా పక్కగా

 

TTA PE ETO

 

        