             

మాతృభూమిని . చేరుకున్నాక
డక్కడ రహస్యంగా విప్ణ్లవసంఘాలు ఎర్ప్బ
రచడంలోనూ, వివిధ నాయకులకు
సందేశాలతో దూతలను పంపడంలోనూ

అక్క

నానాసాహెబ్‌తో కలిసి చురుకుగా పాల్గొ
న్నాడు.

కాన్పూరు విముక్తి, నానాసోహెబ్‌ పట్టా
భిషేకం, బ్రిటిష్‌ కంపెనీ ప్రతిష్టను దారు
ణంగా దెబ్బతీశాయి. నానాసోహెబ్‌ను
ఎలాగైనా పడగొట్టాలన్న కృతనిశ్చయంతో,
బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం, హేవ్‌లాక్‌ అనే జన
రల్‌ను సేనానాయకుడిగా పంపింది.
కాన్పూరు సమీపంలోని నదీతీరంలో
జరిగిన బ్రిటిష్‌ వాళ్ళ ఊతకోచ గురిం
చిన వార్త హేవ్‌లాక్‌కు అందింది.
కాన్పూరు ప్రజలపై పగసాధించి తీరాలన్న

58

ఎకైక లక్ష్యంతో, వెయ్యిమంది బ్రిటిష్‌
సైనికులనూ, వందలాది భారతీయ
సిపాయిలనూ వెంటబెట్టుకుని కాన్పూరు
మీదికి దాడి వెడలాడు. మార్గ మధ్యం
లోనే అతడి పైశాచిక కృత్యాలు ఆరంభ
మయ్యాయి. గ్రామాలను దోచుకుని

తగలబెట్టడమే కాదు; ఎదురుపడ్డ ప్రతి

భారతీయుణ్ణి హతమార్చసాగాడు.
ఫతేఘడ్‌ పట్టణాన్ని సమీపించగానే,
మొదట ఆ పట్టణంలోకి జొరబడి కావ
లసిన వాటిని కొల్ల గొట్టమని తన సైనికు
లను ఆజ్ఞాపించాడు. ఆతరవాత అక్కడి
ప్రజలను బలవంతంగా ఇళ్ళల్లోకి నెట్టి,
తాళ౦పెట్ట, ఇళ్ళకు నిప్పంటించాడు!
హేవ్‌లాక్‌ సైనికులు కాన్పూరు కేసి
వస్తూన్న సంగతీ, వాళ్ళు మార్గమధ్యంలో
చేస్తూన్న దారుణ కృత్యాల గురించీ
నానాసాోహెబ్‌కు తెలిసింది. నానాసాహెబ్‌
వెంటనే కాన్పూరు వదిలివెళ్ళి, ఆ తర
వాత తగిన అవకాశం చూసుకుని బ్రిటిష్‌
వాళ్ళపై దాడిజరపాలని కొందరు శ్రేయో
భిలాషులు ఆయనకు సలహా ఇచ్చారు.
కాని శత్రువులను ముఖాముఖిగా ఎదు
ర్కోవడానికే. నానాసోహెబ్‌ నిర్ణయించాడు.
“ఒకవేళ మనకు ఓటమి సంభవించిందే
అనుకుందాం.ఆలోగా మనంకొంతమంది
శత్రుసైనికులను హతమార్చవచ్చు. అదీ
మనకు ఉపయోగకరమే!” అన్నాడు.
అంతలో హేవ్‌లాక్‌ సైన్యం కాన్పూ
రును సమీపించింది. నానాసాహెబ్‌ సైని
కులు నగరం నుంచి మైదానంలోకి
వచ్చారు. నానాసోహెబ్‌ స్వయంగా సైన్యా

చ౦దమామ

        