            అదేంకాదు. పరాయి పాలకులకు వ్యతి
రేకంగా సాధారణ ప్రజలను తట్టి లేప
డంలో తమకు ఎదురైన అనుభవాలనూ,
జయాపజయాలనూ పరస్పరం తెలియ
జేసుకున్నారు. తాము ఏఏ రాజులను

«౬ కలుసుకున్నదీ; ఎఎ సంస్థానాధీశులతో

చర్చలు జరిపినదీ, పలుకుబడిగల  ఏఏ 

ప్రముఖులకు సందేశాలు అందించినదీ;

ఎవరెవరు ఎలాంటి సహాయ సహకారాలు
అందజేసినదీ, ఎటువంటి వాగ్ణానాలుచేసి
నదీ ఒకరికొకరు తెలియజేసుకున్నారు.

బ్రిటిష్‌ పాలనకు వ్యతిరేకంగా సాగు

- తూన్న పోరాటంలో హిందువులూ,

ముస్థింలూ తమ మధ్య భేదాలు మరిచి
ఐకమత్యం కనబరిచారు. వేషభాషలూ,
 పేర్లూ వేరైనప్పటికీ ఉభయులూ భరత
 మాత బిడ్డలమన్న భావం వాళ్ళల్లో బాగా

RE వాళ్ళకునాయకత్వం 'వహిం

57

చిన నానాసాహెబ్‌, అజిముల్లాఖాన్‌ ఇరు
వురూ కూడా- హిందువులూ, ముస్లింలూ
అన్నదమ్ముల్లా ఐకమత్యంతో పోరాడి
దేశానికి విముక్తి కలిగించాలని తమ
అనుచరులను ఉద్బోధించారు.

స్ఫురద్రూపి అయిన అజిముల్లాఖాన్‌
రాజనీతిజ్ఞుడుగా పేరుగాంచాడు. ఇంగ్లీషు,
ఫ్రెంచి భాషలు ఆయనకు బాగాతెలుసు.
నానాసాహెబ్‌ ప్రతినిధిగా ఇంగ్లాండు  వెళ్ళి,
ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీ నేతలకు ఇక్కడి
పరిస్థితులనూ, భారతీయ ప్రజల సంప్ర
దాయాలనూ తన శక్త్యానుసారం వివరిం
చాడు. కాని తానువెళ్ళిన కార్యంలో కృత
కృత్యుడు కాలేకపోయాడు. కంపెనీ ఒడి
గట్టిన దురన్యాయాలనుంచి బయటపడా
లంటే, కంపెనీని భారత భూమినుంచి
వెడలగొట్టడం ఒక్కటే మార్గం అన్న దృఢ
నిశ్చయానికి వచ్చాడు.

 

        