            నికి నాయకత్వం వహించాడు, అయితే,

= స i
నానాసాహెబ్‌ సేనలు సమీపించగానే,
హేవ్‌లాక్‌ సైన్యం, వెనకడుగువేసి సరి

కొత్త వ్యూహాన్ని చేపట్టింది. నానా సోహెబ్‌
సైనికులు ఎదురెదురుగా పోరాడడానికి
సిద్దపడి ముందుకు వచ్చారు. కాని
బ్రిటిష్‌ సైనికులు అక్కడి నుంచి వెను
దిరిగి, రెండుగా చీలి, నగరాన్ని కుడివైపు
నుంచీ, ఎడమవైపు నుంచీ ఒక్కసారిగా
ముట్టడించారు. నానాసోహిబ్‌ ఈ హఠాత్‌
పరిణామాన్ని ఊహించలేకపోయాడు.
గందరగోళానికి లోనైన తన సైనికులను
సమీకరించుకుంటూ, అచంచల ధైర్యంతో
నానాసాహెబ్‌ మళ్ళీ యుద్ధం సాగించాడు.
కాని సుశిక్షుతులైన బ్రిటిష్‌ సైనికులు,
వాళ్ళ దగ్గరున్న శ్రేష్టమైన మందుగుండు
సామగ్రి కారణంగా వాళ్ళ ధాటికి నానా
4 సాహెబ్‌ సేనలు తట్టుకోలేకపోయాయి.
బ్రిటిష్‌సైనికులు వాళ్ళను నుగ్గు చేశారు!

తుపాకీ ప్రేలుళ్ళ ధ్వనులూ, సైనికుల
అరుపులూ, ఏడుపులూ, రోదనలూ సాగు
తున్నప్పుడే నలుదిశలనూ చీకటి అలు
ముకోసాగింది. నానాసాహెబ్‌ను వెదికి

పట్టుకోమని హేవ్‌లాక్‌ తన మనుషులను

ఆజ్ఞాపించాడు. శవాల మధ్య, క్షతగాత్రుల
మధ్య వెతికారు. కనిపించలేదు. ఇళ్ళల్లో
(గాలించారు. కాని ప్రయోజనం లేకపో
యింది. నానాసోహెబ్‌ కొందరు అనుచ
రులతో తప్పించుకున్నాడనీ; వెళుతూ
వెళుతూ బంగారాన్నీ, ధనాన్నీ చేజిక్కిం
చుకుని మరీ వెళ్ళాడనీ హేవ్‌లాక్‌కు
తెలియవచ్చింది.

ఛే ద మా మ

 

ఆగ్రహంతో దారుణమైన ప్రతీకార
చర్యకుపూనుకున్నాడు. వందలాది బ్రాహ్మ
అణులను బంధించాడు. వారిలో పలువురు
పండితులు, గురువులు, పూజారులు,
ప్రముఖులు ఉన్నారు. పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి వాళ్ళను బలవంతంగా నిర్మానుష్యం
గావున్న కంపెనీ కోటలోకి లాక్కుపో
యారు. ఆ కోట ప్రాంగణంలో నేలమీద
ఎండిన నెత్తుటిమరకలు కనిపించాయి.
అది బ్రిటిష్‌వాళ్ళ రక్తం. ఆ రక్తాన్ని నేలపై
పడుకుని నాలుకలతో శుభ్రం చేయాలని
బందీలను కిందపడదోసి వేధించారు.
వాళ్ళలా చేయకతప్ప లేదు! ఆవిధంగా
అవమానించిన తరవాత వాళ్ళను వదిలి
పెట్టకుండాఅందరినీచంపించాడు.

59

        