             

వీలర్‌ మరణానికి ప్రతీకారంగా జన
రల్‌ హేవ్‌లాక్‌ అమాయక ప్రజలను
దారుణంగా హింసించాడు. స్థానికులను
గుంపులు గుంపులుగా ఉరితీయించాడు.
అయినప్పటికీ, మరణ సమయంలో
సైతం కొందరు విష్ణవవీరులు చూపిన
ధైర్యం అసమానమైనది. తమ సిద్ధాంతాల
పట్ల, మాతృదేశంపట్ల వారికున్న భక్తి
శ్రద్దలకు, అంచంచలమైన పట్టుదలకు
అది అద్భుత తార్కాణం!
   నానాసాహెబ్‌ ప్రభుత్వంలో న్యాయ
మూర్తి పదవిని నిర్వహించిన ఒక పెద్ద
మనిషిని బంధించి మరణదండన విధిం
చారు. ఆ మరణదండన తనకు గాక,
మరెవరికో విధించినంత తేలికగా దానిని
ఆ న్యాయమూర్తి తీసుకున్నాడు. మరణ
దండన విధించినతరవాత అతడు, వెను
దిరిగి దృఢంగా అడుగులు వేసుకుంటూ
ఎంతో గుండెనిబ్బరంతో నడిచాడు. తన
అంతిమ యాత్రకు సిద్ధంచేస్తూన్న వారిని
 ఏమాత్రం భయాందోళనలు లేకుండా
నిర్విచారంగా చూస్తూ నిలబడ్డాడు. అతన్ని
చూస్తూంటె సమాధి స్థితికి చేరుకునే
యోగిలాగాకనిపించాడు. తన విశ్వాసం
కోసం పొరదుతూన్న మరణం   - పాషం
డులసాంగత్యంనుంచివిముక్తి కలిగించి
స్వర్గసుఖాలను అందించే ఒక మార్పు
లాగా ఆయనకు అనిపించింది!
   కాన్పూరును మళ్ళీ పట్టుకోవడంతో
కంపెనీ శిబిరాలలో ఆనందం తాండ
వించింది. కాని అంతలోనే అవాంతరాలు
ముంచుకొస్తున్నాయన్న వార్తలు కూడా
వారికి అందాయి. ఢిల్లినగరం ఉద్రిక్తతకు
లోనయింది. లక్నోనగరంలో అలజడులు
బయలుదేరాయి. బీహార్‌లో అక్కడక్కడ
తిరుగుబాట్లు చెలరేగాయి.
    భారతదేశంలోనూ, ఇంగ్లాండు లోనూ
ఆంగ్లేయులకు, “కంపెనీ ప్రభుత్వంఇంకా
ఎన్నాళ్ళు కొనసాగగలదు?” అన్న అను
మానం కలిగింది. వాళ్ళ అనుమానానికి
ఆధారం లేకపోలేదు. పరాయిపాలనను
తొలగించాలన్న ప్రయత్నంలో, భారతదేశపు
రాజులు ఐకమత్యంతో మసలుకుని
వున్నట్టయితే. సిపాయిల తిరుగుబాటే
భారత స్వా తంత్య్రా న్ని సాధించి ఉండేది!
అయినా అలా జరగలేదు -(ఇంకావుంది)

        