            ఇతడికి య వజ్జీవ కారాగార శ”విధించాలి!”” కేసీ తలతిప్పీ, “ఈ వీరబాహ్సి న్న అవినీతి
అని వినిపీంచింది. నిరోధక శాఖలో ప్రిధానాధికారిగా నిం వి న్ప్లి
అంతలో వేగ ల నాయ కుడ అక్కడికి న్నాన్స ,” అన్నారు .
వచ్చి, రాజుకు నవు స్కిరించి, ఒక పిత్రం రాజు నిర్ధయ్ర ౦ విని అందర్జూ తెల్లబో
ఇచ్చాడు . అందృ లో, వీరబ్ర దొంగత య్రర్ర. వీరబాహై తలవంచి రాజుకు న్రుస్కి
నాలత్రా, దోపీడీలూ చేసీన వూ ట నిజవే ననీ, రించి, “వు హారాజా! నా నిజార్హుతీ గ్ర ర్తించి,
అరు తే ఆ సివు 0 ౦లో అతదు ఒక్కగానొక్క ఎంతో బాధ్యతగల పిదవిలో నియ వు ంచినం
హిత్య కూడా చేయ లేదనీ మన్నది. అంతేగాక, దుకు, చాలా క తజ్ఞుణ్ణి,”” అన్నాథ్ర .
అతదు నగరంలోని వూవమ్తూ ఇ) [పిజలన్త వు రికొద్ది రోజుల తర్వాత, వు హోరాజు
కాఠుండా అ|క్రపూ ర్హన పిర్ర త్య సింపిన్నులన్ర. సిట్టిన రోజు సిందర్భంగా అనేక వినోద ప్రిద్ళ
వూ (త్రవే దోచాడనీ , అలా దోచిన ధనాన్ని నలతో పొట్చ , య్చ్ర ద్ద విద్యల్లో పొటీల) జరి
అవినీతి పిర్ర ల కారణంగా ఇక్కట్లపాలర్పు న గార్డు . ఐతే, వు ల్ల ద్దం, ఖడ్గంత్రు ద్దం
వారికీ, నిర్హుదలకూ పించి పేట్టాడనీ కూడా పౌొటీల్లో విజేతలు) స్పిష్టింగా నిర్ణ) ౦చ
మన్నది. బడినా, ధన్స ర్విద్య పొటీల్లో వూ (తం, క్ష
దానిని చదివిన నవనీతవర్మ కాబో య వకుల బహ్పి వు తికి అర్హలయ్యా్యర
తీవ్రంగా ఆలోచించి, అక్కడమన్న సిభాసిర్రల బహి వు తి ప్రిదానం వూ (త్రం ఒక్కరికే చేర

   
   

చందమామ 21 డిసెంబర్‌ 2005

        