            అంత వూ (త్రవే చెప్పిగలన్త , అంట్లా విన
సంగా తలవంచు కున్న (బ్రహ్మదు ఆతర
వాత కొంతసేపటికి తలపైకెత్తి “మంచి ఎప్పుడూ
మంటే. చెడు ఎల్లప్పుడూ చెడుగానే ఉంటుంది!”
అన్నాడు చేయి పైకెత్తి.

రాజు వు ౦దహాసిం చేసే, ఒక చీటీ తీసీ
అంధు లో ఏదో రాసీ [బ్రాహ్మడి కిచ్చి, “దీనిని
తీస్తి కెళ్ళి కోశాధికారికి ఛూ పీంఛ్ర ,” అన్నారు .

|బ్రాహ్మిదు దానిని తీస్తి కుని కోశాధికారి
దగ్గరికి వెళ్ళాడు. కోశాధికారి బ్రాహ్మడిచ్చిన చీటీ
తీసీ చదివి అతనికొక వెండికాసు ఇచ్చాడు .

[బ్రాహ్మిస్ర ఆమెడికాసి న్ర తీసి కెళ్ళి భార్య
కిచ్చాదు . ఆవ దాంతో కావలసీన వాటిని కౌను
క్కుని రావడంతో ఆ రాత్రి కుటు ౦బంలోని
వారందర్హా త ప్తీగా కర్ర పినిండా తిన్నార్త .

వుర్రనాగ్రు కూడా బ్రాహ్మిస రాజదర్భనానికి
వెళ్ళాడు. రాజు చీటీలో ఏదో రాసి ఇచ్చాడు.
దానినతడ్పుు కోశాధికారికి చూ పిగానే అతదు
మరో వెండికాసు ఇచ్చాడు. ఇలాగే మూడు
నాలుగ రోజులు గడిచాయి.

దానిని చూ సీన కాపిలాభట్స డికి బ్రాహ్మిస్ర
ఎందు కిలా రోజు తప్పికుండా వస్ప్నిన్నాడో
తెల్పి సి కోవాలన్న ఉత్ప్స్సకత కలిగింది.

ఐదో రోజు భట థు బ్రాహ్మిడి వెనగ్గా అతన్ని
అనుసరించి వెళ్ళాడు. (బ్రాహ్మడు నాణెం పుచ్చు
కుని నగర పోలివ్రే రను దాటి, తన గగ్రావు ౦
దారి పిద్రుత్తూ డగా, వెనక నంచి భట ధ్ర
అతని భృ జం తట్టారు ర

[బాహ్మిడు వెనక్కు తిరిగి చూ డగానే,
“అయా, తవు ర రోజు తప్పికుండా వస్తి
న్నారు . రాజదర్శనం చేస్పి కుని చీటీ తీస్తి కుని

చందమామ

33

 

వెళ్ళి కోశాధికారి నంచి కాసి సివ్చుకుని
వెళుతున్నారు. మరి మిమ్మల్ని రాజదర్శనానికి
ఉచితంగా అనువు తిస్త్తిన్న నన్న అసిల
పిట్టింఛు కోవడం లేదు . నాకివ్వ వలసీన.....”
అంట్లా భటథు వూటను పై రిచేర్రక
వ్రు ౦దే బ్రాహ్మిడు వెనక్కు తిరిగి, తన (గ్రామం
కేసి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

వుర్చనాదధు బ్రాహ్మిదు లు థా |ప్రికారం
రాజున్త ఛూ డడానికి వచ్చావు. అతదు కోశాధి
కారి కార్యాలయం నుంచి వెలుపలికి రాగానే,
“అయ్యా, కాస్తి ఆగ్ర!”” అంట్లా అక్కడికి వ్చార్ర
కాపిలాభట శ్ర . ఆగి ఏవి టీ అన్నట్న ఛూ శారు
(బ్రాహ్మడు. “నీకో సంగతి చెప్పాలి. రాజుగార్ర
నీప్ఫేఆ గ్రహింతో ఉన్నార,” అన్నాశ్ర భట దు.

డిసెంబర్‌ 2005

        