             

ధర్మాచరణ

బ్రహ్మదత్తశ్ర కాశీరాజ్యాన్ని రిపాలించే
కాలంలో బోధిసిత్త్వత్ర ఇంద్రప్రిస్థి నగరంలో
ధనంజయ డనే కుర్ర రాజుగా జన్మించార్ర .
ఆయ్య న పిరిపాలనలో అతివ ష్ట్రీ అనావ ష్టీ
మొదలైన పీడలేవీ లేకుండా ప్రజలు సుఖ
పిధు త్తూ వచ్చార్చ . ధర్మాన్ని పాటించటం
లోన్తూ , దాన ధర్మాలు) చేయ టంలోన్తూ ,
ధనంజం్చ డికి సొటి ఎవరూ లేరన్న ఖ్యాతి
బంభ్రా ద్వీపివు ంతటా పొకింది.

ఆ కాలంలోనే కళింగదేశానికి రాజధాని
అరు న దంతపికవ నే నగరాన్ని కాళింగ్ర డనే

ర్చ గల రాజు పిరిపొలిస్త్హిండేవాద్తు . ఆ
రాజ్యంలో ఒక ఏశ్ర వానలు రురవక కర్ర వేర్చ
డింది. ప్రిజల్చ తిండికి లేక అల్లాడార్చ .

ఈ ధృఫ్థీతి ఛాసీ కాళింగ్ర త్ర తన వ్ర ౦్ర
లతో ఆలోచన జరిపొద్ర . “ఈ యేద్ర వున
దేశంలో ఇంత వృ ౦ ఏర్పడటానికేవి
కారణం? ఈ పెడ తొలగించడానికి వు నం
చేయ వలసీన పిని ఏవు టి?” అన్నాశ్ర రాజు.

“శస హారాజా! ధర్మానికి హాని జరిగినప్పుడే
ఇలాంటి ఉపి[ద్రవాలు సింభవిస్తార్చు . ఇంద్ర
ప్రిస్థిం ఏలే ధనంజయ ధ్ర తన ధర్మాన్ని
ఎంతలో శ్రద్దగా పాటిస్తాను . అంధ చేతనే ఆ
దేశం కర్త మకాటకాల్ర ఎరగకుండాస్పి భింగా
మూట్చ ౦ది,” అన్నార్త వుంత్రల).

“అలా అర్చ్రతే, మీరు ఇంద్రప్రస్థం వెళ్ళి షా
ఆ ధనంజంప్ర రాజు దర్శనం చేస్పి కుని,
బంగార్ర రేకులవ్పి ద ధర్మాలన్నీ రాత్రు ంఛ్ర కు
రండి. వాటిని వు నం కూడా అవు ల చేసీ
అరిష్టాలు లేకుండా చేసి కుందాం!” అన్నాశ్ర
కాళింగ్ర ద్ర.

ఆ ప్రికారవు కళింగ వుం(త్ర లు కొన్ని
బంగార్చ రేకుల తీస్పి కుని ఇంగద్రప్రిస్థానికి
[ప్రయాణమై వెళ్ళి, ధనంజయుడి దర్శనం
చేస్పి కుని, ఆయ్ర నతో ఈ విధంగా అన్నార్చ :

“వు హారాజా, వే వు కళింగదేశం న్తంచి
వస్తున్నాము. మాదేశప్రజలు భయంకరమైన
వు ౦తో బాధపిశ్చృన్నారే . వు గ్ర ధర్మస్విర్ర

జాతక కథ

        