            కాక, వాదు సింపొర్చి ౦చాలని ప్రిఫ్రత్ని
స్పిన్న అవూ న్త షి శక్తుల్ని కావాలంటే వు నవే
సింపొర్చ్ర ంచ వచ్చ్చ. నిన్న వాడేవిధంగా
ఉపయోగించృ కోవాలని ఛూ స్ప్రిన్నాడన్న
విషింస్ర 0:..”

జయృవుల్న వూటపై ర్తి చేయ కుండానే
కొండలో ఉర్ప వు లాంటి పేద్ద ధ్వని పిట్ట,
సఫైళఫెళ మంటూ భయంకరంగా వూగి,
కొండ అట్లా ఇట్లా -నీటిలో పిడవవ్ర గినటు
ఊగసాగింది. పేద్దపేద్ద కొండరాత్హ్ఫ ఏిల్లానికి
జారసాగిన్మె కేశమత్రూ , జయ వు ల్లూ తావు
నిల శ్ర న్న రాయ పిక్కస్ర ంచి దూరంగా పరిగె
త్తార . అంతలో గ హి లొోపిలి న్త ౦చి బ్రహ
దండి వూ ౦(తికుడ్తు కేకల పేశ్రత్రా బయ
టికి వచ్చి, అడవకేసీ చూ స్త్ప్హి, “అహ్హ్‌ హ్హ!
కాలభైప్రడిఅవూ ఘజ్తీ, నా ప్రం౦|త్ర ప్రభావం!
కొండ కుద ర్త దగ్గిర న ౦చి కదిలిపౌత్త న్నది.
కావాలంటే దీన్ని ఆకాశంలో పి”లా ఎగిరించ
గలన్ప ! అధ్చ గో, ఛ్రూ డండి! కొండ ఎక్కాలని
ఛూ సీన రాజభటృ ఇ) ఏవిధంగా ప్రాణాలు
అరచేత పిట్చకుని పొరిపొతృ నారో! నేన్త
వు ంత్రించి వదిలిన పేద్ద పేద్ద కొండరాళత్హ్ళ

   

i
G
>

డిసెంబర్‌ 2005

వాళ్ళన్త వెంటబడి తర్పవ్రుతృన్న్మై”
అన్నారు .

కేశమవ్రూ , జ్ర వుల్లూ కొండ దిగ్ప వకు
చూశార్చ . వూం(త్రికువు చెప్పినట్టే రాజ
భట్స ల అశ్వాలవ్ఫ్పీ దా, కాలి నడకనా కొండ
దిగి పరిగెత్తుత్ర న్నార్ర . భా కంపిం మ్ల అధృ ర్ర
తృ న్నట్టు ఊగిసిలాథ్ర త్త న్న కొండ వు ంచి
పేద్దపేద్ద రాత్ర దొర్లి పిల్లంలో మన్న అడవి
లోక వెళ్ళి పడుతున్నవి. వాటి తాకిడికి గుర్రా
లెక్కిమన్న కొందర రాజభట్స ల్రూ , కొందర్ప
కాలిబంట్లా అడకత్తెరలో చిక్కిన వక్కల్లా
నలిగి పొత్త న్నార్ర . (బ్రహ్మాదండి శ్రా ౦త్రికుద్ర
కేశమశికేసీ పిరీగగా చూస్తూ త ప్తీగా తలా
డించ సొగాదు.

కేశమస్ర కొద్దికాలం న్ఫోప్పిడ్చె ఆ భు ౦
కర ద శ్యాన్ని వూ సీ తేర్చ కుంట న్నంతలో,
బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుశ్ర అట్టహాసిం చే్తూ
“శిష్యా, న మ్లావు న కేశమజ్జీ వు చ్చలసీంహిం
గ్రహివ్రుంధృన్న ఏన్ప గ్ర ల కొలన్త లోస్సానం
చేర ంచి తీన్రి కురా! న్రూ ర్యాస్తివ్ర ్ర ం తరవాత
మనం చేయవలసిన ముఖ్యమైన పనులు
చాలా మనవి,” అన్నాశ్ర . -(ఇంకామాది)

        