             

స్పహితుడి చలవ!

కౌనము లనే ఒకత్రా గ్ర మవ్రూ ల గ్రావ్ర ౦లో
రావు య్య, సౌవు య్య, కావు య్య అనే
వు గరహీత ఇ) ఉండేవార్ర . వ్యవసౌంగ్ర
దార్చ ల్య ఆ వ్రు న్నృరిలో రావు య, సొవు
య్యలు తెలివైనవాళ్ళు. అయితే, కామయ్య
వూ (తం ఆ ఇద్దరస్నిహీత్స ల సిలహా లేనిదే
చిన్న పిని కూడా చేవాడు కాదు . పోలం
పనులకు సంబంధించినదైనా, ఇంటి సమస్య
లకు సంబంధించినదెక్టూసిరే వు (త్ర లన్త
సిం[ప్రిదించకుండా ఒక నిర్ణయా నికి వచ్చే
వాడ్ర కాడ. బాల్యాబ్నహీతుడైన కామయ్య,
తవు వృ ద చూ మిక్రూ న్న నవు క్రానికి తగ్గ
టృగా, ఆ ఇద్దర్హ్నుహీతులు కూడా సరైన
సిలహాలిస్త్హి అతనికి సాయ పిడేవార్త .
ఒకయ్రే డు పింటలఖ బాగా పిండార్రు.
రాజధానీ నగరంలో జరిగే వసింతోత్సవాలకు
వెళ్ళి రావాలన్ప కున్నారు రావు ౦, సౌవు
య్ర్యలు . ఆ సింగతి తెలిసీన కావు స $,
వారిని కలు స్పి కుని తన్త కూడా వస్తానన్నాశ్ర .

“చాలా దూర ప్రియా ణం. వెళ్ళేది కొత్త
ప్రదేశం. అనుకోని ఇబ్బందులు ఎదురైతే
న మ్వాతట్నకోలేమా” అని వి త్రుఖ) ఎంత
వారించినా వినకుండా, “వీ ర్ర ండగా నాకేం
భం ౦? నేన్తూ వస్తాన్త ,” అని పిట్చబట్టి
వారివెంట బయలుదేరాడు కామయ్య.
మూడు రోజుల ప్రిస్తా ణం తరవాత
శుగ్ష్నర ౨ త్ర లా ఒక అడఎగ్ర ండా వెళ్ర త్ర
న్నారు. రెండు కొండల నడుమ చిన్న ఏరు
పార్చ తోంది. దాన్ని దాటడానికి అక్కడ న్న
షిబ్టీలో మ గరు వు త్రులూ ఎక్కికూర్చ
న్నార్ర . మిట్టీ నాల గ్ర బారలు సొగిందో లేదో
ఏర్ప పోంగసొగింది. ఎర్ప వ ఎక్కడో కురిసీన
వర్ణం కారణంగా నదీ ప్రివోవాం ఉధ తం
కాసొగింది. ది(గ్భాంతి చెందిన వ్రుర్షరు
వు త్రఇ ఒకినొకర్ర , గట్టగా పిట్చకున్నార్ర .
ప్రవాహివేగానికి మ్‌ ఎటో కొట్బుకుపొర్చి ౦ది.
అలా ఎంతద్పూ రం వెళ్ళిందో తెలియ దృ
గాని, స్ఫి హిలోకి వచ్చి, కర్చ తెరిచే సిరికి

కళానికేతన్‌ బాలు

        