            “ఛాశాను . బహి శా వీన్ను నప్పేీలాంటిదేదో
ఉంటుంది,” అన్నాదు రాజు దాన్నంతగా
పిట్టించ్రు కోకుండా.

“కాద ప్రభా . ఎందు కలా ఛు ట్టకున్నావని
నేనడిగితే అతడేం చెప్పాడో తెలుసా? అతడు
దీవించడానికి వి వ్ర ట్రీ సవీ ంపీచేప్పుద్రు , వ
చెవినుంచి వెలువడే దుర్వాసనను భరించలేకే
అలా చుట్టుకున్నానని చెప్పాడు ప్రభా!”
అన్నాదు భట దు.

రాజు ఆ తరవాత వురేం వూ ట్లాడలేదు .
గాఢంగా నిట్టార్చి పిశ్రు కున్నావు. బ్రహ్మపు
రోజూ తనన దీవిస్ప్రిహ్పు, “వుంచి ఎప్పివూ
మంటే. చెడు ఎల్లప్పుడూ చెడుగానే ఉంటుంది,”
అనే వళూట ఆయున వునసిలో కదలాడ
సౌగింది.

వురునారు (బ్రాహ్మిదు నోటీకి అడ్మగా
ఎలాంటి కటా లేకుండా రాజభవ నానికి
వచ్చాడు. అతడు అక్కడి నుంచి తిరిగి వెళుతూం
డగా, భట థు అడ్నపిడి, “నాకు ఇవ్వాల్సిన

ఈనావ్తు ఇవ్వకుండా న్ర మ్ఞాతప్పీంఛు కోలేమా”

అన్నారు.

“నన్న “వుంచు, ఆ సింగతే వు రిచిపొ
యాను!” అంటా బ్రాహ్మిస్ర కొంతంసిఆగి,
“ఈ రోజు వెండికాసును నేను వదులుకుం
టాను. నువ్వు ఈ చీటీని పట్టుకెళ్ళి కోశాధికారి
నుంచి నాతరపున వెండికాసును పుచ్చుకో,”
అని చీటీని భట్స డికిచ్చి (బ్రాహి ్రు గబగబా
వెళ్ళిపొసా ద్ర.

భట ధ్ర ఉత్సాహింగా వెళ్ళి, చీటీని కోశాధి
కారికి చూ పొద్చు . దాన్ని చదివిన కోశాధికారి

భట ణ్జీ కాస్సెిపిఆగవు న్నాడు . అంతలో రాజ

చందమామ

   

భవనంలోని ఇద్దర అంగర’కులన వెంట
బెట్టుకుని ప్ర రకుడొకదు అక్కడికి వచ్చారు.
వాళ్ళు భటుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచిపట్టుకోగా,
ప్రరకుడ్ర వాడి ముక్కూ, చెవులూ కోసేశాడు.

నెత్తురోడుతూ, భటుడు కోశాధికారి మీద
ఫీర్యాదు చేయ డానికి రాజభవనానికి పరిగె
తథ,

“ బ్రాహ్మిడికిచ్చిన చీటీ నీ చేతొలా వచ్చింది?”
అని అడిగాడు రాజు కట్ట మూ.

“ప్రభా , నేను ఈనావు అడిగాను. దానికి
బదుల) అతదు ఆ చీటీ ఇచ్చావు ,”” అన్నావు
భట దు.

బద బ్రాహ్మిడితో నృ మ్య లేనిపొని అబ
ద్ధాలు చెప్పావు. అందుకు తగిన శిక్ష అనుభ
వించక తప్పిధు కదా!” అన్నావు రాజు,

        