            నిర్ధక్యం చేయగలడు? బరువెక్కిన వహ దంగ ౦తో
తీవ్రంగా ఆలోచించ సొగాదు.

ఉదయం పై జాకార్య।[క్రవు ౦లో జరిగిన
దానిని, నైయేల్‌ చెలికత్తెలు ఆమెకు తెలియ
జేోర్చ. తనతండ్రివు నసి లోస్పిశ్రల తిర్తగ్ర
తూన్న ఆలోచనలను ఆమె గ్రహించింది. “నా
ఒక్క ప్రాణంతో ప్రిజలందరినీ కాపొడగలిగి
నప్పుడు, నేనెందుకు నా ప్రాణం త్యాగం చేయ
కూడదు?”” అని ధైర్యంగా, ఉదాత్తంగా ఆలో
చించి ఒక నిర్హుర్రూ నికి వచ్చింది. తండ్రిని సివీ
పీంచి, “నాన్నా, నన్న దేమశికి సివు ర్పించు !
వున ప్రిజల కోసిం సింతోషింగా ప్రాణత్యాగం
చేయ డానికి నేన సీద్ధంగా ఉన్నాను ,”” అన్నది
నైయేల్‌ గంభీరంగా.

“తల్లీ! నిన్నెలావదులుకోగలను?”” అన్నాడు
రాజు వస్త్హిన్న దుఃఖాన్ని ఆపికుంట్లూ .

అయినా నైయేల్‌ తండ్రికి నచ్చ జెప్పి అంగీ
కరించేలా చేసింది. ఆమెను దేవుడికి సమర్పించ
డానికి ఒకశ్రభ ఘ్ర హూ ర్తు నిర్రరు ంచబడింద్ని
సింబా [ప్రిజలు వు ళతాళాలతో ఊరేగింపిగా
సిమ్ర [ద్ర తీరం చేరార్ప . అక్కడి న ౦చే రాకు
వూ రిని లోతెక్ట సివ్రు ద్ర జలాలలోకి తోయి.
నైయేల్‌ మునుపటికన్నా మరింత అందంతో
కొభాయ వూనంగా కనిపీంచింది. ప్రిధాన
పై జార ప్రార్థనలు పై ర్తిచేయే గానే, రాజు
మూలాన ఉద్వేగంతో వణు కుత్తూ , ఉధ తంగా
లేస్హ్హన్న అలల మధ్యకు తన కుమార్తెను తోని
శాడు. ఆమె సముద్రంలో పడి కనువుర్ర గ్ర

  

కాగానే, “మళానమహారాజా! నువ్వెంతో ఉదాత్త
చరితుడివి! నేనెంతగానోసంతసించాను. ఇకపై
వకు అనావ ష్ట్ర, కర్ర మకాటకాల ఉండమా
త్యాగశిలీ, ధీశాలీ అయన నీ కువూర్తె న్యెన్రే ౮
తన మాతృభూమికి యేటారెండు సార్లు తిరిగి
రాగలదు. మీరామెను గౌరవించాలి!’ అన్న
గంభీర కంఠస్విరం ఆకాశం న్తంచి వినిపీంచింది!

*. ఆనాటేనుంచి యేటా సముద్రం నుంచి వివిధ వర్ణాల పురుగులు గట్టుకు
తొట్టుకురాసాగాయి. తను యువరాణి తముక్షేమాన్టి చూడడానికి రంగురంగుల పురుగుల
రూపంలో వస్తుందని అక్కడి ప్రజలు విష్టసిస్తారు. ఆ పురుగులను సీకరించి, త్యాగమయి
యువరాణి రాతు నైయేల్‌స్మ్ర)తిని గౌరవిస్తారు.

చందమామ

59

డిసెంబర్‌ 2005

        