             

మంగ్రగాడి బీనితం!

'హౌరిషిఠం చిన్న పిల్లెట్తూ గ్ర. అక్కడ వ్యవ
సొంగ్ర ౦ చువార్రా , కులవ త్హల్లో నిమ్మి లా
మన్నార . అయ్రా పిన్ర లకు అవసిరమైనవి
పిట్నంలో వూ (త్రవ్రే లభిస్తార్చు . అంధృ కని
ప్రితివారికీ ఇంచ్చ వి ంచఛ్చ ఏట్నం హో వీని
మాడేది.

దరూ ఎగబడ్డారు. ఆనంధు వ్ర తన ఉపిన్యా
సింలో, “ఆరోగ్యం, సింత ప్తీవు నిషీకి స్పి ఖ
సింతోషాలనిస్తామ్చు . ఎవరి పిన్ను ల వార్చ
చేస్పి కుంట్లూ , ఇంట్లో వండిన పిదార్థాల
వూ తవు భృ జిస్టిమాటే ఆరోగ్యం చక్కగా
వుంటుంది,” అని చెప్పాడు.

హిరిషికంలో తయా రర అనేక వస్తిమా ఈ హ్రాటధ ఊరివాళ్ళకు బాగా న్చూర్రు.

లకు ఏీట్సంలో శ్ర ౦చి గిరాకీ మన్నది. అలాంటి
హిరిషికంలో సౌవ్చ న్నఒక్క డే బదవాడనిచప్ప
వచ్చ. అతడికి పోలవ్తూ లేవు; కులవత్తీ
రాధు . నాలి గిత్ర్ఫ తిరిగి తోటపిని చేస్తారు.
భార్య నెతవుృ రకరకాల తిన్త బండారాల్ర
చేసి ఊరంతా తిరిగి అమ్ముతుంది. పన్నెం
డేళ్ళ కూత్ప ర్చ రవు ఇంట్లో ముడి వంట
చేస్త్ప్లి ఆరేళ్ళ తవ్ర్మధు గణపితి ఆలనా
పొలనా చూ స్ప్నింది.

ఇలామూుడగా, ఆనందుడనే యోగి శిష్యి
గణంతో, ఆ ఊరికి వచ్చాశ్ర . ఆం్ర న వంచి
వక్త, ఆయన చెప్పేది వినడానికి ఊరివారం

అప్పిట్న్‌ంచీ ఎవరింటి తోటపిని వార్చ చేస్పి
కుంట్సు న్నార్చ . ఎవరికి కావలసీంది వార్చ
ఇంట్లోనే వండు కుని తింట్ల న్నార్చ . సౌొవు
న్నకూ, నెతవు్మకూ ఆదాయ ౦ పొర్చు పిస్పి
ల్రండే పిరిస్థీతి ఏర్పడింది.

ఇదంతా ఆనంధృ డివల్లే జరిగిందని
(గహీంచిన సౌవు న్న, ఆం న్నుకలు స్పి కుని
తన గోడు చెప్పుకున్నాడు. ఆయన అతడి
వంక అదోలా ఛా సీ, “ఈ ఊళ్ళోనా శ్రూటల
విని ఎందరో బాగ్ప పిడ్డార్త . నీకొక్కడికే చెర
జరిగింది. తప్పి నీదంటావా, నాదంటావా?”
అని అడిగారు .

“వసుంధర”?

        