            వూ నవ క్రేం స్సికు వినియోగించి శ్రవించిన దేవదత్తుడు పులకాంకితుడైమేను మరిచి
వాడే బు ద్బ్‌ు ఆబృ ద్బృడికి చామళేదృ ! కన్ప్నల వూ సబ ద్ద్రం శరణం గచ్భావు ,
వూ నమూ కోసిం అవతరించే వు హాతృ్మలం ధర్మం శరణం గచ్భావు, సింఘం శరణం
దరా బు ద్బలే జ్ఞాతివైరంతో వ్యక్తిగతంగా గచ్భావ , "అని మ్లూథ్ర సొర్ష జపీంచి, “బా
నన్న ద్వేషీంచావే గాని ధర్మాన్ని ద్వేషంచలేమా బ్బ ధ్రభగవాన డౌ! శ్రా నమే దేమత్ర గా వూరే
నీ ద్వేషాన్ని నాతోసే నిరిసిన్సి, సేస్త వెళ్హన్నాను దార్‌ చూపీ, వేరే భగవంతృ డి దృ రించిన
గన్ప క న్త వ్వే నా స్థానంలో ఉన్నావన్త కో! వు న ఆలోచనకు తామళేని ఉన్నత్ర ధ్మాన్సి బోధిం
సౌదర్రల ఆనంద్రే శ్ర, నుధుథు సె దల్భో చిన న్తవ్వే భగవాన్త డృ వి!” అన్నార్చ . చేత
వారంతా రాజభోగాల్ని వదలి బా భిప్రమక్ళై లెత్తి మొక్కాడు.

వూ నవాువకు అంకిత వు య్యా . నన్నే ఆనాడు కూడా వెక్టాఖ పై ర్థివు . నింగ్ర
అన సిరించి న్న వ్ర అలాగే బౌద్ద ద్ద ధర్మాన్ని చంద్ర శ్ర తా రన ప్రకాశిస్ప్హిన్నాశ్ర - ప్రపిం
అన్ప వర్తించి వ్యాప్తీ చెయ్యి. బౌద్ద సంఘారా చమోత్రూ రన ఉదర ౦చిన ప్రాగ్థ్యోతిగా
వూ ల్చిః బౌద్ధభి ఏ మ్న్స తీర్చిదెద్ది స్‌[కవు కీర్తింపిబడిన [) ద్ద భగవాన్తు శ నిర్వాణం
వూ ర్గాన నడిపీంచృ ! ! అంధ కు నీమసిప్ర గర్బ పొందాడ్ర. పిర్ర చంద్రబింబం ఫు ఫు రింత తేజో
డివి!” అంట్లూ దేవదత్త డి తలప్యేసేతి స్త్రంచి, వంతంగా ఆకాశమధ్యాన ప్రకాశిస్తూ వెన్నెల
ఆశిర్వదిస్త్ప్హి అర్జిస్ప్రిన్నట్న గా చెప్పాద్ర . 'వెదజల్లుతున్నది.

 

డిసెంబర్‌ 2005 48 చందమామను

        