            “అంతే వు రి! సాహిు లక్ష్మీ అన్నారు కదా",
 అంటూ మ్రి గిలినవాళ్ళ అతడికి వంతపాడావు. 
ఈ సంభాషణ విన్న సాంబయ్య వెంటనే
 ఒక నిర్ణయాూ నికొచ్చాడు . అతడు ఇల్లు చేరు
తూనే భార్యను పిలిచి, సిత్రంలో జరిగింది
చెప్పి, “కొద్దికాలం పాటు, మీ అన్నగారి
 ఊరెళ్ళి అక్కడ మూడండి. ఈ వుణు ల
 విషయంలో నా అదృష్టం ఎలా మాటుందో 
తేల్చుకోబోతు న్నాను," అన్నాడు .
                             సాంబయ్య మొండితనం గురించి బాగా ఎరిగిన అతడి భార్య, భర్తతో చెప్పకుండా తన
 అన్నకు కబుర్ర చేసింది. ఆయన వర్నాటికల్లా
 వచ్చి సింగతి తెలు సి) కుని, సొంబయు కు 
దురాశ కీడుకు దారితీస్తుందని చెప్పి, “ఏ 
ప్రాంతానా సింవత్సరాల తరబడి అసిలు
 వానలంటూనే లేకుండా పోవు. నాలుగైదు 
నెలల్లో రానున్న తొలకరికి వానలు ఇక్కడ 
కురవ్వొచ్చు," అని హితవు చెప్పాడు.
                 అయినా, సొంబవు, బాషవు రిది పూటలు 
పెడచెవిని పెట్టి, మణులు సంపాయించేం 
దుకు అరణ్యమార్గం పట్టి, ఆరు నెలలు మరి
    కొందరితో పొట్టు వాటి కోసం వెతికి వేసారి,
 అనారోగ్యానికి గురై ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.
 అతడు కోలు కుని వూవులు వునిషి
 కావడానికి రెండు వారాలు పిట్టింది. అంతలో
 ఆ చుట్టు పిక్కల జడివానలు ప్రారంభమయినై
 అతడి పోలం గుండా ప్రివహీంచే నీటివాగు,
 కొండల మీది నుంచి చిన్న చిన్న రాళ్ళతో
 పొటు సేలయేరు లా ప్రవహించసాగింది.

ఎడతెరిపీ లేని ఆ నీళ్ళధాటికి సౌంబప్యు
 పొలంలోవూ పూ కాళ్ళలోతు నీళ్ళ నిండాయి.
 అంత నీళ్ళతో పోలం దున్నడానికి వీలు కాదు 
గనక, పొలంగట్టు తెగగొట్టాడు సాంబయ్య.
 అతడు పోలంలోకి వచ్చి చేరిన రాళ్ళను ఏరి
 పొరేస్త్రిూండగా, ఒక చోట చెల్లాచెదరుగా పిడి 
వున్న చిన్న రాళ్ళలో రెండు రాళ్ళు పురుస్తూ
 కంటబడినై. అతడు వాటిని ఆత్రంగా తీసిు 
- కుని ఇంటికి వెళ్ళి, బావమరిదికి చూపిం
 చాడు. ఆవున వాటిని కొద్ది మాపిరీ'గా
 చూసీ, "ఇవి సొన బట్టని త్రణ అ. చూశావా, - 
ఎక్కడో కాదు, నీ అద ష్టిం నీ పొలంలోనే
 మన్నది!" అన్నాడు.



 

డిసెంబర్‌ 2005

        