             

జయ వుల్న వూటలృ వింటా నేశేమ్త్ర ,
గర్రర్ర శఫ్రి్య్రల వు ధ్య ఏదో విరోధభావం మన్న
దని (గ్రహించాడు . అతడ గ్పహి లోపిలికి
తిరిగి చూ శాధ్ర . (బహ్మదండి వూ ౦త్రికుద్త
కాలభిసమవి విగ్రహిం వ్రుంధు రాయిలా
కదలా మెదలక పడివున్నాడు.

“అతథ్ర వు నం ఏం వూ ట్లాశ్ర కున్నా వినే
స్థితిలో లేడు. అతణ్ణి భక్తిమైకం కమ్మింది.
వునం లేపికుండా వ్ర గ్రే కుంటే, హి ర్యాస్తి
వుయ్రం వరకూ అలాగే మూడిపొతాద్ర ,”
అన్నార్ర జయ వుల్చు.

“అలాగా? నా కేదో ప్రివూ దం రాన న్న
దన్నావ, ఎవరి న్తంచి?” అని అడిగాడ్చు కేశ
వ్ర.
జంగ్ర వు ల్ను బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడికేసీ
వేల వూ పొద.
డిసెంబర్‌ 2005

16

“అర తే, సేన ఇప్పడే కొండ దిగి పారి
పొతాన్త . నన్న ఆపిగల వాళ్ళెవర్ర ?” అన్నాశ్ర
కేశమత్ప .

జం శ్ర స్స చిర్ర నమ్హానవ్వత్ర , కమి
భృ జం పిట్టుకుని స్పహివ్రుందు నృంచి
ధూ రంగా తీస్పి కుపొయ్ర) , “ఒకసారి ఈ
|బహ్మిదండిగాడి చేతిలో పిడినవాడ్త తప్పేం
ఛ్ర కు పొలేశ్ర . నా సింగతేవ్ర శ్ర కుంట న్నావో?
వునం వాణ్ణి హితం చేసీ తప్పి ఇక్కట్ణించి
|పాణాలతో పారిపౌలేం,”” అన్నాడు .

“అయ తే,ఆ పిని ఇప్పిడే చేస్తాస్ర . వార్త
మైకంలో వుండగానే కత్తితో తల నరుకు
తాన ,”” అంటా శేశమవ్ప కత్తి పేక్టెత్తి గ్ర హి
కేసి వెళ్ళబోయాడు.

జయ వు ల్చ్ను కేశమని భృ జం పిట్చకుని
ఆమిక్రా , “తొందరపిడకు శవా. ప్ర న ఇద్దరం
ఏకమయితే, వాణ్ణి ఎనాడైనా చంపవచ్చు.
ఇప్పి న్న మ్ఞావాణ్ణి చంపీ పోందబోద్బే
లాభం ఏవ్వు ౦ది? నృ మ్లాకొండ దిగి అడవి
లోకి పొగానే రాజభట ఛ) నిన్న శత్రు దేశమో
ఠా ఢచారివని పిట్టకుంటార్త , తెలిసీందా?”
అన్నాశ్రు .

“రాజభట ల్సివు నిషీతలా, గబ్బిలంలా
రెక్కలూ వున్న ఒక భయంకరాకారం అడవిలో
స్రంచి తరివ్రే సీందిగదా?” అన్నారే కమత .

ఈ వ్రూటలకు జయ్యవుల్చ్ను బిగ్గరగా
నవ్వాడు . తరవాత కేశమజ్ణి ఒక ఎత్తు న
ప్రిదేశానికి తీసి కుపొర్చు , దిగ్స వగా మన్న
అడవికేసీ స్పై ఛూమిత్రా , “జాగర్తగా చాత్ర!
ఎంతవు ౦ది రాజభట్స లృ నీ కోసిం అడవిలో
చెట్లూ, పుట్టలూ గాలిస్తున్నార్సో”” అన్నార్చ .

చందమామ

        