            వలసీందిగా కోరాధ్రు. బృ ద్బథ్ర జీవకుడి
వెంట వెళ్ళాడు. దేవదత్తుడు ప్రచృన్నంగా
కనిపేర్ర త్ర న్నార్ర

జీవకుడ్ర పీల్చృకొచ్చాడే గాని, తినడానికి
వచ్చిన బృ ధృడికి కబళం పేట్టడానికి తట
పిటాయి స్పింటే బు ద్భ్బుథు, “నాయనా,
జీవకా, ప్రిత్యేకంగా నాకోసిం ఏవ్ఫీ సీద్ధపిరిచి
'ఉంచలేదని సిందేహీంచకు; నృ మ్రాతినేదే
నాకు ఇంత పేట్చ్స, నీ భన నమ్ముకుని
వచ్చాన్త !” అన్నారు .

జీవకుద్చ బు ధృడికి వణ కుత్త న్న చేత్ర
లతో కబళం పేట్టాశ్ర . చ ర్చశ్ర దాన్ని త ప్తీగా
తిన్గారు .

అప్పిటికే బృ ధృడి ఆరోగ్యం సిరిలేదు .
వ ద్దాప్యిం వ్రుదిరి జీర్ణశక్తి తగ్గి మన్నది. జీవ
కుద పేట్టిన భి” వూ ంసింలో తయారైనది.
అది కూడా అంత వు ౦చిది కార.

బుద్దుడు జీవకుణ్ణి ఆ$ిర్వదించి వెళ్ళాడు.
జీవకుడిలో పాపభీతి మొదలైంది. ముఖం
దషీకు ల్లేవు శ్రఛు కు పొత్రన్నది. చాట గా
కనిపేడ్ర తన్న దేవదత్నద్చ , బు ధృని సిత్య
వర్తనకు విస్పిపొత్తూ నే, తలపేట్టిన ద్రోహానికి
నొచ్చుకోవడం మొదలైంది.

సరిపడని ఆహారం విషతుల్యమై బుద్భు
డిని రోగి ణి జేసీంది. రోజు రోజుకూ “ణించి
పొత్ప న్న బు ధృఢ్ర అవసాన దశకు వచ్చార్చ .

భు ధ్బశ్ర శ్ర నించి ఉన్న వేదిక చ ట్టూరా
ప్రిధానశిప్పు్యభి తలలు వంచి వక్షనంగా
విచారంలో వ్వు నిగి ఉన్నార్ర . పిరిసిరవ్తు ౦తా
స్తింభించి నిశ్శబ్దంగా ఉన్నది. అప్పుద అక్క
డికి దోప్పి లగా తలల వాల్చ్బకొని తడబడే
చందమామ

47

 

నడకతో జీవకుద్చ , దేవదత్శ శ్ర విశ్చాత్తాసింతో
రువి లిపొత్రా వచ్చి బు ధృృని పొదాల దగ్గిర
'మోకరిల్లి మన్నించమని వేడుకొంటున్నట్లు
వెర్రిచూపులు చూ స్ప్పిన్నారు .

బృ ధ్బథ్ర వారి రాకన్త గ్రహీంచి కవు ల
తెరిచి వ్రైతిగా ఛూ సీ, ఇద్దర్నీ దగ్గిరికి చేర
పీలిచి, “వీ ర్త చింతించవలసీందేవు లేద ;
ఏదో ఒక విధంగా వు రణం తప్పిరానిదే కదా!
నేన్ర నిర్వాణాన్ని చేర కోడానికి సాయ్ర పిడ్డార్ర .
క తజ్ఞుణ్ణి! నిర్వాణమ్ర చర్మచప్ర మూకు
కనిపీంచని వెల్త గ్ర . జ్యోతి ఆరిపొత్త న్నప్పిడ్ర
వెలుగు ఎక్కడికి వెళుతున్నదో ఆ నిర్వాణ
పిథాన్ని చేర్చ త్ర న్నాను స అన్నార్ర.

దేవదతృ డిలో గొప్పి పిరివర్తన కలిగింది.
బృ ధని పొదాలృ తాకడానికి అన జ్ఞకోరాదు .
బుద్బడు అతణ్ణి చేరిబిలిచి వ్రజం వీద
చేయి చేసీ, “నాయ నా, దేవదత్తా! బు ద్దిని

డిసెంబర్‌ 2005

        