            సిలహాల అడిగార్ర . అరు నా వాత “దేమశ్ర
వునవుద ఆ[గ్రహీంచాడ్రు. వునవేదో ఫే ర
అపరాధం చేశాము . ఇప్పుడా పొపఫలితం
అనుభవిస్తున్నాము,” అని చెప్పిన వూ టే వు ళ్ళీ
మళ్ళీ చెప్పసాగారు.

“డేమవు వు నల్ని శి ంచాలన్ప కున్నప్పిదు
దానిని అవు భవించకతప్పిదు . వు న వినాశవే
దేవుడి సంకల్పుమైనప్పుడు, దానిని అద్ముకోవడం
శ్ర నతరం కార్ర ,”' అన్నాశ్ర విజ్ఞుడైన ఒకవ ద్న్ర
విచారంగా.

అరు తే, రాజు మూనవూ త్రం, ఆ శ్రా టన
విని ఉఊర్ర కోలేకపొయా థు . నివు స్యిను గ్ర రించి
రే ౦బవళ్ళ్ళ తీవ్రంగా ఆలోచించసౌగాదు .
నిద్రాహారాలు లేకుండా రాజు పిడ్తుత్తాన్న
యాతనను చూసి ఆయన ఏకైక కుమార్తె రాతు
నైయేల్‌ భరించలేక పోయింది. ఆమెకు తండ్రే
[ప్రిపించం. తండ్రికి తన గారాల కూత్ప రంటే
ప్రాణం. ఈ సివుస్యి పిరిష్కారానికి తండ్రికి
ఎలాగైనా సొ పిడాలన కున్నది. తండ్రితో,
“నాన్నా, నా ఆభరణాలా , ధు స్త్పిలా అన్నీ
తీసెస్తి కుని, దాని ద్వారా వప్పే ఆహోన్ని
కొని ప్రిజలకు పంచండి,” అన్నది.

“వీఫు పిడద్ర తల్లీ. నీ ఆభరణాలతో కొన
డానికి వు న రాజ్యంలో ఆహారం లేద , ఆహారం
కోసం మన దీవిని వదిలివెళ్ళే ఓపక కూడా మన
|[ప్రిజలకు లేదు ,”” అన్నారశ్ర రాజు.

“వ్ర రి, దేమీ ప్రార్థించవచ్చుకదా?”” అన్నది
నైయేల్‌.

“వురెందు కోగాని, దేవశశ్ర వు నవీ ద
ఆగ్రహిం చెందాడు. దేవుడే మనల్ని ఇప్పుడు
శిిస్పిన్నాశ్ర . అలాంటప్పిత్ర దేవ్రణ్థైలా సాయం
అర్థించగలం?” అన్నావు రాజు.

“దేమడణికి “వూ వీణలు చెప్పుకుందాం. చేసిన
పొపొలకు ఎలాంటి ప్రాం శ్చిత్తం చేయూ లో
అథ గ్ర దాం. దేమశ్ర తప్పిక “వి ౦చగలదు మ
అన్నది నైయేల్‌.

రాజుకు ఈ సిలహా నచ్చింది. వెంటనే కకక

'ప్రిధాన ప్రి జారిని పీలిపీంచి, “ఏ పాపి ఫిలి
తంగా వునం, శ్ర నపీల్లల్ర ఇలాంటి క్టౌల

  
  
 
 
 
 
  

        