         Page
Website : www.pcra.org
సామరస్య జీవనం
“ఈ రోజు పువు గ్రేట్ ఇండివు న బర్డ్స్ (6) రించి తెలు సి కున్నా నాన్నా అది చాలా అరుదైన పక్షి అనీ, మన దేశం మొత్తం మీద నాలుగైదు పక్షులు మాత్రమే ఉన్నాయనీ, మా టీచర్ చెప్పొరు!" అన్నది వీణ.
"అము, వీణా. విచరణా రహితంగా దొంగతనంగా టా వల్లే ఆ పిర్రలు తుడిచి పెట్టుకుపాయాూలు. ఇది చాలా విచారకరం. పేగా, ఇప్పుడున్న ఆ వి ప లు సేతం కేవలం రాజస్థాన్లోని 'డెజర్ట్ నేషనల్ పార్క్'కు మాత్రమే పరిమితం అన్నాడు ఆమె తండ్రి.
""ఇది ఒక బస్టిర్డు వూ త్రమే సంబంధించిన సివు స్వి కాదు," అన్న ఆమెతండ్రి గాఢంగా నిట్టూర్చి, మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు . “ఇలాగే ఈ వేటగాళ్ళ బెడదవ ల్ల దాదాపి నశించిపౌలు న జంతు మనల్ల జింక. మీ ల విషయానికి వస్తే 1960లో దాదామి 3,000 మా అ వేటగాళ్ళ వాత పిడ్డట్టు రికార్డులున్నాలు . అసీయూ సింహాల సంఖ్య 300లకు కుంచించుకుపౌలు, ఇప్పుడవి ఒక్క 'గిర్ శరణాలయానికి' మాత్రమే పరిమితమై పోయాయి. ఒకప్పుడు దేశ వ్యాప్తంగా కనిపించిన చిరుతపులులు ఇప్పుడు దాదాపు కనుమరుగై పోయాయి. ఎత్తయిన లడక్ కొండల మధ్య చలివణికించే శీతల ప్రదేశంలో నివసించే టిబెట్' జింకలు కూడా వు నిషీ పరాశకు బలికాక తప్పడం లేదు. 'షాటూ ఐ' శాలు వలు తయా రు చేయ డానికి పనికి వచ్చే వీటి రోవూ ల కోసం ఈ జింకలు యేటా 20,000కు పేౄగా చంపిబడుతున్నాయి."
"చాలా భవ ంకరం. దీన్ని ఆపడానికి వు నవేు వు చేయు లేవూ నాన్నా." అని అడిగింది వీణ.
"మొదట ఏం జరుగుతున్నది తెలుసుకోవాలి. చట్టబద్ధంగా నిషేధించ బడినప్పటికీ పులి చర్మాలు, ఏనుగు దంతాలు, జింక రోమాలు మొదలైన వాటితో తయారయ్యే వస్తిమాల వ్యాపారం రహస్యంగా సొగ్రుతూ నే ఉంది. ఆ వసిమాలను కొనకుండా ఉండడం ద్వారా వు నం, ఆ జుర్రు మా వేట ఆపిడానికి వీరోంగా దోహదపడిన వారవు మకాం. ఈ భూ విు వు నకే కాదు జంతు మాకు కూడా సొంతం. దీనిప్పే నివసించే హిక్కు జంతు ముకూ ఉందన్న సింగతి గుర్తుంచు కోవాలి," అన్నాడు ఆవు తండ్రి.
Let's paint a better world
Let's save endangered species
Children: Write singen on the subject & get pres
PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhikaji Cama Place.
• Now Delhi 110066. E-mail: pera@pera.org