            ధాలకోసి . కత్తీ, విల్లంబు లా
గుహవాకిలి దగ్గిర అతడికి కనిపించిన. కేశ
వుడు ఒక్క దూకున అక్కడికి వెళ్ళి, వాటిని
తీసి కునేంధ్ర కు వంగాశ్ర . అంతలో, “ఆగ్ర,
కేశవా, తొందరపిడరు!” అన్న హే చ్చరిక
అతడికి వినిపీంచింది. కేశమశ్ర తల ఎత్తి
వు ౦దధు కు చూ శాత . ఎదు రు గా దాదాహో
ఇరవెైళ్ళ వయ స్పి గల య) వకుడొకడ్తు
నిలబడి మన్నార .

“నువ్వెవరివి? ఇక్కడికెలా వచ్చామా”
అన్నాడ్ర కేశమతశ్ర ఆశ్చర్యంగా.

“నేన్త (బ్రహ్మిదండి వూ ౦గత్రికుడి శు ్ర్టీ.
సే ఎక్కడిస్త ంచీ రాలేస్ర , ఇక్కడే ముటాన్త ,”
అన్నారు య వకుద్చ .

“ఎవర్ప (బహ్మిదండి వూ ంత్రికువ్రు ?”
అని అడిగాడు కేశమ్త్ర .

“ఓర అవూ స రుడా, ఆర్రా త్రం అర్థం
కాలేవూ ?” అంట్లూ య వకుడృ కాలభ్య్హ
మసి వి(గ్రహిం వ్రు ౦ధ్ర సోవు ససీల్లి పిడిమన్న
వూ ౦త్రికుణ్ణి వూ పీంచాదు .

“హిఠాత్తగా ఆకాశం నృ ౦చి ఊడిపిద్దట్బ
న్ర మ్ఞాకనబడటంతో నేస్త కాస్తి భం పిడ్డాన్ర ,
సివూ!” అన్నాశ్ర ఈశశమశ్ర కత్తినీ, విల్లంభు
లనూ తీస్పి కుంట్లూ.

“ఆ కాన్తీ భర్ర పిడ్డంకూడా ఈ “ణంన్ర ౦చి
వు రిచిపొవాలి. లేకపొతే నృ మ్టా రాను న్న
ప్రివూ దాన్ని ఎలా ఎద్చ ర్కోగలవ?”” అన్నాశ్ర
య్స వకుడ్ర.

“ఏవిటి రానృ న్న ప్రివూ దం?” అని
అడిగాడు కేశమశ్త ఆశ్చర్యంగా. అతడికి
వింతజంతృ మళనకు కనపిడిన ని వు షిం

చందమామ

15

 

న్తంచీ, తన చిక్కుల్లో పిడ్డానన్న సింగతి
గృ ర్చృకొచ్చింది. దాని కోసిం చుట్టూ కలం
చూశాద్చ . కానిి అది ఆ చాయ ల ఎక్కడా
ముట్బలేవు.

“దేనికోసిం ఛా స్పిన్నావ?”” అని అడిగార్ర
య వకుద్ర.

“ఒక వింతరకం జంతువునెక్కి నేనిక్క డికి
వచ్చాత్ర . అదేవ్ర ర) ౦దా అని చ్రాస్పిన్నాన్ర ,”
అన్నార్ర కేశమశ్ర .

య వకుడ్ర పేద్దగా నవ్వి, “ఆ వింత
జంతృ వస్త , నేసే! నేన (బ్రహ్మిసండి వూ ౦|త్రి
కుడి శిష్యుణ్ణి చెప్పానుగదా. నా పేరు జయ
వుల్చు. నా వల్లనే న్న మ్వాఇన్ని ప్రివ్రూ దాలకు
లోన్స కావలసీవచ్చింది గనక, నిన్ను నా శక్తి
కొద్దీ కాపొడేంద్ర రు ప్రియ త్మిస్వాన్ర ,” అన్నాశ్ర
జయ్రవుల్చ్న.

డిసెంబర్‌ 2005

        