             

హారాలాద ప్రిజానీకానికి అంధ్ర బాట్ట లో
'ఉండమళదా? వూ నవబవాధర్మాన్ని నిర్వర్షించ
డమే ప్రధానమైన బౌద్దభిక్షువులు, ప్రాణపోష
ణకు వూ త్రవ్రే ఆహారం తీస్పి కొనక తప్పిదు .
వార్చ తిండి అశ్రు క్కుంటార్చ . వారికి కబళం
'మేవార్ప వూ ౦సొహారృ ఇ) కారాదనీ, శాకా
హార్త లు వూ త్రవే అర్ర) ఉండాలనీ శాసీంచే
అధికారం నాకు లేదు . వూ ౦సొహార్చ లనీ,
శాకాహార్త లనీ విడదీసీ భి“కు వెళ్ళడం
కులవర్గాలకు అతీతమైన సర్వసమతను కోరే
బౌద్ధ ధర్మానికి విర ద్ధవై ది. బొద్దభిగ్ర మ్య
వివ తకు దారితీయ్ర కుండా ఉండాలని
కోరుతున్నాను. భిక్షకు వెళ్ళినవాడు ఎవరేది
పేట్టినా న్వెకరించక తప్పిదు !”” అన్నాడు .

“భిక్షకు వెళ్ళినవాడు ఎవరేది పెడితే అది
తినాల్సిందే అంటామాజబెనా?”” అని నిలదీ
శారు దేవదత్త.

డిసెంబర్‌ 2005

46

బు ధృడ చిర నమ్వతో, “ఎవర ఎట్టు
వంటి ఆహారంతో జీవనం గడ్భ పిక్చ న్నారో
దాన్నే కబళం పేట్టినప్పిశ్ర కులవర్గ భేదాల
లేని భిప్ర మబాన్ని తినడం భిగ్ర క ధర్మవ్రే కదా
వురి!” అన్నార్ర.

బు ధ్భుడి వూటలకు దేవ దతృశ తల
పంకిస్తూ వెళ్ళాడు.

“బుద్ధుడు అంతమొందాలి! లేకుంటే
వ ద్ధాప్యాన్నీ, ఆరోగ్యాన్నీ లెక్కచేయ్రే కుండా
ఇంకా |ప్రిబోధం సౌగిస్తినే ఉంటాత్ర . వెన
జాత్త ల వారి సుదర్నీ జ్ఞానపుత్త ౦ గా చేస్త్రై
బౌద్బలు గా చేర్చుకుంట్లా నే ఉంటారు.
అణిగివు ణిగి ఉండవలసీన దళిత్త ల తెలివి
వ రితే, అగ్రవర్ణాలకు షిటబ్జగత్స ల ండమా
చాకిరీ చేొవార్చ ౦డర్చ ! అంచేత బు ద్బదృ
లేకుండా చెయ్యాలి!” అని అనుకుంటూ
దేవదత్తుడు జీవకుడి దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.

జీవకుడ్ర హెనకులానికి చెందిన బుద్దుని
శిప్ప్యిశ్ర బౌద్దధర్మంపిట్ల అవ్ఫి త విశ్వాసింతో
బృ ద్బణ్ణి దేమశ్ర గా భావిస్ప్హిమ్న్నాధ .

దేవదత్హశ్ర జిముణ్ణి ప్రిలోభ పేట్టి, శ్రా
వూ టలతో చేరదీస్పి కున్నాశు .

“బుద్ధుడు చెప్పేవన్నీ వొర్ధికబుర్లు. మీ
వర్గాన్ని తన వలలో వేస్పి కోడానికి అంతా
సివ్రూ న్ర లేఅంట్స న్నా్రే గాని, వు లాగే జీవించ
గలడా? వుర్చ తింట్స న్నదే తినగలడా?”
అంట్లూ జీవకుడి వు నస్పి విరిచి విషిబీజన్నీ
నాటాశ్ర . ఇ రృడిని భి“కు ఆహ్వానించి చ్రాడ
వుని బాగా న్తూ రిపొశాశ్ర .

జీవకుడు వెళ్ళి బుద్ధుడిని తన ఇంటికి
భి”కు వచ్చి తన ఆ తిథ్యాన్ని స్వెకరించ

చందమామ

        