      బి. నాగిరెడ్డి-చక్రపాణి
భవిష్యత్తును ఎదుర్కొనే మనోబలం!
ప్రశాంత జీవనానికి పెరు గాంచిన దేశం వునది. అయితే, గత సంవత్సర కాలంగా వరదలు, వెల్లువలు, భూ కంపొలు, సి నావ్పీలు అంటూ భయంకర ప్రక తి వైపరీత్యాలు దేశ ప్రజల శాంతి సిు ఖాలను ఛిన్నాభిన్నం చేస్తున్నాలు!
వు హారాష్ట్ర, గు జరాత రాష్ట్రాలను అవూ "వ్యామైన వరదలు ముంచెత్తాయి. ప.బెంగాల్, ఒరిస్సా, ఆంధ్ర, కర్ణాటక, తమిళనాడు రాష్ట్రాలలోనూ వెల్లువలు, వరదలు ఉప్పొంగి అపార ప్రాణ, ఆస్తి నష్టాలను కలిగించి జన జీవితాన్ని అతలాకుతలం చేశాలు జమ్మూ-కాశ్మీరు కుదిపెసీన భూ కంపిం వేలాది వుందిని పొట్టన పెట్టుకున్నది.
దీపావళికి ముందు రోజు దేశరాజధాని ఢిల్లీలో బలినపడు వరసి బాంబులు అవూవు క ప్రజల ప్రాణాలను బలిగొన్నాలు.
పర్యావరణ సమతౌల్యాన్ని దెబ్బతీసి, ప్రకృతి వైపరీత్యాలకు దారితీసే మానవ తప్పిదాల ( రించి వు నం పిదే పిడే చెప్పుకుంటూనే ఉన్నాం. ఈ విషయం గురించి గత సించికలోనూ ప్రిస్తావించాం. వీటికి తోడు కొన్ని తీవ్రవాద సంస్థల అవూ ను షిఫెూతుక చర్యలు అవూవు కుల ప్రాణాలను బలిగొనడం ఎంతైనా గర్షించ తగ్గ విషయం. 'ణిస్తూన్న వూ నవతా విలువలే దీనికి కారణం. ఈ ధోరణికి అడ్డకట్ట వేయాలి. వూ నవతా విలు వల పిట్ల యు వతరంలో విశ్వాసం పొదు కొల్పాలి. వునద క్పథంలో వుంచి వూర ్ప రావాలి.
ల"లాది వుంది బాధితుల ఆవేదనలో పొలు పెంచు కుంటూ, రావు న్న నూ తన సింవత్సరం ప్రితి ఒక్కరికీ భవిష్యత్తును ఎదుర్కొనే వూ నసీక స్టేర్యాన్నీ, వు నోబలాన్నీ కలిగించగలదని విశ్వసీసిన్నాం.
సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org
 
  
 
  
     
   
    
   
   
     
 

  

 
 

   

        

 

సంపాదకుడు : విశ్వం

        