మనదేశపు సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు

సంగీత నృత్యోత్సవాల కాలం

తమిళనాడులొ యేటా మార్గళి నెలారంభం అంటే డిసెంబర్ 15 నుంచి మూడు నెలల పాటు వీనుల విందుగా, కనుల పిండు వగా సింగీత న త్యోత్సవాలు జరుగుతాయి. నెల పొడమకా చెన్నయ్ నగరంలో జరిగే మార్గలి విలా సింగీత న త్యోత్సవంలో 2,000కు పేబడిన సింగీత న త్య కళాకారులు 20 వేర్వేరు వేదికల వు ద దాదామో 300 కార్యక్రవూ లలో పాల్గొని తవు ప్రీతిభాపాటవాలను ప్రదర్శి స్తారు. జనవరి వుధ్యలో కర్ణాటక సింగీత మ వ్మూర్తులలో ముఖ్యుడైన త్యాగరాజు జన్మదినోత్సవాన్ని పురస్కరించుకుని, ఆయన జన్మస్థలం తిరువైయ్యారులో త్యాగరాజ ఆరాధనోత్స వాలు నిర్వహిస్తారు. ఈ ఉత్సవంలో వందలాది కర్ణాటక సింగీత కళాకారులు పాల్గొని త్యాగరాజ కీర్తనలను బందగీతాలు గా

వుహాబలిషికంలో జరిగే మామల్లపురం ఉత్సవం ఈ పాటికే ఆరంభమై ఉంటుంది. భరత నాట్యం, కూచి పై డి, ఒడిస్సీ, కథక్, కథకళి నాట్య కళాకారు లు ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన వ వుహాబలిమియం సిఫద్రతీర ఆలం నేవిథ్యంగా ఏర్పాటయ్యే బహిరంగ వేది కపై నాట్య ప్రదర్శనలిస్తారు. ఆ తరవాత సుప్రసిద్ధ నటరాజ దేవాలయం వెలసిన చిదంబరంలో నాబ్యాంజలి ఉత్సవం ఆరంభవు మత్పంది. ఇక్కడి నాట్యభంగివు లో మన్న నటరాజ కాంప్యి విగ్రహిం పు డాది పోడమూ వచ్చే భక్తులను, దేశవిదేశాల పర్యాటకులనూ విశేషంగా ఆకర్షి స్తోంది. నాట్యాంజలి ప్రదర్శనలు గర్భర డి సినీ వింలో ఏర్పాటు చేయుడు వల్ల వీటిలో పాల్గొనే కళాకారు లు నటరాజస్వాపు తవు ను స్వీపంగా ఆశీర్వదించిన అను భ తిని పొందుతారు. వూ వుల్లషికం, నాట్యాంజలి ఉత్సవాలను తవి ళనాడు పిర్యాటక శాఖ ఏర్పాటు చేసిన్నది.

పెన్నా సిమెంట్ వారి పెన్నా గోల్

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

  
 
 
 

 

        