            సౌవు య్య. భా తం “అలాగే”అంట్లూ అతన్ని
రాజధానికి చేర్చింది.

కావు య్య వంతృ వచ్చింది. కాని అతనికి
ఏం వరం కోరాలో ఓ పిట్టాన తోచలేదు. వుని
షికో వరం కోరుకుని ఇద్దరూ వెళ్ళిపోయారే!
ఇప్పిద్రు నేనేం వరం కోరాలో ఎవరిని అడ
గన ? ఏం వరం కోరన్ప ? అన్న కుంటూ సిత
మతం కాసాగాడు. ఆఖరికి అద్భుతమైన ఆలో
చన తోచినట్టు , “అడగనా?” అన్నారు .
“అశ్ర గ్ర , ఆలస్యిం దేనికి?” అన్నది ఫ్రా తం.

“నాకు ఏం పరం అడగాలో తేచడు లేస్ర .
అంధ్ర కునా వు (త్ర ల సిలహా అడగాలి. కాబట్టి
వాళ్ళిద్దరనీ వుళ్ళీ ఇక్కడికి రప్పీంఛ్చ ,”
అన్నార్ర కావు ్ర $.

వుర్ర “ణప్రే భ్రాతం-రావ్ర ర్ర$్య, సౌప్ర స్య
లన అక్కడికి తెచ్చి వదిలి, అదృశ్యవై్ళే
పొర్చు ౦ది.

జరిగింది (గ్రహించిన ఇద్దర వి (త్రల),
“ఏవి టి కావు యూ, ఇలా చేశామా" అని
బాధలో నిట్టార్చి, స్విస్థిలం చేర్త కునే వూర్గం
ఏవి టా అని దిగ్ర ల గా ఆలోచించసాగార్త .

ji

డిసెంబర్‌ 2005

కొంఠతబపిటికి, “అడిగావా, నీ వు త్ర లన్త
సిలహా!” అంట్లూ భ్రాతం వు ళ్ళి అక్కడ
[ప్రిత్య“వు లు ౦ది. కావు య నోర తెరవ
లేవు . ఇద్దర వు త్ర లకు ప్రొణం లేచి వచ్చి
నట్ట ౦ది. “ప్రితిదానికీ వు వురల్ని సిలహా
అడగడం ఇతని స్విభావం. ఇతడ వు వురల్ని
రోజూ సిలహాలడిగే, వూ ఊరి (గౌవు దేవత
గుడి ముందున్న రావి చెట్టు కిందికి ఇతన్ని
చేర్చ. నీకు స్యువ్చు ౦ట్సు ౦ది. అలాగే
శ్రుశ్మల్నిే శ్రు కోర్రకున్న ప్రిహాలకు చర్చా
వంటే నీవు ఇ) ఈ జన్మకు వు రిచిపొవ్తు ,”
అని భ్రూ తాన్ని వే కున్నార్చ .

భ్రాతం నవ్వి, కావు య కేసీ తిరిగి, “సిల
హాల్చ తీసి కోవడంలో తహ్పిలేదు . అర్హ తే,
మన మంచి చెడ్డలు మనమే ఆలోచించి నిర్ణ
యౌ లు) తీసి కోవడం అవసిరం. వు౦దవు త్త
లమై [ప్రతిదానికీ ఇతరుల సలహాల మీద
ఆధార పిడితే, వు నం చిక్కుల్లో పిడడంతో
పొట్చ ఎదు టివార్హూ ఇబ్బందు లపొల్చ కాక
తప్పిదు !”” అంటా వుగ్షర వు (త్రు లనూ
వార్చ వార్త కోరిన స్థానాలకు చేర్చింది.

   

        