            నౌగరాజు అనే ఒక నీన్నకార్ర ర్ట , తం(డ్రి, తాతల ద్వారా తనకు సింక్రవ ౦చిన నాల గెకరాల
పొలం అమ్మి, దూరంగా ఒక అడవి పక్కన పదెకరాల బీడు భూమి కొన్నాడు. వ్యవసాయ
వ త్తీలో బాగా ఆరితేరినవాశ్ర గనక, అతస్ర ఆ బీశ్ర భౌ వి ఎలాంటి పింటలకు అనుకూలమో
బాగా పిరీ"ంచి, ఎనివు ది ఎకరాలు వరిసౌగ్ర క్యూన్చి గతాది వీళ్ళతోటకూ కేటార్సు ౦చా .

ఆ తర్వాత నాగరాజు పిదివు ౦ది కూలీలన్స పేట్చకుని, వాళ్ళతో పొట్ట తనూ ఒళ్ళొంచి
పనిచేస్తూ నాలుగైదు సంవత్సరాల్లో ఆ చుట్టుపక్కల గల భూస్వాముల్లో తనూ ఒకడని
పీంఛ్చ కున్నార్ర .

ఇప్పుడు నాగరాజుకు ఒక కొత్త సమస్య ఎదురైంది. ఆనాటి వరకూ, అక్కడున్న బీడు
భ్రూ వి కేసీ తలెత్తి చూడని అడవిలోని లేత్ర్రా, అడవి పింధు ల్రా , నక్కల్లాంటివి-ఇప్పిడ్ర
రాత్రి ఆ పోలం వీ దికి వచ్చి పింటలకు నష్టిం కలిగించసాగాలు .

ఇప్పిడేం చేర్చే డవూ అని నాగరాజు ఆలోచిస్ప్రిన్నంతలో, సింతలో అతడికి తటస్థిపిడిన
ధూర గ్రావుం భాస్వొవు అతడి సివు స్యి విని “నీది చాలా చిన్న సివు స్యి. ఒక వేటకుక్క SE)
కొని రాత్రివేళ పోలంలో వద లు , చాల . దాని భం ౦కర ర్రూ పొనికీ, భీతిగొల్ఫే అర్చ ప్రి విని,
అడవిజంతృ మ్ఫూ నీ పోలంకేసీతలెత్తమ్చు నా ఛూ డమా” అన్నారు .

ఈ సిలహాకు చాలా సింతోషించిన నాగరాజు, ఇంటికి వస్త్హినే దృ క్కన్న అనే తన
పొలికాషిశ్ర పీలిచి సింగతి చెప్పి, “ఇదిగో, ఇరవై రూ పొన్చి లిస్ప్టిన్నా. సింతకు వెళ్ళి వు ంచి
'వేటకుక్కన్త కొన్స క్కురా!” అన్నాశు . ధు క్కన్న డబ్బ్బ తీస్పి కుని కాసపిఆలోచించి,
“అయ్యా! ఇరవై రూపాయిలకు వేటకుక్క దొరకదు. మరొక ఇరవై ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

నాగరాజు సరేనంటూ మరొక ఇరవై రూపాయలు ఇచ్చాడు. దుక్కన్న డబ్బు తీసుకుని
వెళ్ళబోతూ, “అయ్యా! వేటకుక్క ఎలా వుంటుంది?” అని నాగరాజును అడిగాడు.

 

        