            అవసిరాలు  ఏరృటసి   సిలుసి   కోవాలనృ
కున్నరృ.
రోజుల గశ్ర స్పిన్నార్సు . ఒకనాశ్ర సౌత్రన్న,
టోకర్చ బీ, "వు గర మాకఆనంధృు దృ పోట్ట
కూటి కోసిం శ్రా గిన ్యనని నాకు చ్పొడ్ర .
మహో మంక్రవేత్తైైన నీ వాయనకు శిష్యుడి
వెలా అయ్యావు?" అని అడిగాడు.

“ఆనంధుథ్రు వుహాజ్ఞాని. నీ బ ద్ధి విక
సించాలని, ఆయన నీకు అలా చెప్పాడు.
ఆయన పొట్టకూటి కోసం యోగికావడం
నిజంకాదు . వూ ౦త్రికులక్వూచ్చార్హత
మాడదు . అల్లా ఉద్దీన అధ్భుత దీపాన్ని
ఆవహీంచిన భ్రూ తం, పొతాళ భ్య్రోవి కథలు
వినేమాుటామాఆనంధృ త్ర జ్ఞాని కాబట్టి నన్న
బానిసి అనకుండా శిప్పి ్యడంట్సు న్నారు . ఇదీ
వు ంత్రగాడి జీవితం!” అన్నాడు టోకర్త ధ్ర.

సోమన్న ఈ విషయం భార్యకు చెప్పి,
“టోకర్ర థు వు నవు భం్ర పేట్టాలని చూన్పి
న్నాడని, నా అన్త వూ నం. ఒక వేళ అతర్చ
చెప్పేది నిజమే అయినా,నేను మం[త్రవిద్య
నేర్చుకుని వు వు్యల్నందర్నీ సి ఖపేడతాన్స .
నేనొక్కణ్ణీ కష్టిపిడితే వూ త్రవే ౦?” అన్నాడు .

 


సీతమ్మ వెంటనే, “మంత్ర విద్యకు కఠోర
సౌధన అవసిరం అని తెల స్తే మన్నది. అది
వు ధ్యలో ఆబ్బా ప్రాణ ప్రివూ దం కాబట్టి, ఈ
ఆలోచన వూ న కో” అన్నది.

చివరకు టోకరుడు వెళ్ళిపోయే రోజు
వచ్చింది. అతడు సోమన్నతో, “నేను వెళ్ళేక
మీరెలా జీవిస్తారా అని దిగులు పడుతు
న్నాను ,”' అన్నాథ్ర .

అంధ్ర కు సౌవ్ర న్నా అతడి భార్యా, “ఫ్రే వీ
వు ధ్య ఊళ్ళో వాళ్ళకు అవసిరవై ఫ్ర వస్పి మే
వి టోఆబ సి కున్నాం. వాటిని పిట్నం స్త ంచి
తెచ్చి ఇక్కడి వాళ్ళకు అవ్మ, అలాగే ఇక్కడ
తయారయ్యే వాటిని పిట్సంలో అవ్ఫ్మీ
సి ఖంగా |బతకగలం. ఆ వూ య దారి శ్ర [త్ర
విద్యల పిట్ల వూ కు ఆసిక్తి లేవు ,”” అన్నార్ప .

ఆ వూ టల్చృ విని టోకర్త శ్ర చాలా సింతో
షీంచాద్చు . వారిలో ఆత్మవిశ్వాసిం కలిగి,
స్పి ఖంగా జీవించాలంటే శ్రవి ౦చడానికి
నించిన వూ ర్గం లేదన్న జ్ఞానోదయ ౦ కలిగి
నందుకు వాళ్ళను మెచ్చుకుని, గురువు
ఆనందు జ్ఞ కలు ఫి కునేంధు కు ప్రియా ణ
వుయా్యథధు.

        