            (బ్రాహ్మిపు కొంతసమీబక్షనంగా ఊర్చ కుని
ఆ తరవాత, “రాజుగారికి నా వద కోపిం
కలిగేలా సేనెలాంటి తపి ఎ చేత లేదే! నావీ ద
ఆయనకెందుకు కోపం?” అన్నాడు.

భట ధు అతన్ని సివీ పీంచి అటూ ఇటూ
ఒకసొరి చూసీ, “నేను రాత్రి అలసీపొయు న
రాజుగారి పొదాలు ఒత్తృత్తూ ౦డగా, 'నా దగ్గరికి
వచ్చి వెళ్రత్తా న్న (బాహ్మిణ్లి చూ శావశదా?
అతదు దీవించేప్పిడద్తు అతని నోటి నుంచి
ధు ర్వాసిన వెలువడుతుంది!” అన్నార్ర . అత్రి న్యా
రాజుగారితో నిన్ను దగ్గరికి రానీయొద్దు అని
చెప్పడానికి నేనెంతవాణ్ణి!’” అన్నారు గ సిగ్చసి
లాడుతున్నట్టు మెల్లగా.

“అమూమశ్ర , నువ్వెలా చప్పగలమాఅర్రు నా
ఆ సంగతి చెప్పినందుకు చాలా కృతజ్ఞుల్ణి.
ఇకప్ఫేజా గ్రత్త వహీ స్మావు . రేపూరాజుగారిని
దీవించడానికి ఆయు న్న సివ పీంచేప్పిదు
నోటికి అడ్డంగా కండు వా ఛు టృృకుంటాన్స ,”
అంటా (బ్రాహ్మి వెళ్ళి పొయా థు.

వురు నాగు (బ్రాహ్మడు రాజదర్శనానికి వెళ్ళి

డిసెంబర్‌ 2005 34

 

నప్పిదు నోటికీ, వు క్కుకూ అడ్డంగా కందు
వాను చుట్టుకుని వెళ్ళాడు.

అద ష్టివశాత్త్డ రాజు దాన్ని గరించి ఆరా
తీ కుండా ఎప్పిటిలాగే చీటీ ఇచ్చి పిరా
శాద్రు . భట్ల థు తనన ఆరోజు వెంబడించక
పొవడం కూడా (బ్రహ్మాడికి వింతగా కనిపీంచ
లేధు.

ఆనాటి రాతి రాజుగారి కాళ ఎ ఒత్పత్తూ
భట్స ధు, “రోజూ ఉదయ ౦ తవు దర్శనానికి
వచ్చే బ్రాహ్మితు వుహా పోగ్త ర్త బోత్స ప్రభా,”
అన్గావు ౦ థాలాపింగా.

అంతవరకు పిడ్చకున్న రాజు లేచి
కూర్చుంటూ, “ఎందుకలా చెబుతున్నావు.
ఎంతో వినం ౦ ఛా మిత్రా ; భగవద్భక్తిగల శ్ర (0)
స్విభావిలా కనిపీస్తాడే. రోజూ నన్న దీవిస్మాపు
కూడా,” అన్నారు .

“అతదృ ఈ రోజు నోటికి అగ్ముగా కంద్ర
వాన చుట్టుకు రావడం తవుర్ప చూశారు
కదా?” అనిఅడిగాడు భట డు తలెత్తకుండా
రాజుగారి పొదాల) ఒత్తృత్తూ .

చందమామ

        