            పొఠకులకు కథల పౌటీ (ఎప్రీల)
ఉత్తమ బహుమతి పొందిన ముగింపు!

జమీందారు నిజత
rl

ఎేసింతృ జ్ఞ కోశాగార కాపిలాదార్ప గా నియ
వుంచిన జవు ౦దార్ప నిర్ధం్రా నికి ఆశ్చర్యం
చెందిన ఆయన భార్య కారణం అడిగింది.
అందుకు జమీందారు, “మొన్న నేను శేఖ
రృ ణ్లి కోశాగారానికి కాపిలాకు షికవూ ర ౦
చాన్త కదా! అర్ధరాత్రి దాటాక నేనే స్వి్ర ంగా
కోశాగారం వైపు వెళ్ళాను. నిన్న ఉదయం
అతదు బ్ర షార్చ గా తోటపిని చేస్త్తిండగా
చెళ్ళి, 'రాత్రి ఎవర కోశాగారానికి మ్చారా?”
అని అడిగాన్త . “ఎవర్రా రాలేేగ్ర ,’ అని అతదు
సమాధానం ఇచ్చాడు. నేను అక్కడికి వెళ్ళి
వచ్చిన సింగతి, ఆ సివు త్ర ౦లో గాఢనిద్రలో
ఉన్న శేఖర్చ డికి తెలియ లేదు ,”” అన్నార్చ .

“అలాగా!” అంట్లూ ఆశ్చర్యపొర్చి ౦ది జవ్చీ ౦దార్చ భార్య,

“అదే విధంగా వసింతృ బ్లీ కాపిలాకు ఉంచిన నిన్నరాత్రి కూడా అర్ధరాత్రి సివుంగ్ర ౦లో
కోశాగారం కేసి వెళ్ళాను. జాగరూకతతో మేలుకుని వున్న వసంతుడు నన్ను చూసి పలక
రించాత్చ . తెల్లవార్గూ కాపిలా కాసీనప్పిటికీ, వు ర్త నాటి ఉదయ ౦ తోటపిని చేయ డానికి
పై న కోవడం అతడి విధేంత్ర త్తు స్రీ చిస్తాంది. కాని రాత్రి నిద్రలేక పొవడంచల్లా, అధిక శ్రవు
చేయే డంవల్లా తోటపిని చేస్త్తిండగా నిద్ర వుంచ కువచ్చింది. అలా ని|ద్రించినా వచ్చే నష్టిం
పేద్దగా లేదని గ్రోంచి నిద్రపోయాడు. నేను పురమాయించిన రెండు పనులలో ముఖ్యమైన
దానిని ఎంపీక చేస్పి కుని సి[క్రవు ౦గా నిర్వర్తించగలశక్తి, వసింతృ డిలో కనిపీంచింది. అంధుకే
అతణ్ణి కోశాగారం కొపిలాదార్ర గా నియ వు ంచాన్త ,”” అని వివరించాడు జవు ౦దార్చ .

_

TV

N
dl
AB

 

పి. శ్రావణ్‌ కుమార్‌, 'కే రాఖ. సీ. మోహన రామా
3/394, పికంవారి సింధు , శ్రీకాళహిస్తీ - 517 644
చిత్తార్చ జిల్లా (ఆ.ప్రి)

        