            మివ గా ఉండి, ధర్మం తప్పికుండా ప్రిజలన్త
పిరిపొలిస్తిండటం చేత, వ ప్రిజల ఈతి
బాధలెరగక, స్రి ఖంగా ఊట న్నార్ర. శ్రా రాజు
పొటించవలసీన ధర్మాలేవో వు గ్ర ఈ బంగార్ర
పిత్రాలప్ఫేలిఖించి ఇచ్చినట్టు తే, వూ రాజు
గార్త వాటిని అశ్ర త జరిపీ, ప్రిజలన్ర వెడించే
కర్త మస్తు పొగొట్టగలు గ్ర తార!”

ధనంజయ శు నవు స్కొరం చేసీ ఇలా
అన్నాడు : “వు హావు ౦|త్రు లారా, “వు ౦
చండి! నేన్త ఈ పి(తాలపృేధర్మాన్ని లిఖథించ
డానికి తగినవాణ్ణీ కాన్తు . ఎందు చేతనంటే
ఒకప్పిడ్చు నా వల్లనే అధర్మం జరిగింది. వూ
దేశంలో వ్రూ డేళ్ళకొకసారి కార్తికోత్సవం
జరుగుతుంది. అప్పూడు రాజు ఒక చెరువు
గట్ట్సన య్ర జ్ఞం చేసే, నాల గ్ర దిక్కులా
నాలుగ బాణాల వదలాలి. ఒకసారి సేన్త
వదిలిన బాణాలలో వ్వ్రూ శ్ర దొరికార్హ్రు , కాని
నాలుగవది చెరువులో పడిపోయింది. అది
చెరువులో పడినప్పుడు దాని విసురుకు
చేపిలా , క్పుపీల్లల్రా చచ్చిపొర్రు ఉంటార్చు.
ఆ విధంగా నేను ధర్మం తప్పొన్స . వురి వూ
రాజ్యంలో అరిష్టాలు లేవంటే దానికి కారకుల్చి
పరిపాలక వర్గంలో ఇంకెవరైనా అయివుండ
వచ్చ. విచారించి ఛూ డండి.””

ఈ వూ టల్చ ఎని వు ౦(త్ర ల) ఆశ్చర్య
పిడ్డార్చ . వార్చ రాజవూ త అయ్రు న వూ య్రూ
దేవి వద్దకు వెళ్ళి, “తమరైనా మాకు ధర్మాలు
రాసీ పేట్టండి!”” అని కోరార్ర .

స “అయ్యో, నాయనా! నేనూ ధర్మం తప్పిన
దాన్నే. ఒకసారి నా పేద్ద కువూ ర్త ధ్ర నాకు
సువర్ధహార మొకటి కానుక ఇచ్చాడు. నా పెద్ద

చందమామ

39

 

కోడల ఐశ్వర్యవంతృ రాలనే ఉద్దేశంతో నేనా
హారాన్ని చిన్న కోడలికిచ్చాన్స . కాని తరవాత
నాలో కలిగిన భేదబుద్ధి నా కర్ధ్థమై బాధ
కలిగింది. అంధ్ర చేత ఒకరికి ధర్మాలు రాసీ
ఇచ్చే అర్హత నాకు లేర ,” అన్నది రాజవూ త.

కలింగ వు ౦త్ర ఇ) రాజ(భాత అయన
నందుడి వద్దకు వెళ్ళారు. అతను తాను కూడా
ఒకసారి ధర్మం తప్పినట్లు చెప్పాడు.

“నేన్త ప్రితి సొయ్రే ౦కాలవ్ర్లూ రాజాంతః
పురానికి రథంలో వెళతాను. ఒక్కో రాత్రి
అక్కడే మూడిపొతాన్త కూడా. నేన్త కొరడా
రథంలో వుంచి వెళితే, రాత్రికి ఉండనన్న
వూట. అప్పుథ్ర సారథి నా కోసిం వేచి
ఉంటాదృు . కొరడా తీస్పి కుని వెళ్ళానంటే
సౌరథి రథం తోలు కుపొయ్రి , వు ర్నాదు
ఉదర్ళ ౦ తిరిగి తెస్పార్పు . ఒక రోజు కొరడా
రథంలోనే వదిలి రాజాంతఃమికం ప్రివేశిం

డిసెంబర్‌ 2005

        