             

వలసీన నింగ్ర వుం మన్నది. వూర గజాల
దూరంలో ఒక చెట్టు కొమ్మకు వేలాడదీసిన
పి”°బొవు్మకంటిలో విజయ థు , భ్లోమశ్ర

అనే ఇద్దర య్న్ర వకుల తవు బాణాలను
నాటార్చ . విజయే ధ్ర , రాజు వే నల్శిథు ;
భైరవుడు కోయగూడెం యువకుడు.

ఈ పిరీ”లో విజేత ఎవరో నిర్ణయ) ౦చడా
నికి, వు రోసొరి ధర్మసీంహాసినాన్ని ఆశ్రయ) ౦
చాడ్రే , నవనీతవర్మ.

మొదట ఏజయ థ్ర సీంహాసినంపృేఆశ
నృ డవగానే, “విలు విద్యలో విజేతకు అభి
నందనలు !” అని తీర్చ చెప్పీంది.

సిభలోమన్న వారందర్జా కరతాళ ధ్వన
లతో విజయ జ్ఞీ అభినందించార్చ .

ఐతే, రాజు భ్యోమళ్జీ కూడా రాగి సీంహా
సినంపృేకూర్చోవు ని ఆదేశించాదు . ఇది

డిసెంబర్‌ 2005

22

అందర్నీ ఆశ్చర్య పిరిచింది. రాగి సీంహాసినం
విజేతన్త నిర్ణ ంచిన తర్వాత, భరమ
సీంహాసినం వ్రీద కూర్చోవు ని ఆదేశించ
డంలో, రాజు ఆంతర్యం ఏవ్ఫి టో ఎవరికీ
అంతృ బట్ట లేదు . కానీ, చిత్రంగా, “విలు
విద్యలో విజేతకు అభినందనలు !” అని
రాగిసింహాసనం మరొక సారి తీర్పు చెప్పింది.

ఇది వి ని సిభాసిధులందర్తూ వి స్కి
పౌయ్రా ర్ర . నవనీతవర్మ వూ (త్రం చిర్త నమ్వతో
తల ఏంకించి, భమ్ల్హ్లు ఎఏజేతగా |ప్రికటిం
చార్ర . త్వాతానాపితితో, “రేసిేజదయ్రా నే,
ఈ రాగి సీంహాసినాన్ని, నా గ్ర ర్త మవివేచన
శర్మగారి గ్ర ర్ర కులాశ్రవూ నికి పింపీంఛ్చు ,”
అన్నారు .

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నవ
నీతవర్మకు, గ్ర ర్త మాన కగా ఇచ్చిన రాగి
సీంహాసినం వు ీవు గలదనడంలో ఎట
వంటి సిందేహానికీ తామలేదృ కదా? ఐనా,
గజదొంగ వీరబాహ్రి విషిం్ర ౦లో ధర్మ్రాంహా
సినం ఇచ్చిన తీర్చృన్త , రాజు వు న్నించ లేర్చ .
ఆ తీర్చును అల్య్యం చేయే డం అట్స ౦చి,
ఆ గజదొంగన అవినీతి ని రోధక శాఖలో
ప్రధానాధికారిగా నిర్ర వి ౦చడం అనాలోచితం
కాదా? ఇక, ధన్త ర్విద్య పొటీల విషియ్రూ ని
కొస్తి- అంధ్ర లో ఏజయ్చ త్ర , భ్రోమశ్ర సివ్ర
ఉజ్జీలన్నది ధర్మసీంహాసినం నిర్ణయ oగా
కనబడ తృ న్నది. కానీ, రాజు భెర్టమబ్దీ విజే
తగా నిర్హ్హ్ర ౦ంచడం అసింబద్ధుగా కనిపీంచడం
లేదా?

రాజు నవనీతవర్మ చేసీన ఇలాంటి అవక
తవక నిర్ధంర్రూ లన్నిటినీ తలదన్నేదిలామాది;

చందమామ

        