 తెలివి వుండాలి!
నందనషియంలో రత్నాకర్రు డు పేద్ద వర్తకుడు.
అతని ఏకమిత్రుడు అజితువుడు. “కావుం
గ్ర ల” పిట్టణంలో శీలవతి అసేపీల్ల, ధనికుడి
కుమార్తె, చక్కనిదనీ, తెలివిగలదనీ, గుణవతి
అనీ నలుగురూ చెప్పగా విని, రత్నాకరు డు
ఆమెను అజితసేనుడికి పెళ్ళి చేశాడు. ఆమె
తెలివితేటలూ, అందవుూ చూసి, అజిత
నుడు ఆమెతో అనుకూలంగా కాపిరం
చేయు సొగాడు . రత్నాకరుడు వూత్రం తన
కోడలిని కనిపేట్టి ఉన్నాడు .
ఒకనాటి అర్ధరాత్రి వేళ శీలవతి ఒక ఖాళీ
కుండను తీసు కుని ఇంటినుంచి బయలు
దేరి, చాలా సెపిటికి ఆ కుండలేకుండా తిరిగి
వచ్చింది. అది వూ వు గారు గవు నించి, తన
కోడలు సొహిసీ అనీ, అలాటి వు నిషి ఉభవు
కుటుంబాలకూ అపికీర్తి తేగలదనీ అను కుని,
వు నసి లో చాలా బాధపిడి, వుర్నాడు తన
కొడ కుతో, “కొంతకాలం నీ భార్యత పిట్టింట
ఉండి రానీ," అన్నాడు .
అమె ఇక్కడ  సుఖంగానే ఉంటు న్నది కదా
అని కొడుకు అంటే, "కాదు, ఆమె పుట్టిం
టికి వెళ్ళితేనే మంచిది," అని తండ్రి పట్టు
బట్టాడు.
తన కోడలిని షిట్టింటికి చేర్చే బాధ్యత తానే
తీస్పి కుని రత్నాకరుడు ఆమెను వెంటబెట్టు
కుని బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక వాగు
వచ్చింది. కాలి చెప్పులు తీసీ చేత బట్టుకుని
నీటిలోకి దిగవుని వూవు గారు కోడలికి
చెప్పాడు. కాని ఆమె చెప్పుల కాళ్ళతో వాగు
దాటింది. కోడలు తన వూట విననందు కు
రత్నాకర్రు డు బాధపిడ్డాడు, కాని పేౄ ఏపు
అనలేదు.
కొంతదూరం పాపూ క ఒక విరగ పిండిన
చేను కనిపించింది. ''చక్కని పింట !
ఖావుందు వుంచి లాభం పొందుతాడు,'
అన్నాడు వూవు గారు.
“తినెయ్యకుండా ఉంటేనూ!" అన్నది
కోడలు.
25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ          