దర్శిని భారత
చివరి హోలీ
గుజరాతలోని డోంకే ప్రాంత గిరిజనులు తవు స్విస్థలంలో ఈయేడు చివరిసారిగా హోలీ జకున్నారు. వురునాడే ఆ ప్రాంతం నర్మదా నదిలో లీనమై పౌలుంది.
ఈ సంప్రదాయు ఉత్సవం జరగ డానికి ఒక్కరోజు వుంద్రు నదీ జలాలు వింతగా లోపిలికి కుంచిం చు కు పొవూ లు . వు ధ్యప్రదేశ జాంబువా జిల్లా జల్సింధిలో హోలీ జర్రు షికుని అప్పుడే తిరిగి వచ్చిన గిరిజనులు ఆ వింత ద శ్యం చూసీ వు రిసీపొయారు.
నర్మదా డ్యామ్ ఎత్తును పెంచడాన్ని వ్యతిరేకిస్తూ, నిర్వాసితులైన గిరిజనుల సరైన పున రావాసిం కోసం జరు గు తూన్న ఉద్యమానికి నాయ కత్వం వహిస్తూన్న వేు ధా పిట్కర్ కూడా వాళ్ళ వెంట వచ్చారు .
హోలీకి ముందురోజు రాత్రి వాళ్ళు అరవై డప్పులను మోగిస్తూ ఆనందంగా నాట్యం చేశారు. తెల్లవారాక హోలీ అగ్నిరగిలించి తమ దేవుడైన మాంటోకు హోమం చేశారు.
ఒకప్పుడు ఆ ప్రాంతంలో 52 తెగల గిరిజనులు ఉండేవారు. ఈపు డాది జరిగిన వేడు కలకు వు హారాష్ట్ర, వు ధ్య ప్రిదేశనుంచి కూడా గిరిజనులు వచ్చారు. డొంకేడీ గిరిజనులు పరిసరాలలోని ఎత్తయిన కొండ ప్రాంతాలకు చేరుకోగానే, తమ ప్రాంతాన్ని నర్మదా నది మెల్ల మెల్లగా కబళించడం కళ్ళారా చూశారు!