            గ్రావుస్పిల సొంత ంతో కుర్రాశ్ర వ్రసిలి వాడి
అంత్య|క్రియ లన జరిపీంచాడ్రు. ఆ తర
వాత వింత డోలంను ఊపయై గించడం శ
ప్రారంభించారు . (గ్రావుంలోని గొప్పి
భ్రూ స్వావి కువూ ర్తెకు ముక్కు మరీ చిన్నదిగా
ఉండేది. కుర్రవాత్ర డోలును తీసుకుని ఆమె
వద్దకు వెళ్ళి అమె వుక్కువ్ర చూస్తూ ప్‌
ష్య” అంటూ ముక్కు వు ఖానికి తగినంత
ప్రవ్రూ ణం ఎదిగేంత వరకు వార్చి ంచాడ్ర . దాంతో
ఆ కుర్రవాడర్చ చుట్టుపక్కల మారు [మైాగి
పౌర ంది. తవు వ్రు క్కుల పిరివూ ణాన్ని పేంఛు
కోవడానిక్సో తగ్గించు కోవ డానికో ప్రజల తండో ఏ
తండాలు గా రాసాగార్ర . కుర్రవాడు ప్రసీద
డయ్రా్యత్ర . దాంతోపాట్ట అతడి ఆడారు మ్లూ
రోజురోజుకూ పేరగసొగింది.

రెండేళ్ళు గడిచేసరికి అతడు ధనవంతుడై 7
పౌయాా ధ్ర . ఒకనాడతదృు కొలన్స సివ్ఫీ పింతో
కూర్చ్చని ఉండగా ఒ కవింత ఆలోచన కలిగింది.
తన డోలు శక్తి ఏపొటిదో, అది వ్రు కున్న ఎంత
పేంచగలదో చూడాలనుకున్నాడు. వెల్లకిలా పడు
కుని తన శ్రు క్కు కొసివ్రు తదేకంగా ఛా స్ప పేక,

పేక" అంటా డోలు వారు ంచడం ప్రారంభించాశ్ర.

అతడి మ్రుక్కు డోల్చ వేగంతో పొటీపెడి పేరగ
సొగింది. సిం [భ్రవూ శ్చర్యాలతో అతర్చ “పేక ప
అంట్లూ వు రింతవేగంగా డోలి వాలు ౦చసొగాడు .
చూస్తూండగానే ముక్కు వెదురుగడలా అలా అలా
పేర్రర్రుతూ వేఫూ లను తాకే ఎత్పృకు చేరింది.
ఆ వింత ద శ్యాన్ని రెండు డేగలు ఛూ శాయి.
డోలు కుర్రవాడు ఛా సూండగానే అతడి వ్రు క్కున్త
రెందు సొర్శు చుట్టి వచ్చాయి . అయతే, ఊన్న
ట్బండి ఒక డేగ తన వ్రు క్కుతో, వాడి వ్రు క్కును
పోడవడంతో కుర్రవాడు జిమ్ఞామన్న బాధతో కెవ్వు
మన్నాడు. ఆ వెంటనే ‘కిందికి, కిందికి,” అంటూ
వీల్యెంత వేగంతో డోలు వాయ్చి ౦చ సొగాద్చు.
అయినా డేగ తన పిట్టను వదలలేదు. ప్ర

చందమామ

25

   
  
    
    
 
 
  

పేక ఎగరడానికి ప్రిఫు త్నించ సొగింది. దాని
'పర్యవసొనంగా డోలు కుర్రవాడు కూడా దాంతో
పొటు పేక్ట్‌ లేవసొగాడ్రు. అతదు అలా ట్టు
'చెళుతూండగానే ముక్కు పొడవు కూడా తగ్షత్తూ
చచ్చి, అతడి శరీరం డేగ వు క్కున్స తాకే స్టీతికి
వచ్చింది. అతడి శరీరం తగలగానే డేగ బెదిరిపొర్చి
వింతగా అరిచింది. డేగ వు క్కు పిట్బు సిడలగానే
అక్కడి నంచి జారిన కు ర్రవాడ్ర 'వేగంతోవచ్చి
దభీవు ని కొలన్స లోకి పిడిపొయ్రా ద్ర.

అంతేకాదు ! వు ర్త “ణవు అతశ్రు పోడవాటి
వ్రు క్కుగల చేపిగా శ్రా రిపొం్రా ద్ర!

కేవలం ఉత్సకత కోసిం డోలి వాయి ంచడం
[ప్రివూ దకరం అని డోల్చు వ్రు సిలివాడు చేసీన
హేచ్చరికవు ేడచెవిని సట్టడంవల్లే కు గ్రవాడికీ
దృ ర్గతి పిట్టింది!

డిసెంబర్‌ 2005

 

-(ఎం.డి

        