            వివిధ దేశాల కథలు: ఇండొనేషియా కథ

సుంబా రాజ్య ప్రజలు ప్రతి ఫిబ్రవరి, మార్చ్‌)

నెలలలో ప్లొర్థమికి తరవాతి ఏడు, ఎనిమిది యునరా గి
రోజులలో నము ద్రం నుంచి వచ్ఫే రంగు రంగుల

పురుగులను సేకరించడానికి సముద్ర తీరానికి తా §n °!
చేరుకుంటారు. ఎందుకో తెలుసా? ఈ కథ

చదూసండ:

 
  
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 

చౌలా సింవత్సరాలకు పి ర్వం మలాన అనే
గొప్పిరాజు సి ంబారాజ్యాన్ని పొలించేప్పిదు
యే ళ్ళ తరబడి వర్షాల లేకపొయా ర) . ఎండల
నిప్పులు చెరగసాగాయి. నదీనదాలు ఎండి
పాయా య. పేక్రు పింటలు లేకపొయూ లు.
కర్త మూాటకాలు ఆ ద్వీపిరాజ్యంలో వి లయ
తాండవం చేయ సొగాయ్రు . ఆకలి చామబ్ర ,
రోగాలు పేచ్చు పేరిగిపొత్రా యు. రాజు నిల వ
ఉన్న ధాన్యాన్ని, పిశ్ర మూన్ర ప్రజలకు ఏంచాత్ర .
రాజుగారి ఖజానా ఖాళీ అయ్రుంది. అర్రునా
వర్ణం వచ్చే స్ర్తి చనలు కనిపీంచలేదు .

రాజు తీవ్ర ఆందోళనకు గ్ర రయూ్యదు.
“ప్రిజల బాధలను ఛూ డలేకున్నాను. ఎమైనా
చేసీ తీరాలి" అని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాశ్ర .
పేద్దలను పీలిచి ప్రజలకు సొ పిడడానికి

  

        