            వాళ్ళొక దీవిలో ఏీడిమన్నార్చ . ఒకవెఫ్టుకాలు
కదపలేని నీరసం; మరోవైపు దహించి వేస్తోన్న
ఆకలి. దాషిణనే విరగకాచిన ఒక వూ వి డి
చెట్టు కనిపించడంతో రామయ్య వెళ్ళి ఒక
పిండ్ర న్న అంధృ కోబోయా ద్ర.

అంతలో, “ఎవ[్రావాడ్రు, నా అన్న వు తి
లేకుండా నా చెట్టు పండు కోసేది?”” అంటూ
ఒక భూతం చెట్టుపై నుంచి కిందికి దూకింది.

భా తాన్ని చూ డగానే హిడలిపౌయ్ర న
వు (తలు వుళ్ళి ఏట్లోకి ధూ కడానికి ఉరక
బోయ్రా ర్ర . వాళ్ళ భయ్రా న్ని వూసీ పిరవూ నం
దంతో దిక్కులు పీక్కటిల్లేలా నమ్బాతూ ,
“భంగ పిడకండి. ఇలారండి, వి వు్మల్సేం
చెయ్యను,” అన్నది భూతం.

వ్రు గ్నర్రా భంత్ర ం భంగ్ర ౦ంగా దాన్ని సివు
పించారు. “ఈ దీవిలోకి మీరెలా వచ్చారు?”

అని అడిగింది భూతం. వు గ్నృర్హూ జరిగిం
దంతా వివరించార్చ . అంతా విన్న భా తం
వాళ్ళ వీ ద జాలిపిడి, తినడానికి వూ వి డి
పిళ్ళనిచ్చింది. ఆకలి తీరాక ప్రి త్ర భూతా
నికి క తజ్జతల్చ చెప్పారు. వాళ్ళ వు ౦చితనా
నికి వ్రు రిసీపొర్చు న ఫ్రా తం, “వు ర్త ఇక్కడి
నుంచి కాలినడకన ఎక్కడికి వెళ్ళాలన్నా
సొధ్యం కాదు . అందు వల్ల వకు వు నిషీ
కోవరం ఇస్తాను . అయ) తే, ఒక నిబంధన.
వ్రు ర్నర్తూ ఒకే వరం కోరకూడదు . అడగండి
వురి” అన్నది.

“నన్త్ననా భార్యాపీల్లల వద్దకు చేర్చ”
అన్నాడు రావు య. వుర్చ “ణవు అతదు
ఇలు చేరా.

“రానే వచ్చాన్త , వసింతోత్సవాల ఛూ
వెళతాను. నన్ను రాజధాసో చేర్చు,” అన్నాడు

 

డిసెంబర్‌ 2005

        