            ఇంట పేరిగాన్త . ఊళ్ళో మన్న వు రి కొందర
రుగర్రవాళ్ళలో కలిసీ ర జవూ ని పిశ్ర మన్ని
దగ్గర్లో మృ్ను అడవి ప్రాంతాన వూవాడిని.
అక్కడి చెట్ల మీద ఎన్నో రకాల పక్షులుండేవి.
వాటిలో నెమళ్ళంటే నాకు చాలా ఇష్టం. ఒక
దాన్ని పిట్టకుపొర్చు పేంఛ్ర కోవాలన్ప కుని
ఉచ్చ్చలూ అవీ వేసీ ఎన్నో ప్రియ తాలు
చేశాన , ఒక్కటీ పిట్చ బడలేదు . దానితో
విసీగి వాటి వు ద రాత్ర విసిర సొగాన్స .
అలా విసీరిన రాళ్ళల్లో ఒకటి, ఆ దాసి
తపిస్ప్సి చేస్తి కుంట న్న ఒక వ్రు నికి తగి
లింది. ఆయన కోపించి, నన్ను నెమలివై
పోవు ని శపీంచి - అన్ని జీమూపిట్లాగైవూ
దరాల్చి న్నవాళ్ళ సౌంగ్ర ౦త్సో ఏ నాడో ఒకనాశ్ర
తిరిగి వునిషీవి కాగలవని శాపివివు క్తి
చెప్పాడు. అమ్మా, ఆ శాపవిముక్తి నీవల్ల
కలిగింది!” అన్నాడు కుగ్రవార్చ.

అంతా విని పిరవూ నందం చెందిన వు ల్ల
వూ ౦బ, వాడికి అప్పిటికప్పిడ్త భోజనం
పెట్టి, “ఒరే, నెమలిబాబూ! ఈ ప్రాంతాల్లో
వున్న జమీందారుకు నెమళ్ళంటే చాలా

ఇష్టిం.ఆయ్ర న నిన్నే ఎత్పృకుపొ్చి పేంచ్చ
కోవాలన్ప కున్నాధు . ఆయ న చలవచల్లే వు న
ఇంటి చ్చ ట్రా చక్కని చెట్టూ చేమా పెరుగు
తృన్నవి. ఆయ నకేవున్రా సాయం చేయ
గలవా?” అని అడిగింది.

కుర్రవాద్ర కొద్దిపసిఆలోచించి, “నేన్త
కొంత కాలం నెమలిగా వాటి మధ్య తిరిగిన
వాట్ణి. వాటిలో కొన్నిటిని వు న ఇంటి ఛు ట్టూ
వున్న చెట్ల మీదికి వచ్చేలా చేయవచ్చు,”
అన్నారు.

“అలాంటి ప్రయత్నం చె్చ రా బాబ్రా !
జవ్ఫీ ౦దార్చ చాలా సింతోషీస్తొగ్ర ,”” అన్నది
వుల్లవూ ౦బ.

కుగర్రవాదవు ఇంటి పెరటిలోకి వెళ్ళి,
నెమలిలా కేంకరించాడ్చు . కొంతాపిటికి
ఉత్తర దిశనుంచి రెండు సెమళ్ళు ఎగురుతూ
వచ్చి, అక్కడి చెట్లపై వాలాయి. కొన్నాళ్ళకు
వు ల్లమాంబ ఇంటి ఆవరణం పచ్చటి చెట్టు
చేవు లతో పొట్ట పిప్రత్రా, జంతృ మూలో
జీవకళ తొణికిసిలాడే ఉద్యానవనంలా
తయా ర్మ ౦ది.

 

డిసెంబర్‌ 2005

        