            నసిసి శివాలయం

వారణాసీలో ఇటీవల నిర్మించబడిన రు డ్రే
శ్వర వు హాదేవ ఆలయ ౦ శివరాత్రి నృ ంచి
భక్తుల సిందర్శనానికి తరువబడింది. ఈ
శివాలయానికి ఒక విలక్షణమైన విశిష్టత
ఉంది. ఒక వ్రుస్లీం భక్తురాలు అందించిన
విరాళంతో ఈ ఆలయ నిర్మాణం ప్రారంభం
కావడవే అది. వ త్తిరీత్యా న్యాయ వాది
అయిన ఆమె పేరు నూర్‌ ఫాతివూ . గణేవి
పూర్‌ ప్రాంతంలో వెలయనున్న ఈ ఆలయ
నిర్మాణానికి తాను కారూభా త్ర రాలు కాన
న్నట్టు గత సంవత్సరం ఆమె ఒక కల కన్నది. వుర్త నార్ర తెల్లవారగానే, తాన్స పోద్ర మిచేసీన ధనం
నుంచి కొంత మొత్తాన్ని తీసి ఆలయ నిర్మాణానికి ఓం ప్రధమంగా విరాళంగా ఇచ్చింది. ఆలయ
నిర్మాణం ఆరంభవు యక అందరి భక్తుల న్త ంచి, వు తా ధిపిత్త ల నుంచి, ఆధ్యాత్మిక సింస్థిల నుంచి
విరివిగా విరాళాల అందాలు. వమ్రస్లీంల నుంచీ, వ్రస్లీం సింస్థిల న్సంచీ ధనర్పూ పింలోన్తా , వస్తి
ర్రాపింలోనవ్తూ విరాళాలు రావడం చెప్పుకోతగ్గ మరో విశేషం!

 

! తిమ్మమ్మ మగ్రిమాను

ఆంధ్ర రాష్ట్రం అనంతమితం జిల్లా

ధడిబయ్రే లు (గావుంలో 550
 సంవత్సరాల నాటి బ్రహ్మాండమైన
" వుర్రివూవు ఒకటిఉంది. 1989వ
 సిం.లో గిన్నిఐ బు క్‌ ఆఖ వరల్హరికా
- క కాత ర్సలో స్థానం సంపా ంచిన ఈ

షికాతన వ “పిరిర“ణకు ఆంధ్ర
ప్రదేశ గ్రుప్త త్వం పిది ల “ల ర్రూ పొల్రు ఇ) కేటాల్సు ౦చడానికి నిర్ణయ) చింది. దాదామి1,200
ఊడలతో 2.1హేక్టార్ల వి స్పెర్ణంలో వి స్తిరించి వన్న ఈ (బహ్మాండవు ఫై వ నికి గ్ర డిబయ్ర లు
(గ్రామానికి చెందిన భక్తురాలు తిమ్మమ్మ పేరు పెట్టారు. నిస్వార్థమైన భక్తి ప్రపత్తులతో దేవుణ్ణి
ప్రార్ధించి తివ్మువ్ము తన భర్త [ప్రాణాలు కాపాథ్ర కుందని చెబుతారు. ఈ తిమ్మమ్మ మగ్రిమానును
దర్శించడానికి రాష్ట్రం నలవ్తూ లల నృంచి స్త్రీల పోషింగా వస్తి ఉంటారు.

  

        