            గుజరాత్‌ జానపద కథ

మంచికి మంచి,

ఆహ్వా అనే గగ్రావు ౦లో నిర్హబద బ్రహ్మాడొకర్ర
ఉండేవాడు. అతడ చదృ మోలేదృ . ఎంత
ప్రియ త్నించినా ఎక్కడా చే డానికి తగిన పిని
దొరకలేస్త . అంధ్ర వల్ల చేఐదిలేక రోజూ ఇంటిం
టీకి వెళ్ళి బిచ్చ వై త్తగా వచ్చిన బియ్యాన్ని,
పిండిని భార్యకిచ్చేవాడు. ఆమె వండిపెడితే,
భార్యా భర్తలూ, నలుగురు ప్‌ల్లలూ తలా కొంచెం
తినేవారు. ఒక్కొక్కసారి బిచ్చమెత్తింది, పిల్లలకు
వూ (త్రవే సిరిపొట్చే ది. అలాంటప్పిగ్ర ఆలా
వుగలు ఆకలితోనే పిర్ర కునేవార్ర . బిచ్చమెత్తిన
దానితో కుట్ట ౦బవు ౦తా ఎప్పిద్రు గాని కప సీ
నిండా తిన్న పొపొన పౌలేదృ . ఆ సింగతి
తెలిసీనా, వురో వూ ర్గం కనిపీంచక బ్రాహ్మరు

బాధవిధు శూ ఫ్రాబ్ఞార్డ ఖ్రిభ్రుఖజ్రోట్రార్హాద -

   
   
 
  
 
  
 
 
 
  

   

చెడుకు చెడు!

ఆ ధృ స్టీతి తట్బకోలేక అతని భార్య, “వు మ్వ
తెచ్చేది ఒక్క పై టగడవడానికి కూడా చాలడం
లేదు. కుటుంబ పోషణకు నువ్వేదైనా మరొక
వూ ర్గం ఆలోచించక తప్పిదు ,” అన్నది.

“ఆ సింగతి నాకూ తెల సి ల వురో
మార్గం కనిపించడం లేదు. నన్నేం చెయ్య
మంటావో నువ్వే చెప్పు,” అన్నాడు [బ్రాహ్మదు
నిస్పి హితో తలపిట్చకుంట్లా .

లక్ష్మి కొంచెంసేపు ఆలోచించింది. “మన
రాజుగార్త దంర్రా స్విభామజని విన్సాను . ను మ్వా
వెళ్ళి ఆయ న్న దర్శొస్త సాయ పిడగలడను
కుంటాను,” అన్నది.

“సరే అలాగే వెళతాను. ఆయన నాకేదైనా
దానంగా ఇచ్చినప్పిర్ర , ఆశీర్వదించడం ఎలాగో
నాకు తెలిత్త దే!” అన్నావు [బ్రాహి్రు అన
వూ నంగా. “అదేం పేద్ద సివు స్యికాధు . ఆ సివు
యంలో నీ మనసులో తోచింది చెప్పు చాలు,”
అన్నది లస్మిఎంతో నవు క్రంతో.
వుర్చ నాదు తెల్లవారగానే బ్రాహ్మిధు రాజ
దర్శనానికి బుర్ర థ) దేరాశ్ర . రాజభవంతి వద్దకు
చేరగానే భట బ) అతన్ని రాజు దగ్గరికి తీస్తి కు

/ వెళ్ళారు. అతడు రాజుకు తన దయనీయమైన

పిరిస్థీతిని గ్ర రించి విన్నవించాద్చు . అంతా విన్న
రాజు, “నీకేంకావాలో చెప్పు” అన్నాడు.

“వుహాప్రిభా, ఆ సింగతి నా కన్నా తవ్తుకే
బాగా తెలసి. నేనొక నిరాపద |బాహ్మిల్సీ.

చందమామ

        