            బృద్బని అనంతరం బృ దృశ ప్రిబోధిం
చిన ధర్మాలు , సి (త్రాలఖ బౌద్ధవు తంగా
రూపొందినై. బుద్ధుడు దేవుడిగా ఆరాధింప
బడ్డాడు . అవతారన్హూ ర్తిగా గ్ర ర్తించబడ్డాశ్ర .

సూత్ర శ్ర బుద్ధావతారం వు గించి, దశావ
తారాల్లో చివరిదైన పిదియ్స్‌ వ అవతారం
కల్క్యావతారం గురించి చెప్పనారంభించాడు:

క త, (త్రేతా, ద్వాపిర, కలియ్ర గాలు
నాల దగా కలిసీ ఒక వు హాయ గం.

ప్రతి వుహాయ్స్ర గం అంతంలో, కలి
య గం చివరిదశలో కలి ప్రిభావం తారా
స్టారు నందు కున్నప్పిర్ర లోకం గొప్పి సింో
భంలో పిశ్ర తృ ౦ంది.

“దేమూనేవాశ్ర న్నాడా?” అని ఒకవంక అని
పీస్ప్హి ఉంటే వేరొకవంక ‘వు న్త ఫు లనేవార్త
న్నారా?” అని అనిపీస్పిన్న సివు 0 ౦ అది.

ఏకత్వం నృ ంచి భిన్నత్వంలో వూ నవ
సంఘం ఛిన్నాభిన్షమై వర్గాలు, వర్గకలహాలు,
జాతులు, జాతిమైషమ్యాలు, దౌర్జన్యం, దురధి
కారం, హూంసి పేచ్చ్చ పేరిగిపొర్చు వుంచి
వాళ్ళకు నిల వ నీడ లేకుండా పొత్త ౦ది.

పొలకులు) రా"'స్పె లెంతో వు ౦చివాళ్హ్ళ
అనిపీస్ప్తిన్నారు . ఒకర్షొకర అన్నివిధాలా
దోచ్ర కోవడప్తే జీవనపిరవూర్ధంగా, శ్రన్ర ఫుల)
[కూరవు గాలన్ప వు ౦చిపొత్ప న్నార్ర . వ్రత
ధృ రహింకార్చ ఇ) పీశాచాల్ళెపొత్త న్నార్ర .

వే ధామూ ఫ్రే ధస్స్సి విధ్వంసానికి దోహిదం
చేస్ప్సిన్నది. కోట్లాన్త కోట్ల జన ల ఒక్కసారిగా
నిర్మ్మబవు య్యే సొధనాలు వచ్చాయి.
భ్రూ తలం వు లవు ల వూ డిపొగల పిరిణా
ఫ్రూలృ వచ్చారు . అంధ్ర వల్ల గ్రహాల వక్రంగా

చందమామ

49

 

తిరగసొగార్చు . ప్రిక తి ధర్మాలన్నీ అస్తివ్య
స్తంగా తయారైనాయి. భూమాత విలపిస్తున్తది!

అట్స వంటి సింకటస్థీతిలో దండనీతి తప్పి
వేరే వూ గ్గం లేదని విష్మి మభ్చ ర్యార్షల్ని నరికి
సిన్మార్గు లకు ర్‌ కల్లించడానికి కల్కి
వూ ర్తిగా అవతరిస్తాశ్ర . అదే కల్క్యావతార
అవతరణం.

శిమశ్రు తన అంశతో గొప్పి తెల్లని గ్ర గ్రాన్ని
కల్పించి కల్కిమ్రూ ర్తికి ఇస్తాశ్రే . ఆ వ్ర హోశ్వం
కాలగవు నాన్ని వంచిన వేగంతో తెల్లని
థూ వూన్ని నిశ్వాసింగా విగ్ర స్తై ధూ వుకేత్త
మూ ఆకాశగవు నం చేర గల్నత్తా గ్రహాంత
రాలకు దౌద్ర తీ గల్నత్ప ంది.

ఆ గ్రగ్రం వుద కల్కివ్ర్తూ ర్తి అధిరోహీచి,
ఆకాశాన్ని అంటే పేద్ద కత్తిని ధరించి దృష్టి
శక్తుల్ని హితవూ రృడానికి బ్ర ల దేర
తాదు. ప్రిళ్ర వు ఫూ లలోని విదృ ్యతృతో

డిసెంబర్‌ 2005

        