             

విదేశ పూర్వగాథలు (జపాన్‌)

మేఘాలను తాకిన ముక్కు

టెపాన ప్రధాన వా భాగం ఛు టా మన్ను దీమా
ఒకదానిలో ఒక కొలన్త ఉంది. ఆ కొలన్త కు అంటూ
ప్రత్యేకత లేదు గాని, అందు లోని చేపిలకు వూ త్రం
[ప్రత్యేకత ఉంది. అలాంటి చేపిల వు రెక్కడా
కనిపీంచమావాటి ముక్కులు వురీ పోదమా
ఊంటాయి. ఆ కొలను లోని చేపిలకు వూ త్రం
ఎందు కలా అసాధారణమైన పోడవాటి వ్రు క్కుల్ర
ఉన్నాయి ? ఈ విషియ్రా న్ని తెలియ జే వింత
పి ర్వగాథ ఇది:
ఒకానొకప్పుడు ఆ కొలన్స పరిసర [ప్రాంతా
లో డోల్చు వాల్చి ౦దటే వాడొకథు ఉండేవాదు. ఆ
ఛుట్బవిక్కల (గ్రావూ లలో జరిగే పేళ్ళిత్ర్ళ, ఇతర
వేడు కలకు వాణ్ణి డోలు) వాయి ౦చడానికి పీలిచే
వార్చ . వాడ చాల ుదవాడ్పు . ఒకసారి సింభవిం

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

చిన బ్రా కంపానికి వాడి గ్ర డిసే కూలిపొల్చి ౦ది.
దానిని బాగ్రు చేస్తి కునే స్పౌవు త్తు కూడా వాడికి
లేదు . చేసదిలేక వాడు కొలను సిపవ్పీ పవింలోమ్న్షీ
ఒక కొండ గ్ర “వాలో తల దాచ్ర కో సొగాదు. కొంత
కాలానికి శ్ర సిలితనం ప్మ్య్రేడడంతోడోలు వార్చి ంచ
డౌనికి కూడా శక్తిలేక పోయింది. ఎవరైనా దయ
తలచి ఇంత తెచ్చి పేడితే, దాన్ని తింట్లూ కాలం
గడపిసొగాద్పు.
వ్రు సిలివాశవ్ర అవసొన దశలో ఉండగా ఒక
నాడు ఆకలితో అలవు టించి పొవడం ఒక కుర్ర
వాడు చూశాడు. ఇంటికి వెళ్ళి ఇంత తిండి తెచ్చి
పేట్టాథు. దానిని ఆబగా తిన్న వ్ర సిలివాద్చు,
“నాయనా, నీ ఉపకారబుద్ధి దొడ్డది. దానికేదైనా
ప్రైతృ్యపెికారం చేయాలి. ఇదిగో ఈ డోల్రిను
తీస్పి కో. దీనిని నా జీవితాాలంలో చాలా జాగ్రత్తగా
ఛూస్పి కున్నాను . దానికి సింతసించి అది ఇటీవల
నాకో వరం ఇచ్చింది. ఎవరి వ్రు క్కున్త్రో ఛూ స్త
“పేక పేక్‌” అంటూ డోల ను వారస ఆ ముక్కు
పేద్దదమశ్ర ంది. ‘కిందికి, కిందికి” అంటా వాయ్తస్త
ముక్కు చిన్నదమకత్రంది. తవ మ్రక్కుల్త తవు
శ్ర ఖానికి తగ్గట్చు లేకుండా చిన్నవిగానో, పేద్దవి
గానో ఉన్నాం్ర ని వాపొత్చే స్త్రీ మిశ్ర పుల చాలా
వుంది ఉన్నార . ఈ డోత్తిన్త తీస కుని
సిక్రవ్రంగా ఉపయ్హౌ గింఛచ్ర కో. అర్రుతే,
కేవలం ఉత్స్సకత కొద్దీ డోల శక్తిని
ధ్ర ర్వినియోగం చేయకూడదన్న సింగతి
వూతం వురిచిపొవద్మ. అది
క ప్రవూ దఠరం. నా అంత్య
క్ర కతలు నీచేత్సలప్పీధుగా
జరగాలని ఆశిస్తున్నాను,”
అంటూ కన్నువ్తూ శాదు.
చందమామ

        