            J |
| పాఠకులకు కథల పోటీ
ఈ ఉత్తను రచనకు రూ. 250 బహుసుతి
| ఈ కింది కథను చదనండి:
సిరిషికంలోని సొంబయ్ర్య పి రవు ససీనారి. ఎ ధు టివారిని
వెడించి ఆనందించే నీచ స్విభామత్ర . డబ్బు ఖర్చయి
పొత్ప ౦దని పేళ్ళి కూడా చేస్తి కోని సొంబయ్రే $, పేద్దలు
సింపొర్చు ౦చిన ఇంట్లోనే కాలం గడిబవార్పు . కొన్నా
ళ్ళకు వు ంచంపిట్టి, అకాలవు రణం పొల్ఫెదయ్ర
వుయా్యధు i సొంబంగ్ర్య దాన్ని ఎవరా చూడ
లేద. అయితే, అర్థరాత్రి సివు సే ౦లో అతద్త నివ
సేంచిన ఇంటి నృ ంచి వింతశబ్దాలి వినిపీంచేవి.
| ఇలా కొన్ని నెలలు గడిచాక, నిర్హపద రావు స్య ఆ
ఇంట్లోకి చేరాశ్రు . సొంబంగ్ర్య దయ నికి కోపిం వచ్చింది. భ్‌
రామయ్యను ఎలాగైనా తన ఇంట్లోంచి వెడలగొట్టాలని నిర్ధముం
చింది. రాత్ర ల్లో ఇంటినీ ద రాత్ర పిడేవి. రాశ్రయ్యఅథ్రర్ర సరం ఎద పడడం చరక
పిడేవి. అయి నా, రావు ఫ్య ఆ ఇంటిని వదిలిపేట్ట లేదు. కొన్నాళ్ళకు దయ్యం విసీగిపొయు ,
తానంతట వేధించడం వూ నేస్తిందన్న ఆశతో ఓర్చ్ప మౌంచసాగాత్ర . అర్చు తే సొంబయ్ర్య దం్ర్యం
అంత స్పి లభంగా వదిలిపేట్టే ఘటం కావు గనక, రావు య్య వ ద దాడి కొనసాగిస్త్ప్హినే వచ్చింది.
రావు య్య ఆఖరికి, సొంబయ్ర్ర్య దయ్యం పీసీనారి నీచస్విభావాన్నే తనకు అనృ కూలంగా
వూర్చ్బకునే ఉపొం్ర ౦ ఒకటి ఆలోచించి, దానిని ఆచరణలో పేట్టడానికి నిర్ధ్చ్రు ంచాదు . |
100-150 పిదాలకు వి ౦చకుండా వు గింపిలాసీ, వు ంచబర్ర పేట్టివూ కుపింపిండి. |

   
    
    

  
  
 
 
 
 
   
  
  
  

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: డిసెంబర్‌ 31, 2005

PY వు మి్జన తేది ౨-౮
STO rE తరగత
NES DY SN Sette NAN Lk NSE
Sr
తల్లి /తం[డ్రి సంతకం విద్యార్ధి A

\ Nl చందమామ ఇండియా | లిమిటెడ్‌.
" | 82 డిఫెన్స్‌ ఆ! ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ, అ Ny 600 A 7

{| ‘yp! ‘ a LK

శ

        