            చాన , తిరిగి వద్దావు నే నా ఉద్దేశం. అయి తే
ఇంతలో వాన ప్రారంభమయింది. రాజుగారైన
మా అన్నగారు నన్ను వెళ్ళ నివ్వలేదు. ఆ
రాత్రి అక్కడే మూడి పొయా నృ . వానకు
తథ స్ప్లి, నా సొరథి కూడా రథంలోనే ఉండి
పొయ్రా శ్ర . అతన్ని ఆ విధంగా ఇబ్బంది పేట్టి
నేన్త ధర్మాన్ని తప్పొన్త ,” అన్నాడతన్ప .
కనీసిం రాజపికోహీతుడైనా తమ కోరిక
నెరవేర్చుతాడని కళింగ మం[తులు ఆయన
వద్దకు వెళ్ళారు. కాని ఆయన కూడా ధర్మం
తప్పినట్టు చెపుతూ, ఇలా అన్నాడు:

“ఒక రోజు నేన్త రాజభవనానికి పొత్త ౦టే
దారిలో ఒక రథం కనిపీంచింది. దానికి
బంగార్చ తొడ్ర గ్ర మన్నది. అది చ్రూ డగానే నాకు
లోభం కలిగి, రాజుగార్ర దాన్ని నాకు దానం
చేస్తే బాగుండుననిపించింది. నేను తీరా హ్ళో
సిరికిరాజుగార్ర , 'ఈ రథం 3్ఫీ గ్ర తీస్పి కోండి,”
అన్నాడు. వెంటనే నా లోభం జ్ఞప్తికి వచ్చి,
పిశ్చాత్తాపిం కలిగి రథాన్ని వద్దన్నాన్త . నేన్త
వు కు ధర్మాల రాసీ పేట్టగల వాణ్ణ్‌ కాను!”

కళింగ వు ౦|త్ర లకేవు పొల్చ పౌలేదృ .
వార్చ చివరి ఆశ వు ౦త్రివు ద సేట్బకుని

   

డిసెంబర్‌ 2005

40)

ఆయన వద్దకు వెళ్ళారు. కాని ఆయన కూడా
వారికి ఆశాభంగం కలిగించాదృుు .
“ఒకనాడు నేను ఒక రైతు తాలూకు
పోలం కొలతలృ వేయ బోయ నృ . కొలత
(పికారం కర్ర పొతవలసీన చోట చిన్న బిలం
ఉన్నది. అంధ్ర లో ఏ ప్రాణి అర్ర నా మూడ
వచ్చునని అన్న వూ నం వేసేంది. కాని కర్ర
కొంచెం ఇవతల పొతితే రైతుకు నష్టిం, అవత
లికి పొతితే రాజుకు నష్టిం. అంధ చేత ఆ
బిలంలోనే కర్ర పొతవు ని ఆజ్ఞాపీంచాన్త . అదే
సివు య్రా నికి ఎం[డ్రకాయ్రే ఒకటి బిలంలో
నంచి బంగ టికి వస్త్హి కర్రపొట్స కు చచ్చి
పౌర్చి ంది. అందు చేత నేన్స కూడా ధర్మం
తప్పీనవాణ్ణే. కనక, నా ఎక్కువ ఏవ లేధు .”
కళింగ శ్ర ౦త్ర లకు ఒక ఆలోచన తట్టింది.
వార్ర తావ్సు విన్న కథలన్నీ బంగార్ర రేకులప్ఫే
రాసీ, వాటిని తీస్పి కుపొర్చ) తవు రాజుకు
వినిపీంచార్చ . ధర్మం పిట్ల శ్రద్దగా ఉండటవే
ఉత్తవు ధర్మపు ని కాళింగ్ర శ్ర తెల స్పి కుని,
ఆత్మవివు రృనతో పిరిపాలన సొగించాద్చు.
వెంటనే వానఖు కురిసీ వు ౦ తెలగి పెర్చు ౦ది.
కళింగ ప్రిజలు సి ఖంగా జీవించార్చ .

చందమామ

        