             

ఉన్నదని తెలిసీంది. దాన్ని నాకి మ్టూ నీకు
ఐద్ర బంగార నాణేల ఆస్పాన్ర ,”” అన్నాశ్ర .

జవ్ఫీ ౦దారంతటి వాడ తన ఇంటికొచ్చా
డని వుల్లవూ ౦బ ఏవీ తొణక్కుండాాభలే
వాడివయ్యా, జమీందారూ! నువ్వనే ఆ నెమ

లికి నేన్త తల్లిని. అది లేకపొతే నేన్త ౦డ లేన్త ;

'నేలేకపొతే అధు ౦డలేదు , నిజం!” అన్నది
'నెమలి తల నిమురుతూ.

“అలాగా!” అని అప్పిటికి వెళ్ళిపోయిన
జవ ౦దార్ర , నాల గ్ర వారాల తర్వాత వు ళ్ళీ
వచ్చి, “చూడు, మల్లమ్మవ్వా! నువ్వెప్పుడైనా
బైట ఊరు వెళ్ళవలసివస్తే, అప్పుడు సెమలి
ఆలనాపాలనా ఛవూబదెవర్ర ?” అని అడిగార్ర .

వుల్లవూ ౦బ ఒక్క “ణం ఆలోచించి, “ఆ
వూ టా నిజవే , జవ్చీ ౦ందార్ర బాబ్రా! అందరి
లాగే నాకూ ఏద్య ఊర్చ వెళ్ళి రావాలని
పీస్క్టింది కాని, అర్చు న వాళ్ళ ఇళ్ళల్లో కూడా

డిసెంబర్‌ 2005

28

పిట్చవు ని పిదిరోజులు ౦ండేందృ కుఎస్ర న
సొప్పదు. ఇక్కడ నెమలితో కాలక్షేపం బాగానే
జరిగిపొత్ప న్నది,” అన్నది.

ఆ ప్రా టలతో జఫ్పీ ౦దార్ర కు వ్రు సిలావిడ
వీ ద జాలికలిగి, “నా వూట విన ! నిన్నూ,
నీ నెమలినీ మా ఇంటికి తీసుకువెళతాను.
అక్కడ నీకెలాంటి ఇబ్బందీ వుండదు. నీకు
ఎన్ని రోజులు ౦డాలనిహీస్తీ అన్ని రోజులు ౦డ్ర,”
అన్నార్ర .

జవు ౦దార్ప అలా అనగానే ల్లవూ ౦బకు
చాలా ఉత్సాహిం కలిగింది. జవ్చీ ౦దార్చ తో
వాళ్ళ ఊరుకు వెళ్ళి, వారి భవంతిని, అక్కడి
వున్తప్పుల్నిఛూస్త్ప్హి కొంతకాలం హాము గా
గడపొలన్స కున్నది. ఐతే, అదే సివు స ౦లో
ఆవిడకు తన అందమైన రెల్లుగడ్డి ఇల్లూ
దాని చుట్ట వుట్టి ప్రహరీ గోడ, ఊరి చివర
రెండెకరాల పొలం, మ్రైత్తంగా తన్తన్న
ఊరంతా ఒకసారి గ్ర ర్హకు వచ్చి, దిగ్త ౦)
వేసీంది.

అది గవు నించిన జవ్ఫీ ౦దార్చ , “వుల్ల
మ్మవ్వా! నువ్వెలాంటి సంకోచాలూ పెట్టు
కోకు. వూ ఇంటినీ, నెమలినీ ఛూ స్పి కుంట్లూ
పేద్ద దిక్కుగామాధృ మౌని. ఇక్కడ నీ ఇంటిని
జా(గత్తగా చూ స్పిండవు ని (గౌవూ ధికారికి
చెబుతానస్త . నీ పోలం త్రంచి ధాన్యం, ఆదారం
ఏది కావాలంటే అది, నీకు తెచ్చి చ్చే
ఏర్పాటు చేస్తాను,” అన్నార్చ.

“సింతోషివే , బాబూ ! కానీ....”” అంట్లూ
ఆగింది వు ల్లవ్రూ ౦బ.

“ఏదో ఆ లోచిస్ప్టిన్నామా మ్రై హివూ ట
పడకుండా చెప్పు, ”” అన్నాడు జమీందారు.

చందమామ

        