             

సాంబయ్య అదృష్టం

మునిపల్లె గ్రామంలో సాంబయ్య అనేరైతు తృన్న వు ణీవూ ణిక్యాల వు దనే వన్నది.
మాడేవాడ్ర . భార్యా, పిదిబానేళ్ళ కూత్తరూ నెలరోజుల క్రితం అతడ ఇంటి అవసిరాల
అతడి కుట్స ౦బం. తం(డ్రి, తాతలు వదిలి కోసిం పిచారీ వస్ప్మిమ్ఫా కొనితెచ్చేంధు కు
పోయిన ఐదెకరాల వ్యవసాయభూమి అతడి పట్నం ప్ళో, ఆ రాత్రికి ఒకస త్రంలో దిగాడు.
ఆస్తీ. దాషిఠన్త న్న కొండ ప్రాంతం న్తంచి, ఆ సివు య్చ ౦లో సి[తంలో వన్న ప్రిసూ బీ
ఒక నీటివాస్త అతడి పోలంగ్ర ౦డా ప్రివహే కుల్చి కొందర్ర, ఆ అరణ్య ప్రాంతానదొర్త్హ ఠు
న్రిండేది. గతనాలుగైదేళ్ళుగా వర్షాల సిరిగా తున్న విలువైన మణుల గురించి వింతగా
కురవక పొవడంతో, ఆ చిన్న వార్త దాదామో చెప్పికోసొగార్ప .
ఎండిపొయే స్థ్రీతికి వచ్చింది. ప్రి ణీకుల్లో ఒకడు పేద్దగా నిట్టూర్చి,
వాగ్ర లో బాగా నీర్ర ౦డే రోజుల్లో, గ్రాశ్ర న్ని “దేనికైనా అదృష్టం వుండాలి! నా దూరపు
లతో పొట్ట సొంబంగ్ర్య కూడా తన పోలంలో బంధ మళ్లో వ్రు గ్నర్ర వాటి కోసిం ఆ ప్రాంతా
జొన్నా, కందీ లాంటి వు ట్టపేళ్లతో పాట లకు వెళితే ఒక్కడికి మాత్రం ఆ విలువైన
కూరగాయ ల) కూడా పిండిస్త్హిండేవార్తు . వు ణల దొరికార్చు . న్రి గిలిన ఇద్దర్హూ అనా
ఇప్పిర్ర నీటికగ్ర మలావడంతో, గ్రావు ంలోని రోగ్యాలకు గురై ఇళ్ళకు తిరిగి వచ్చారు,”
కొందర్చ , ఏ కూలీనాలో చేస్పి శుంట్లా బతక అన్నారు.
వచ్చ్చనని, పిట్టఃనానికి వలసి పొవడం ప్రారం ఇది విన్న ప్రియా ణీకుల్లో వు రొకశ్ర పేద్దగా
భించార్చ. ఆవులించి, “ఎవడైనా తను అదృష్టవంతుడో
కాని, సొంబయ్ర్య ఆలోచనలు) వూ (త్రం కాదో తెల స్పి కోవాలంటే ఇల్లొదిలి కొంత
- ఎక్కడో దండకారణ్య |ప్రొంతాల దొర్సకు సొహిసిం చేయ కతప్పిదు ,”” అన్నార్ర .

డి. శంభుదాసు

        