             

అంత తెలివితక్కువగా వూ ట్లాడే తన
కోడల కు తెలివిగలదని ఎలాణర్చ వచ్చిందో
రత్నాకర్చ డికి తెలింగ లేవ.

తరవాత వాళ్ళ్భ ఒక నగరం కుండా
వెళ్ళటం తటస్థించింది.

“ఈ పిట్టణం ఎంత బాగ్ర న్షది!”” అన్నాశ్ర
రత్నాకర థ్ర .

“శత్రురాజులు దీన్ని ధ్వంసం చెయ్య
కుండా ఉంటేన్స !” అన్నది శిలవతి.

వురి కొంతపిటికి తోవలో తగిలిన ఒక
మ।రిచెట్టు కింద రత్నాకరుడు ఏ శ్రాంతికి
కూర్చ్చృన్నాడు. శిలవతి చెట్టుకు దూరంగా
వెళ్ళి కూర్చున్నది.

“పేంకివు నిషీ! వమ్లూర్చురాలు ! పేద్ద
వాళ్ళంటే లక్ష్యంలేదు. ఈమెను పుట్టింట
వదలటం నా కొడ క్కు వెడ విరగడే!”
అన్ప కున్నావు రత్నాకర ద్ర.

డిసెంబర్‌ 2005 52

తరవాత వాత్హ్ళ బండిలో కొంత దూరం
(ప్రియా ణించి, ఒక (గౌవు ౦లో ఎరిగినవాళ్ళ
ఇంట భోజనంచేసీ, బయ ట విశ్రాంతి తీస్పి
కున్నార్ర . రత్నాకర్ర శ్ర తావు వచ్చిన బండిలో
పిశ్ర కున్నార్ర . శిలవతి బండి నీడలో కూర్చ
నది.

అప్పిడ్రు చెట్బవు ద కూర్చున్న కాకి ఒకటి
తెగ అరవసొగింది. అది విని శీలవతి, “ఓనె,
కాకీ! ఎంధు కలా అర్ప స్తామా ఒక పోరపొట్ట
చేసే నేన్త ఇల వదిలి పేట్టవలసీ వచ్చింది.
ఇంకో సొరి అలాబేస్హ నా భర్త వ్రు ఖం వు ళ్ళీ
చూడలేనేమో!”” అన్నది.

ఈ వూ టల్చ విని ఆశ్చర్యపిడి రత్సాకర్ర శ్ర
చట క్కున బండి దిగివచ్చి, “నృ మ్ఞాఇప్పి
డన్న వూ టకు అర్థవుే వి టి?” అని కోడల్ని
అడిగాద్ర.

“స్పి వాసిన ఉన్నందృ వల్లనే గంధపో
చెక్కను అరగదీస్తారు. రంగు ఉండటంవల్లనే
జేగ్త గ్ర గడ్డను చితకగొట్టి పోడిచేస్తార . నా
విశేషిగ్త ణాలే నాకు శత్రు మక్యూయి . నాకు
పిర్ర ల భాషా, జంత్రమూ భాషా తెల్చిస్పిన్త ,”
అన్నది శిలవతి.

ఆమెకు పిచ్చేమో ననుకున్నాడు రత్నా
కర్ర థు. శిలవతి ఇంకా ఇ లా చెప్పికు
పొర్చి ౦ది:

“కొన్నాళ్ళ క్రితం అర్హరాత్రవేళ ఆడనక్క
కూసీంది. నదిలో ఒక స్త్రీ శవం కొట్బృకు
పొత్ప న్నదనీ, ఆ శవంవ్చీ ద ఆభరణాల న్నా
య్రనీ నక్క అంటు న్నది. అది విని నేన్స
ఖాళీకుండ తీసుకుని నదికివెళ్ళి, శవాన్ని
నీటిన్త ౦డి ఒడ్మకు లాగి, ఆభరణాల వలిచి

చందమామ

        