             

యోగించృ కోవడానికి చాలా వివేకం, విచా
అవసిరం. అవి లేనివారు , రాజు నవనీతవర్మ
లాగా అయా చితంగా లభించిన వువావు గల
దాన్ని కూడా చేజేత్స లా జారవిధ్ర ఛ్చ కోవడం
జరుగుతుంది. ఆ రాజు కథ చెబుతాను,
శవు తెలియ కుండా, విన్త ,”” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

[పిణవగిరి రాకువూ ర్త శ్ర నవనీతవర్మ,
వివేచనశర్మ అనే ఒక గొప్పి పిండిత్త డి గ్ర ర్ర
కులంలో ఏద్యాభ్యాసిం వ్ర గించాశ్ర . గ్రర్రమా
అతడికి వీడ్కోలు చెబుతూ, “నాయనా,
న్రవ్వీ గ్రర్ర కులంలో సింపైి ర్ధ విద్యావంత్ర డి
వయా ్యమాకొద్ది కాలంలో నృ మ్వ |పిణవగిరి
రాజ్యానికి పిట్టాభిషీక్తుడివి కాబోత్స న్నామా
రాజ్య వ్యక్తి ఎన్నో నివు స్యిల్ని విజ్ఞతతో, చత్త ర
తతో పిరిష్కిరించవలసీమూట్స ౦ది. అంధ కు

డిసెంబర్‌ 2005

20)

నేన్త నీకు ఒక రాగిసీంహాసినాన్ని కాను కగా
ఇస్పాన్తు . అది వుహీ వు గల అపై ర్వసీంహా
సనం. ఏదైనా క్లిష్టమైన సమస్య ఎదురైనప్పుడు
దానిష్యే సివు స్యికు సింబంధించిన వ్యక్తిని
ఆ?న్ప బజ్జీ చ ఆ సివుస్యికు చిటికెలో
పరిష్కార మార్గం చెబుతుంది. భవిష్యత్తులో,
ఆ సీంహాసినం అవసిరం తీరిందని భావా,
దాన్ని నాకు తిప్పి పంపు,” అని చెప్పి దీవించి,
సీంహాసినాన్ని నననీతవర్మకు బహ కరించాత్ర .

గ్ర శ్ర మకన వీట్ల ఛ్రా పీన ఆప్యాంగ్ర తక,
అభివూ నానికీ పిరవశించిపొర్చు న నపనీతవర్మ
సీంహాసినంతో రాజధాని చేరి, తండ్రి తర్వాత
రాజ్యాధికారానికి వచ్చాడు . అతడ గ్రర్చ మా
బహూ కరించిన రాగి సీంహాసినాన్ని, తాన
కూర్చునే సీంహాసినం పిక్కనే అవు ర్బాద్ర .
కొద్ది కాలంలోనే రాజ్యాన్ని ప్రిజారంజకంగా
పాలిస్ర్హి, వు ౦చి పొలకుడిగాబర్చ తెచ్చుకు
న్నారు.

ఇలా మూడగా-ఒకనాడ్తానాపితి ధీర
వుల్న, వీరబామ్ర్‌ అనే గజదొంగన్త బంధించి
విచారణ నివి త్తం రాజు నవనీతవర్మ వ్రు ౦ధు
నిలబెట్టాశ్ర . వీరబాహిరెండు వ్రూ డేత్రృగా,
రాజధానీ నగరంలో రకరకాల దోపీడీలు
సాగిఫ్త్హి రాజభట్స లకు కంటి వీ ద కున కు
లేకుండా హేడ . అలాంటి గజదొంగ వట్చు
బడినంధృ కు నపనీతపర్మ చాలా ఆనందించి,
వాడికి ఎలాంటి ?” విధించాలా అని ఆలో
చిస్త్లి వీరబాహ్రి న్త రాగి సీంహాసినం వీ ద
కూర్చోవు ని ఆజ్ఞాపీంచాద్చ .

వీరబాహ్రి రాగిసీంహాసినం వీ ద కూర్చో
గానే “ఇతద్చ కర్చ ధ్ర గట్టిన గజదొంగ.

చందమామ

        