            VF

A A Pn
pr | OF

వజానర బా ఏన దర ఏకాసర ౮: ఆ
మ p

మస దేశం గురించి తెలుసుకుందాం-క్విజ్‌”
PN

విలక్షణ పరిష్కారం ఈ నెలలో సంగీతం
గురించి తెలుసుకు
లును ఇ గ

జు 1. దిణ భారత శాస్త్రీయ సింగీతానికి కర్ణాటక సింగీతం శౌ

 

 
   
   

 

  

 

4 | E [ i ఎ అని నామకరణం చేసినవారెవరు? ఎప్పుడు? 4
స | qo 2. అభ్బర్‌ చక్రవర్తి ఆస్టాన z
ఉక) సింగీత on
ఎవర్ర? ఆయన
వర్షాకాలం వచ్చిందంటే చాలు, దోవు ల బెడద  |ప్రొఛుర్యం కలిగించిన mm
ఎక్కువమంది. చుట్టు పిక్కల వ్రు రికి నీత్ళు ... సంగీతశైలి ఏది? J
నిలవడమే దీనికి ముఖ్యమైన కారణం. దోమలు ~
నిద్రాభంగం కలిగించడంతో పొట్ట వున రక్తాన్ని 3. కర్ణాటక సంగీతంలో (తిమా ర్నలు గౌఎరు గాంచిన కక
పీల్చుకుని మనలను ప్రమాదకరమైన వ్యాధులకు  వారెవర్చ ?
గు రిచేస్తామై . వర్షాకాలంలో రకరకాల జ్వరాలు 4. ప్ర నదేశాన్ని పొలించిన ౬
ప్రిబలడానికి దోవు లే |ప్రిధాన కారణం. దోవు లన శ్రుస్లీం పొలకుత “గబలోకు లో
నివారించడానికి వున ప్రిభ్స త్వం రకరకాలు గా ప్రొచ్చ ర్యం కలిగించార్ర . దాని ఆ
ప్రియ త్నిస్తాంది. దోవు లను తరివి కొట్టే రకరకాల జన్మస్థానం ఏ ది?
వత్తులు, మందులు మార్కెట్లో లభ్యమవుతున్నాయి. సుప్రసిద్ధమైన గజల్‌ Lo
ఢిల్లీ ఐఐటిలోని పిరికోధకులు దోవు ల నివార గ్రాం ని వెవరు? ళో
ణకు విలక్షణమైన పరిష్కారాన్ని కనుగొన్నారు.
దోవు లన తరవు డానికి 'పేప్సేర్‌వి ౦టో (పోదీనా) 5. తవు ళంలో పిరవు గ
'మొక్కనుంచి తీసీన రసిం, నూనెబాగా పినిచేస్తపుని శమ కీర్తిస్తూ పొడే +p
కను గొన్నారు . వు లేరితా రొగకారకాలయున “అనో భక్తిగీతాలబరేవు టి?
ఫిలిఐ” దోవు ల వీ ద కూడా ఇది శక్తివంతంగా పిని
చేస్తుందని చెబుతున్నారు. అంటే, దీని ద్వారా వు లేం గ
యాను కూడా నివారించవచ్చన్న వూ ట! (నివత్ర* ధానాల 6 6వజీలో)
-

~~ -
~~.” a » ‘3

        