             

విష్ణు కథ

ఆహీంసిన్త , శాంతింగ్లు త జీవనాన్ని, కులవర్గ
రహీతమైన సంఘాన్ని ప్రబోధించే బౌద్ధధర్మం
వుహావ “౦ లాగ సిర్వ(త్రా వ్యాపీస్ప్పిన్నది.

జీవకోటిని ఉద్ధరించే కర ణావ్వ్రూ ర్తిగా
వచ్చిన “తథాగత్ప గ్ర ' అని, 'బోధిసిత్వఢ్ర ”
అని భగవాన్త శ్ర గా కీర్షింపిబ్ర త్ర న్న బు ధృడి
జెన్నత్యం హీవూ లయ్య ౦ లాగ పేరిగింది.
బుద్ధుడి ఆజన్నవైరి దేవదత్తుడి అసూయా
ద్వేషాలు వు రింత పేరిగాయి .

బృధ్భథశ్ర వ ద్ధాప్యింలో కూడా దీతో వాడ
వాడలా తిర్ర గ్ర త్రా సివూ జంలో పానకులాల
వాళ్ళన్త , నిర్భార్ర ్రలన్త , అ(గ్రవర్ధాలవారి చేత
అ$్రపూ లకు, అవవూ నాలకు గ్రరి అమశ్ర న్న
దళిత్త లన్త్న తన ప్రిబోధంతో సింస్కౌరవంత్రృ
లిగా చేస్తా ప్రీయ్ర శప్పు్య గా చేస్తి కుంట
న్నాడు . ఇది కోసొాధించడానికి దేవదత్సడికి

వుంచి అదన్ప గా కనిపీంచింది. బృ దృడికి
ప్రితిరూలంగా ఉన్నవారినందరినీ కూడగట్బ
కొని ఎన్నో ప్రితిఘటనల్చ చేశార్ర . తంత్రాలు
పిన్నారు .

చదేవదత్శశ్ర బు రృడిని ఎర్ర ర్కొని, “అహీం
సిన్స బోధించామాబాగానే ఉంది కాని, బౌద్ధ
భిప్ర మ్మా వూ ంసాహారాన్ని వు ట్టరాదనీ,
బౌద్ధ ధర్మాన్ని న్వెకరించి నీ శప్పి రల్యవార్చ ,
ఆహారనియ వు ం పొటించాలనీ ఎందకు
కట్టడి చెయ్యలేదు?” అన్నాడు.

భృ ద్బథు , “నాయ నా, దేవదత్తా! బౌద్ధ
ధర్మావలంబకులు) అహీంసిన్న అవలంబిం
చాలని చెప్పనే చెప్పాను. పేదరికం చేత చాలా
వుంది ఏది దొరికితే అది తిని, వూ ౦సొహా
రు లు గానే ఉండవలసీ వస్ప్మిన్నది. ధనిక
వర్గానికి లభించే మంచి బలకరమైన శాకా

24. కల్కి అవతరణం

        