           కుండలో వేసీ ఆ కుండను గుర్తుగా ఒకచోట పొతిపేట్టి, శవాన్ని నక్కకు వదిలి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చావు. ఈ చిన్న తప్పు చేసినందు వల్ల నేవు నీవు అవు వూ నానికి గురి అయి ఈ స్థితికి వచ్చావు.”

రత్నాకరు డికి ఇదంతా విని ఆశ్చర్యవూ, కోడలిపేన జాలీ కలిగాయి.

శీలవతి ఇంకా ఇలా చెప్పింది.

" అంతే, నా పేన పి పిర్యాధు లకు ఎంత అభిమానమో చూడండి. ఆ కాకి ఇంత సేపటినుంచి నాతో చెబుతున్నది, ఆ చెట్టు కింద పేద్ద నిధి ఉన్నదని!”

వెంటనే రత్నాకరుడు ఆ చెట్టుకింద తవ్వాడు. ధనరాశి దొరికింది. అతనికి తన కోడలిమీద అపారమైన విశ్వాసమూ, గౌర వవు కలిగారు. ఆయ న శీలవతితో, "నేను నిన్ను సిరిగా అర్థంచేసి కోలేక పౌలు నంకు విచారిస్తున్నాను. వు నం ఇంటికి తిరిగి పౌదాం,” అన్నాడు .

తీర ప్రియా ణం ఉత్సాహింగా సొగింది. దారిలో తావు మొదట సేదదీరిన మర్రిచెట్టు కనబడగానే వూ వు గారు కోడల్ని, "ను మా మర్రిచెట్టు కింద ఎందుకు కూర్చోలేదు ?' అని అడిగాడు .

“మర్రిచెట్టు తొర్రలలో పాములుంటాయి. చెట్టుమీద ఉండే పక్షులు రెట్టలు వేస్తారు." అన్నది కోడలు.

రత్నాకరుడు నవ్వి, “ఔను, నిజమే, ” అన్నాడు..

తరవాత కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి నగరం వచ్చింది.

" ఈ నగరంలో బాటసారుల సౌకర్యం కోసం ఒక్క సత్రమైనాలేదు. ఇది తేలికగా శత్రు రాజుల వశవు మత్ర ంది," అన్నది శీలవతి.

        