            “ఒకసింగతి, బాబా ! రోజూ వు ధ్యాహ్నిం
అన్నం తిని రేగుచెట్టు కింద నులక మంచం
'వేస్పి కుని పిర్ర కుంటే, చెట్టు ఆకులు గలగల
శబ్దం చేస్త్తి నన్న జోకొదు తృ ంటవి. ఈ
ఇల్లొదిలితే, ఇక ఆ శబ్దం వినబడదృ కదా!”
అన్నది దీనంగా.

జవ్ఫీ ౦దార్ప కొద్దిసపిబక్తనంగా వ్ర ర
కుని, “సిరే, న్ర వ్వంతగా గరువు ౦చేఇంటినీ,
నెవ్ర లినీ వదిలి రావర్శే. నీ ఇంటి ఏరిసిరాల
వు రింత పిచ్చదనంతో కలకలలాడడానికి,
నేన్స తగిన ఏర్పాట్ను చేస్తాను . నెవులిని
ఛూ డాలన్ప కున్నప్పిడ్చ , నేనే వచ్చి చూసీ
వెళతాను. నీ ఇంటి మీది ప్రేమ, నెమలి మీద
దయ చాలా గొప్పవి!” అని చెప్పి వెళ్ళి
పొలి , అన్న వూ ట ప్రికారం ఇంటి పిరి
సిరాలన్త స్పి ందర వనంలా తీర్చిదిద్దారు .

ఒకనెల గడిచింది. ఒక నాటీ ఉదయం
వుల్లవూ ౦బ పిళ్ళెంలో అరవ్రు గ్గిన జావు
పండూ, గింజలూ వేసి నెమలి ముందు పెట్టి,
ఇంట్లోకి వెళ్ళేందుకు నాలుగడుగులు వేసే
సరికి, వెనకనుంచి, “అమ్మా! ఇకఈ తిండి
తినలేస్త . అన్నం, ఏదైనా కూరా పెట్టు!” అన్న
మాటలు ఎనిపించినై.

మల్లమాంబ చప్పున వెనుదిరిగి చూసే
సిరికి, ఒక పిదేళ్ళ కు[రవాథు నమ్దాత్తూ
కనిపించాడు. ఆమెకు ఆశ్చర్యంతో పాటు
పట్టరాని కోపం వచ్చి, “ఒరే, నెమలెక్కడ?
ఏం చేశామా అది నా పేంపిత్ర బిడ్డ” అని
చృట్ట్టా కలయ వూ డ సొగింది.

ఈసారి కుర్రవాడు పేద్దగా నమ్వత్తూ ,
“అవూ్యూ, ఆ పేంషిత్ర బిడ్డను నేనే! భూత
చందమామ

29

   

దం గల ప్రేమమూర్తైననీ ఆదరంతోత్చు ని
శాపిం నంచి వివ క్తి కలిగింది. ఇదుగో, ఆ
రోజు నా గాయా నికి కట్ట కట్టావే - అది
వూ నిన వ్ర చ్చ!” అంట్లా కాలివు ది ప్ర చ్చన్ర
వుల్లవూ ౦బకు ఛూ పీంచాదు .

కాలి వీది వుచ్చ, వుని శాపిం అన్న
వూ టలు వింట్లూనే వు ల్లవూ ౦బకు, కుర
వాడు చెప్పేదాంట్లో నిజం మ్ల్షుట్చ తోచింది.
ఆమె, వాణ్ణి దగ్గరకు తీసుకుంటూ, “ఏర్పా
నెమలి బాబూ! మునులు శాపాలివ్వగలరు,
వరాలివ్వగలరని, చిన్నప్పిథు వూ వు త్తవ్వ
చెప్పగా విన్నాను. ఇంతకీ ఆ వ్రని నీకెం
దధృకుశాపిం ఇచ్చారు ?” అని అడిగింది.

“అదంతా పేద్ద కథ, అవూ్య! ఆకలిగా
వుంది. నాలుగు మాటల్లో చెబుతాను. నా
తల్లిదం[డ్రులెవరో నేనెరగను. ఊహ తెలిసి
నప్పటి నుంచీ రామభూపాలయ్యఅనే రైతు

డిసెంబర్‌ 2005

        