             

అది ఒక మారుమూల దేశం, ఆ దేశంలో
ప్రజలైతే వున్నారుకాని, పాలించే రాజు
లేడు. రాజులేని ఆ దేశంలో ప్రజలు ఎవళ్ల
యిష్టానుసారం వాళ్ళు ప్రవర్తిస్తూ వచ్చారు.
ఇలా నాథుడు లేకపోవడంవల్ల ఆ రాజ్యానికి
"అనాథ రాజ్యం” అని పేరు వచ్చింది.

కాలక్రమాన ఆ దేశానికి రాజులు
వచ్చారు, పరిపాలనా చేశారు, ప్రజలను
ఒక కట్టుబాటులో వుంచి, వారికి సౌఖ్యమూ
చేకూర్చారు. ఇన్ని మార్పులు వచ్చినా,
ఆ దేశానికి అనాదిగా వుంటున్న అనాథ
రాజ్యమనే పేరుమాత్రం అలానే నిలిచి
పోయింది.

అటువంటి అనాథరాజ్యాన్ని  ఏలిన
రాజుల్లో ,కృపాసింహుడు ఒకడు. కృపా
సింహుడు తనహయాములో ప్రజల క్షేమం
కోరి ఎన్నోమార్పులు చేశాడు. కాని, ఆది
నుండివస్తున్న  కొన్ని విడ్రూరపు ఆచారాలను
మాత్రం సరిదిద్దలేకపోయాడు. అటువంటి
విడ్డూరపు ఆచారాలలో ‘నామకరణ
మహోత్సవం' ఒకటి.

అనాథరాజ్యంలో, రాజవంశంలో జన్మిం
చిన ఎవ్వరికీ మనకుమోస్తరుగా పేరు
పెట్టుకోటానికి స్వతంత్రత లేదు. ఒక
శిశువు జన్మించిందీ అంటే పుట్టిన రోజునే
నామకరణ మహోత్సవం జరిపించాలి.
ఆ మహోత్సవానికి చుట్టుపక్క లవుండే
రాజులందరూ వస్తారు. వారంతా ఒక్కొ
క్కరు  ఒక్కొక్క  పేరు సూచిస్తారు. ఆ
పేర్లన్నీ ఒక గ్రంథంలో లిఖించి, దానిని
భద్రపరుస్తారు. పదహారేళ్ళు వచ్చేవరకూ
ఆ బిడ్డను 'రాకుమారుడు’ అనిమాత్రమే

'చందమామ’

        