              

వానికి ' తనుకూడా పోయాడు. అక్కడ
రాజు ఆతిథులందరకూ స్వయంగా ఆహ్వాన
మిస్తున్నాడు.

రావలసిన వారందరూ వచ్చేశారు. బిడ్డడి
పేరు లిఖించటానికని దర్బారులో (గంథం
తయారుగా వున్నది. మ మోత్సవానికి
వచ్చిన ఇరుగు పొరుగు రాజులందరూ
వారువారు కూర్చుకొని వచ్చిన పేర్లను
ఎప్పుడు |గంథంలో లిఖిద్దామా అని ఆత్రంతో
వున్నారు. అన్నీ అమరిపోయినై. ఇక రాణీ
రావటమే తరువాయి.

ఆక్కడ అంతఃపురంలో రాణికి ఎప్పుడు
కునుకు పట్టుతుందా, ఎప్పుడు మందుకలిపి

 

MK EREEELENNM
బిడ్డడికిద్దామా అని దాది కనిపెట్టుకుని
పుంది. ఆమె అలా కన్నుమూసిందో లేదో
రొండినున్న మందుపొట్లం తీయబోయింది.
ఇంతలో రాజుపంపిన పరిచారికవచ్చి గది
వాకిట నిలబడి, “ అమ్మా ! అంతా తమ
రాకకు ఎదురుచూస్తున్నారు”అని చెప్పింది.
దాది వులిక్కిపడింది. రొండినున్న
పొట్లం తియ్యలేదు* రాణిని మేల్కొొల్చి,
“అమ్మా! మహారాజావారు కబురంపారు,
ముస్తాబుఅయి త్వరగా వెళ్లాలి” అని
తొందర పెట్టింది.
రాణీలేచింది. ముస్తాబు చేసుకొంటోది,

"ఈ అదునుచూచి, దాది మందుని బిడ్డకిచ్చే

పాలల్లోకలిపివేసింది. తొట్టిలోవున్న బిడ్డడిని
తీసుకుంది. తీరా పాలు పట్టబోయేటంతలో
మళ్ళి కబురువచ్చింది, అందరూ కనిపెట్టు
కొని వున్నారని,

ఈ కబురు వినగానే రాణి “' ఓసీ, దాదీ!
నువ్వు బిడ్డజ్జు ఎత్తుకుని ముందుగా సొగుతూ
వుండు, వెనకాతలే వచ్చేస్తున్నానని రాజా
వారితో మసవిచెయ్యి” అన్నది.

దాది మారుమాట చెప్పలేకపోయింది.

బిడ్డడినెత్తుకొని దర్బారుకు బయలుదేరింది,
ముందు చాసదాసీజనం బారులుతిర్చి

 

 

        