            నేడుస్తున్నారు. దాది ఒకచేత్తో బిడ్డనెత్తుకుని

ముందు నడుస్తున్న పరిజనాన్ని రెండోచేత్తో
సర్దుతూ వారివెనుక వెళుతుస్పది. దర్సా
రును సమీపించారు. దర్బారువాకిట శక్తి
సింహుడు నిలబడిపున్నాడు. తను చెప్పిన
వని పూర్తిచేసి, బిడ్డడు చనిపోయాడ నే
కబురు తెస్తుందికదా అని ఎదురు
చూస్తున్నాడు. అందుకు బదులుగా
యిప్పుడు బిడ్డడిని ఎత్తుకొని దాది రావటం
కనబడేసరికి, అతడు ఉగ్రుడై పోయాడు.
నిలబడిన చోటునుండి కదలకుండానే దాది
వైపు తీవంగా చూచాడు,

 
 

క

దాది బి త్రరబోయింది. బిడ్డ జారి కింద
పడి కెవ్వుమన్నది. అయితే 'మేళజాళాలతో
మారుమోగుతున్న ఆ సమయంలో బిడ్డడి
ఏడుపు ఎవరికి వినబడుతుంది ?

దాదికి ఒళ్ళు క౦పించిపోయింది.
గభిమని బిడ్డను లేవదీసి మామూలుగా ఎత్తు
కున్నది. అందరూ దర్బారు మందిరము
చేరుకున్నారు. రాణిగారు వెనకాతలే
వస్తానన్నారని దాది రాజుకి చెప్పింది.

ఇది. విన్న రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు,
“ క్రబురుమీద కబురు వెళ్ళినా రాణీరాలేదు
సరికదా, బిడ్డడిని ఒంటరి గాకూడా పంపిందే,

 

 

        