             

 
    

ఒకవేళ స్వస్థతగా లేదోమో! తమరొక్క
పర్యాయంచెళ్ళి రాణివారిని చూచిరండి ”
అని ఆస్థానవైద్యుడిని పంపాడు.

ఆస్థాన వైద్యుడు వెళ్లి రాణీని దర్శించి
తను వచ్చినపని మనవిచేసుకొన్నాడు. _

రాణీ చిరునవ్వునవ్వి, .“ మరేమీలేదు.
కొంచెం నీరసంగావున్నది. ఆందువల్ల బిడ్డని
ముందుగా పంపాను. మీకు అనవసరంగా
శ్రమకల్పెంచాను” అని నొచ్చుకొన్నది.

“ ఎంతమాట ! ఎంతమాట !! |పభువుల
సేపవకంటే మాకుకావలసింది వీమిటుంది?
తమరు ఈమందు పుచ్చుకోండి. నీరసం
తగ్గిపోయి కులాసాగా వుంటారు” అంటూ

   

NNN NNN
అస్థానవైద్యుడు, ఎదోమం౦దుతిసి రాణికి
అందించాడు.

రాణీ. అందుకొంటూ “ఇక తమరు
వెళ్ళండి, క్షేణ౦లో నేనూ వచ్చి చేరు
కుంటున్నానని నామాటగా మహారాజా
వారికి మనవిచేయండి” అన్నది.

ఆస్థానవైద్యుడు తిరిగివచ్చి, “ మరేమీ
లేదు మహారాజా ! పచ్చిబాలెంత కనుక
కొంచెం నీరసంగా వున్నారు. అది తగ్గబానికి
జొషధంయిచ్చి వచ్చాను. మరొక్క
క్షణంలో వారూ చేరుకోగలరు” ఆని మనవి
చేసుకున్నాడు. రాజు స్థిమితపడ్డాడు.

శుభ ముహూర్తం ఇంకొక్క ఆరగంట
మా|(తమే వున్నది. అయినా, రాణి రావడం
కనపడలేదు. అందుచేత '“నీవేపోయి
దగ్గరుండి రాణిని ' తీసుకురా” అనిచెప్పి
రాజు దాదిని మళ్ళీ పంపించాడు. బిడ్డనెత్తు
కునే దాది మళ్ళీ అంతఃపురానికి వెళ్ళింది.

రాణిగారి శయ్యాగృహం సమీపించ
బోయేసరికి, లోపలినుంచి ఒక వృద్ధురాలు
బయటికివచ్చింది. ఈమె ఎవరికి తెలియని
కొత్తవ్య క్రి. ఆమె దాదివేపు మి,రిచూచి,_-
“ బిడ్డను మళ్ళీ పడవేసేవ్‌, జాగ్రత్త!!”
ఆని హెచ్చరించింది.

స ాజజeeeeER చం దామ EEEEEEELEEED

a a Tt a7 i

 

        