             

XXXL NM

 

'ఈమాటకు దాది ఉలిక్కిపడి,
“ఎవరవు నీవు? అంతఃపురంలోకి నిన్ను
ఎవరు రానిచ్చారు? నాసంగతి నీకెలా
తెలిసింది ? నన్ను ఆజ్ఞాపించటానికి నువ్వు
ఎవరవు?. ఫోఫో నీదారిని, ఎలా వచ్చావో
అలా వెళ్లిపో” అని బూకరించింది.

వృద్దురాలు చలించలేదు. నిలకడగా
అలానే నించుని,_-" వెళతాలే. నీకు ఒక
మాట చెప్పిపోవటానికని వచ్చాను, జాగ
త్తగా విను. ఇప్పుడు రాజ్యంలో అమలు
జరుగుతున్నది మూఢాచారం. ఎవరెవరో
వచ్చి పేర్లు రాయడం వమిటి? ఆ పేర్లన్నీ
పదహారేళ్లవరకూ దాచివుంచడ మేమిటి?
అందులోనించి ఒకపేరు ఎంచుకోవడ
మేమిటి? ఎవరికితోచినపేరు వారు ముచ్చ
టగా పెట్టుకొనటానికి స్వతం(త్రత లేకపోవడ
మేమిటి? ఈ దురాచారం ఇంతటితో అంత
రించాలి, ఇప్పుడు పుట్టినబిడ్డకు మహారాణీ
జ్ఞాపకార్థం ‘'దేవసింహుడు’ అని సేరు
పెట్టమన్నానని మీ రాజుతో చెప్పు, తలి
దండ్రుల ' పేరు నిలబెట్టడమే వంశానికి
మర్యాద 1” అని చెప్పింది.

దాది ఆవేశంతో “ఓసీ, శకునపకి!
ఎక్కడ చాపరించావే? తలిద౦(డులు

 

జీవించివుండగా ఆపేరు శిశువుకు పెట్ట
వచ్చునా ? ఎటువంటి ఓటిమాట వచ్చింది
నీ నోటివెంట? పైగా,
వస్తున్న ఆచారాన్ని ఉల్లంఘించమంటావా?
వీమిటీ పిచ్చికూతలు ? ఏమిటీ ఆఅపశకునపు
పలుకులు? ఉండు నీభరతం పట్టిస్తా,
ఏమనుకున్నావో! రాజుగారితో చెప్పివస్తా
ఉండు ” అంటూ దర్సారుకు పోబోయింది.

పోబోతున్న చాదిని వృద్దురాలు వెనక్షు
లాగి, “ తొందరపడకు. నీవు రాజుతో చెప్ప
వలసినవార్త వున్నదిలే. చెప్పి వద్దువు
గానిలే” అంటూ అదృశ్యరూపం పొంది
కిటికీగుండా ఎగిరిపోయింది.

తరతరాలుగా

కాజు EEE. చందృమా ను KEXEEEEXES

 

        