               

     

క్రార్వేటినగరంలో శరభారాయుడనే ధన
వంతుడొకడు ఉండేవాడు. ఆతడు ధన
వంతుడన్న మాశేగాని, ఎవడికీ ఒక్క
దమ్మిడీఐనా దానం౦చేసేవాడు కాడు,
చెయ్యకపోతే పోయెగాని, వచ్చి అడిగిన
వాడినల్లా ఏదోవిధంగా ఏవీడిపించి మరీ
పంపుతూ ఉండేవాడు. ఆతడిసంగతి తెలిసిన
బిచ్చగాళ్ళూ, యాచకులూ ఆ గుమ్మ'మే
ఎక్క్లవాళ్లుకాదు. తెలియక వచ్చినవాళ్ళు
మాతం భంగపడి పోతూండే వాళ్ళు,

ఇలావుంటూండగాా ఆ నగరానికి వెంక
అుశు అనే యా|తికు డొకడు వచ్చాడు.
'వెంకకేశు రోడ్డుమీద నిలబడి, ఆ పూటకు
ఎక్కడ భోజనం అమరుతుందా అని ఆలో
చించటం |పారంభించాడు. దారినపోతూన్న
ఒకణ్ణి ఆపి, 'బాబూ నేను పరదేశిని,
ఈ పూట నాకు దేవతార్చనకు వీలయే ఇల్లు
చూపగలరా ?” అని అడిగేడు.

==

ఏ SE
ఆ మార్గన్థుడు 'వెంకశేశుతో, "పెట్టే
ఇల్లుమేదో చెప్పలేనుగాని సెట్టని యిల్లు
మాత్రం ఒకటివుంది. ఆ గడపమా [త్రం
ఎక్కకు!” అంటూ దూరాన కనబడుతూన్న
శరభారాయుది ఇల్లు చూపించాడు.

అందుకు వెంకశుశు, 'వింబాబూ, ఆ
గృహస్థు పిల్లికి బిచ్చంసెట్టని పిసినారా ?”
అని అడిగాడు

' బిచ్చంసెట్టడు సరికదా ఆ పిల్లిని పట్టు
కుని తలగొరిగి. మరీ ఫంపుతాడు!
అన్నాడు మార్గస్థుడు,

వెంకశుశు ఉత్తి పెంకిడిప్పకాయి,
మార్గస్తుడు చెప్పినమాట వినటంతోనే ఆ
శరభారాయుడి సంగతేమిటో తెలుసుకోవా
అనిపించి, తిన్నగా వెళ్ళి ఆగుమ్మమే
ఎక్కాడు. తలుపుత{్టేసరికి శరభారాయుడే
వచ్చి తలుపుతీశాడు, ' ఏంకావాలయ్యా
నీకు ?’ అని అడిగేడు.

పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూ ర్తి - మ|[ద్రాను

   

a

        