             

కత్తులుదూశారు. మం|త్రిపైన పడబో
యారు. వైద్యుడు అడ్డుకున్నాడు.

“తొందరపడకండి. మన మంత్రి
నిర్దోషి, మనం తలచిందంతా ఆపోహ, దోషి
ఎవరో తేలాలి. అందుకోసమే ఇలా తిరుగు
లాడుతున్నాం” అన్నాడు,

అందుకు అశ్వికులు_-" అదా సంగతి !
సరే, అసలు మేమువచ్చింది మహారాజావారి
కోసం. శ(తురాజు వచ్చి మనరాజ్యాన్ని
చుట్టుముటబ్టాడు. వశంచేసుకునే ఓట్టున్నాడు,
పరిస్థితి చాలా |పమాదంగానున్నది. (పభువు
ఎక్కడ ?” అంటూ వట్టరాని తమ ఆతం
వెల్లడించారు.


మంత్రీ, కైద్యుడూ ఆశ్చర్యపోయారు.

“శ[త్రురాజా! మన సిబ్బంది వీమై

పోయింది?” అని గద్దించాడు మంత్రి,

“ఆంతా కర్మ. సిబ్బండిలో మూడు
వంతులు మిమ్మల్ని వెతికి పట్టటానికే
దేశం నలుమూలలకూ పరుగులెత్తారు.
మిగిలిన కొద్దిమండివల్ల ఏమవుతుంది?”
అన్నారు అశ్సి కులు.

పరే ఇప్పుడే బయలుదేరుదాం.
ముందు రాజ్యాన్ని రక్షించుకోవాలి!”
అన్నాడు మంతి ఆవేగంతో,

“ఆలాకాదు, మీరు మీప్రయత్నంమీద
యిక్కడనే వుండండి, నేను వీళ్లతో పెళ్లి
రాజ్యం నిల బడేమార్హం చూస్తాను”
అన్నాడు వైద్యుడు.

సరేనన్నాడు మంత్రి, వైద్యుడు అశ్వి
కులవెంట బయలుదేరాడు.

* * *
అక్కడ దేవాలయంముందు కూర్చున్న
శ క్రిసింహుడికి మరికొద్ది సేపటికల్లా ఒక
చిన్న కునుకుపట్టింది. కునుకులో అతనికి
ఒక కల వచ్చింది :

తనరాజ్యం అంతా అల్లకల్లోలమై పోయిం:

దట; |పజలు విచ్చలవిడిగా సంచరిస్తున్నా

EE EEXEEEEE చందమా వు ౯౯>
22 4

 

 

        