           

పూర్వం ఊహానగరాన్ని రాజధానిగా చేసు
కుని వక్రబుద్ధి అనేరాజు పరిపాలించేవాడు.
ఆ రాజు సైన్యంలోకల్లా |పతాపుడనేవాడు
గొప్పవీరుడు. |ప్రతాపుడు ఒకనాడు వేటకని
సమీపంలోని అడవికి వెళ్లి, అక్కడ ఒక
కొలనుపక్క పొదలో దాగి కూర్చున్నాడు.
వన్యమృగాలేమైనా దాహంతీక్చుకోటానికి
వస్తే, కొట్టవచ్చుకదా ఆని అతని వూహ,
ఎంతసేపు కని పెట్టుకున్నా ఆనాడు
అడవిజంతులేవీ రాలేదుగాని సాయంత్రం
పడేసరికి అకాశంమీదినుంచి వఏడుహంసలు
వచ్చి వాలినై. ఆ హంసల్నిచూచి మెచ్చు
కుంటూవుండగా, అవి జెక్కలు తీసి గట్టు
మీద సెట్టినై. అలా పెట్టిన వెంటనే ఆ
ఏడు హంసలూ అపురూప సుందరమైన
ఏడుగురు దేవకన్యలుగా మారిపోయినై.
కిలకిల నవ్వుతో వారు కొలనులోకి చొరబడి

జలక్రీడ లారంభించారు.

 

చప్పుడు చెయ్యకుండా |ప్రతాపుడు
బయటకు వచ్చి, జెక్కలన్నింటిలోనూ
మిక్కిలి అందమైన ఒకజతను చేతపుచ్చు
కుని, మళ్లీ దాగుకౌన్నాడు. దేవకన్మలు
తనివితీరా జలకాలాడి, గట్టుపైకి వచ్చి,
ఎవళ్ళజిక్కలు వాళ్ళుధరించి మళ్లీ హంస
లుగామారి, రివ్వుమని ఎగిరిపోయారు. ఐతే,
అలా ఎగిరిపోగలిగింది ఆరు గురుమా(త్రమే.
ఏడో అమ్మాయి తన జెక్క్కలజతకోసమని
కొలనుపద్దనే ఆగిపోవలసివచ్చింది.

ఆ దేవకన్యను చూడగా |పతాపుడికి
మక్క వప్పట్టింది. ఆమె జెక్కలు పోయి
నందుకు దిగులుపడి, 'నాజిక్కలు
తీసుకున్నవారెవరో దయవుంచి వాటిని
ఇచ్చెయ్యండి, పిల్లలగన్న తలిదం[డ్రులైతే,
వారు నన్నూ ఒక కూతురుగా ఎంచుకో
వచ్చు. కన్యఐతే నేను చెల్లెలి నైపుంటాను,
పెండ్లి గాని పురుషుడే ఐనట్టయితే సెండ్లిచేసు

శె. ఏస్‌. రాజగోపాల్‌ = కడప

 

wala STE Se AID NSS

Fh స న్కు క
EE Le DIAN

 

ణ్‌

 

        