            
రట; ఈ అదనుచూచి, శత్రురాజు సైన్యంతో
వచ్చి రాజ్యాన్ని చుట్టుముట్టినాడట.
  కలవరపడుతూ మేల్కాచాడు శక్తి
సింహుడు. చూడగా దేవాలయద్వారం
ముందే వున్నాడు! ఇదంతా కల అని
ఊహించాడు, కల గాసిన దృశ్యాలతో
మనస్సు ఆవేదనా పూరితమైపోయింది.

శక్తిసింహుడికి  కలలంటే  ఎంతో నమ్మకం,

కలలోకను పించినవి జరిగేపుంటవని భయం
కూడాను, ఈ భయంతో ఒక్కసారి రాజ్యం
ఎలావున్నదో స్వయంగా తెలుసుకొంటేగాని
స్తిమితంచిక్కేటట్టు తోచలేదు. లేచి రెండు
రోజులకల్లా కొండ దిగుపకు చేరుకున్నాడు.

విధీ విరామం లేని శ్రమదమాదులతో
శక్తిసింహుడు అలసిపోయాడు. ఇంత కాలమూ గుర్రం ఉండటంవల్ల యెంత
దూరం |పయాణంచేసినా కష్టం తెలిసి
రాలేదు. ఇప్పుడు ఆడుగుపడటమే అసా
థ్యంగా తోచింది. డస్సిపోయి ఒక చెట్టు
నీడని విశ్రమించేసరికి ఇట్టే న్మిద్రపట్టేసింది.
ఆ నిద్రలో మళ్ళి కలగన్నాడు. ఇందాకటి
కల పూర్తిగాక, మళ్ళీ ఇలా స్వప్నావస్థలో
పడ్డాడో యేమో! కలలోవిశేషాలు ఇవి
తను కొండపైని దేవాలయం చేరు

 

కున్నట్టూ, తలుపులు తెరిచేపున్న ట్టూ,
లోపలికి ప్రవేశించి వెళ్లగా ఒక తోటలో
యిద్దరు చిన్ని కుర్రవాళ్లు ఆడుకొంటూ
న్నట్టూ కనిపించింది, ఆడుకొంటూ వున్న
ఆ కుర్రవాళ్లలో ఒకడు తన 'మేనల్లు
డైనట్టు స్పష్టంగా కనిపించింది !

ఎప్పుడైతే దేవసింహుడు కనుపించాడో
“వమీటది! నా దేవసింహుడే”” అంటూ
వానిని చేతులలోకి తీసుకోబోతుండగా
'మెలకువ వచ్చేసింది. ఈ స్వప్నంతో శక్తి
సింహుడి ఆవేదన మరింత 'హెచ్చిపోయింది.

“ఏమిటీ కలలు! ఈ విపరీతం !! “నా
రాజ్యం శత్రురాజుచేతులలో పడబోతోందధా!
        