             

మస్తాన్‌ను చూసి పులి నిలబడి
పోయింది. ఆది గోండు పెట్టడం మానలేదు.

సాయిబు చేతులు
చటం మానలేదు.

ఇంతలో, ఇదంతా కనిపెడుతూ పున్న
ఒక నక్క పులిడగ్గరకు వెళ్లి, ' ఏం పులి
మామా !. ఒక్క గెంతుగెంతి ఆ మనిషిని
మింగివేయటం మానేసి, అలా చూస్తూ
నిలబడిపోయావేం!’ ఆని |పశ్నించింది,
అందుకు పులి “చూశావా, వాడి చేతులో
ఎంతసెద్ద టుపాకి వున్నదో! నన్ను చూసి
వాడు పారిపోవటానికి బదులు వాణ్ణి చూసి
నేనే హడిలిపోవలసి వచ్చిందిప్పుడు”

‘టిం - టిం’మనిపిం



 

ఆంటూ తన మనస్సులోని భయం
వెల్లడించింది,

నక్కకి తెలుసు, సాయిబుచేతిలో
వుండేది ఎంతమాత్రం టుపాకీ కాదని,
అందుకని, తెలివితక్కువగా పులి భయ
పడడం చూచి నక్క లోలోపల నవ్వు
కుంది. ‘సరే, మామా ! నేనుండగా నీకేం
భయం? నేనువెళ్ళి వాడిని మాటల్లో పెడ
తాను, ఆ సందుచూసుకుని నువ్వు మెల్లిగా
పారిపో” అన్నది,

అది అన్నదేకాని, పులికి మట్టుకు ధైర్యం
చాలలేదు; ‘మరి, వాడు వీమరుపొాటుగా
వున్నట్టు నాకెలా తెలుస్తుంది?” అని అడి
గింది. అందుకు నక్క “ఒన్స్‌ ఇదొక పెద్ద
|పశ్నా ! నేను గట్టిగా ఒక కేక పెడతాను.
కేకవిని పారిపో” (అని సలహాచెప్పింది.

ఇలా సలహాచెబుతూ వెనకనించి మస్తాన్‌
వడ్డకు పోయి'వీమమయ్యా సాయిబూ ! ఇదే
ఒక్కడవూ అడవిలో నిలబడిపోయావే,
ఎందుకోసం ?” అని పలకరించింది,

అందుకు మస్తాను చీకాకుతో “ ఏమా?
ఎందుకు నిలబడ్డానో తెలియటంలేదూ ?
ఎదట పెద్దపులి నిలబడివుండగా "ఎందుకు
నిలబడ్డా?” వని ఆదొక, |పశ్నా” అన్నాడు,

.HO ధూ మ జా

        