            సంచాలకుడు :ః  చ|కపాణి

  
      

సంపుటి 11 : ఆగస్టు 1952 : సంచిక 2

   

గతనెల [పారంభించిన ' ఫోటో వ్యాఖ్యలపోటి ని
అందిపుచ్చుకొని పాఠకులు ఎంతటి ఉత్సాహంతో
పాల్లొన్నారో చెప్పటానికి, వేయికిమించి మాకువచ్చిన
ఉ త్తరాలే |పబలనిదర్శనం, ఇది చాలా సంతోషమైన

    
      

విషయం, ఐతే . ఇన్ని జాబులలోనూ ఎక్కువగా
వచ్చినవి పాతధోరణిలో నడిచిన జవాబులే. అనగా;
కయ్యము - నెయ్యము’, "విరసము - సరసము”
మొడలైన జంటమాటలు, ఈ జవాబులు నియమా
లకు వప్పుతూ నేపున్నాయి, కాదనలేము, కాన్సి
లోపమొక్క ట--కొ తదనం లేకపోవటం. ఈ నెల
బహుమతిపొందిన వ్యాఖ్య ‘బాలల గోడు - చిలుకల
జోడు’ అనేది. ఇందులో చిన్ని వదాలు, చక్కటి
శయ్య, ముచ్చటైన గమకం, కవిత అల్లినట్లు విన
సొంపుగా శఉసన్నదికద! ఈ వ్యాఖ్యకు బహుమానం
ఇవ్వటంలో పాఠకులందరూ మాతో ఏకిభవిస్తారని
నమ్ముతున్నాము, ఇది ఊతగా పాఠకులు తరువాతి
పోటీకి మనొజ్జ మైన వ్యాఖ్యను కూర్చి పంపాలి,

 
   
   
   
   
   
   
   
   
    
    
   

        