             

 

TT

 

మాలినినదీతీరాన అందమైన అడవు
లుండేవి. ఆ ఆడవులు సమస్తమైన ఫల
వృక్ష జాతులతోను, బారులుతిర్చిన పర్వత
(శేణులతోను, నదీనదములతోను నిండారి,
చూడ ముచ్చటగా ఉండేవి, ఈ అడపు
లలో చి,తమేమిటంటే ః భయంకరమైన
వన్య మృగాలూ, మురి
పెము గొలిపే సాధుజంతు
వులూ ఎట్టివైరమూ లేక
కలిసి ఎంతో మచ్చికగా
సంచరించుతూ పుండెవి.
ఇలాటి మహారణ్యంలో
నెలకొనివున్నది కణ్వ
మహర్షి ఆశ్రమం, కణ్వుని
ఆ(శమంలో ఒక ఆరేళ్ల
బాలుడు ఆటలాడుకొంటూ
ఉండేవాడు. ఐతే, కఖణ్వమహర్షి చలవ
వలన శుక్లపక్ష చంద్రునివలె పెరుగుతూ
వున్న ఆ బాలుడు సామాన్యుడు కాడు.
ఆతడు ఆడే ఆటలూ సామాన్యమైనవి
కావు. అవి చాలా అపురూపమైన।(కడలు,
ఆరేళ్ల వాడే కానీ ఆ బాలుడు డీర్ల
బాహుడు, అనంతజవ సత్కసంపన్నుడ్ను
చ।కవర్తి చిహ్న ములతో (పకాశించే వాడు,
ఆ పసివాడు మహా ూారఖ్యంలోని ప్తలులను,
సింహాలను, వీనుగులసూ వట్టికెచ్చేవాడు

 

 

pa ని ఆశ్రమంలో వు ప్ర: 'మహావృక్షాలకు
కట్టి 'పెళ్టువాడు, అంతేకాదు. వాటిపైన
నిర్భయంగా స్వారిచేసి, ఎన్నెన్నో ఆట
లాడుకునేవాడు, ఆ బాలుని శైశవ(క్రీడలు
ఆశ్రమంలోని మునులనే భీతికొలిపేవి.
భయమనేది ఎరుగక వన్యమృగాలను
ఆ౭ణగ(దొక్కిన ఆ పసివానికి తగినట్టుగా
ఆ(శ్రమవాసులు అంతాకలిసి 'సర్వదమ
నుడు’ అని పేరుపెట్టారు.
సర్వదమనుడు వయస్సుకుమించిన
బలానికి, తేజస్సుకు, విక్ర
మానికి పెట్టింది పెరు. సర్వ
దమనుని తల్లి కణ్యమహ
ర్షిచే పసెంపబడిన శకుంతల,
ఆతని తం[డి శకుంతలను
గాంధర్వ విధిగా వివాహం
చేసుకొన్న దుష్యంతుడు,
ఒకప్పుడు అశరీరవాణి
వినబడి, సర్వడమనుడికి
'భరతుడ’నే పేరు తగివుం
టుందని చెప్పింది. ఆ(పకారమే తలిదం
(డులు పసివాడైన సర్వదమనుణ్ణి భరతు
డని పిలువసాగారు.
దుష్యంతుని తరువాత భరతుడే గద్దె
యెక్కాాడు. పరా(కమంతో పరరాజులను
గెలిచి ధర్మపాలనం సాగించి అతడు
యశముపాందాడు. అనే కయాగా లూ,
ఆశ్వ మెధాలూ చేసి తరించాడు, ఈ భర
తుడు వఏలినడేశమే వనకు జన్మభూమి
ఐనటువంటి భారతదేశం,

        