             

నునదేశంలో మొగలాయి సా(మాజ్యాన్ని
స్థాపించిన మహమ్మదీయ చక్రవర్తి బేబరు,
బేబరు చాలా ధైర్యశాలి. ఎంత ధైర్య
పంతుడు కాకుంటే మనదేశానికి దండెత్తి
వచ్చి సౌ(మాజ్యాన్ని స్థాపించగలడు ?

ఐతే, "ఇల్లు అలకటంతోనే పండుగ
కాదు” అన్నట్లు, సామ్రాజ్యం స్థ్రావింవి
నంతమా[త్రాన ఏమయింది ? స్థాపించిన
దాన్ని వెయ్యికళ్లోతో కాపాడాలి, చక్రవర్తికి
సామాన్యంగా మి[తులకంటే శత్రువులే
ఎక్కువుంటారు. వాళ్లోవల్ల ఏ కీడూ మూడ
కుండా చూసుకుంటూ వుండాలి. బేబఐరు
చాలా గుండెనిబ్బరంగలవాడు గనక
పక్కలో బ ల్లే లవ౦ంటి శ[త్రువులెందరు
పున్నా, భయమనేది లేకుండా రాజ్యం
పాలిస్తూవచ్చాడు.

ఆయన అనుచరులలో ఆలీఖాను అనేవా
జౌకడు వుండేవాడు. ఆలీఖాను రోజూ చక్ర

 

వర్తిగారి కందాలో మస్తుగా భోబనంచేసి
ఆయనకి సంతోషంకలిగించటానికి వీవో
కబుర్లు మొదలెడుతూండేవాడు.

ఒకనాడు ఆలీఖాను, “ప్రభూ, ఆల్లాకు
తాము అంటే ఎంతో అభిమానం. కనుకనే

ఆయన తమకు సర్వసౌఖ్యాలూ అనుభ
వించవలసిందని చెప్పి ఈ మహాసా[మా
జ్యాన్ని |ప్రసాదించారు” అన్నాడు,

చ।క్రవర్తి, “ ఆల్‌ఖాన్‌ | నీవు ద్దేశంలో
సా(మాజ్యంతో సర్వసౌఖ్యాలూ వస్తా
యనేనా ?” అన్నాడు,

బదులుగా ఆలీఖాను, “సందేహమేమిటి
|ప్రభూ? తమకన్నా ఎక్కువ సుఖపడేవాడు
ఈదేశంలోనేకాదు, ఈ విశాల |పపంచంలో
ఎక్క డాలే డు” అనేశాడు. చ(క్రవర్తి,
కొంచెం యోచించి, “ఐతే అలీఖాన్‌ !_-
నిన్ను రేపు ఒక్కరోజు చ(క్రవ ర్తిగా చేస్తాను,
ఆ సుఖమేమిటో నీఅంతట నీవే చూద్దు

కె. నుకుమారలక్ష్మి = తాడిప తె

 

        