            EXE KREME NNN NNN MME, NNN NM

కార్యాన్ని సాధిం చుకువచ్చిన ఆమె (ప్రజ్ఞకు
మరీ ఆశ్చర్యంపొందారు. అంతేకాదు,
ఆమెపైన అసూయచెందారు.

'ఈ పువ్వులు ఎక్కడ పుట్టించుకు
వచ్చావు చెప్పు” అని వాళ్ళు గద్దించారు.
జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్లు చెప్పింది
సోనియా. అపరూపమైన ఈ పువ్వులను
తీసుకువద్దామని నటాషాకూడా బయల్టే
రింది. శ్రమపడి కొండ[ప్రదేశం చేరు
కుంది. ఈమెకూ కొండమీద వెలుగూ
మంటచుట్టూ కూర్చునివున్న రాజులూ
కనిపించారు,

అందులో ఒక రాజు ఆమెను పలక
రించాడు, అందుకామె ' పోవయ్యా సెద్ద
మనిషీ నాగౌొడవ నీకెందుకు?”
తనదారిని పోబోయింది. నాలుగడుగులు

అనేసి,

వేసిందో లేదో రాజు దండం తిప్పేసరికి,
దబదబా మంచుపెల్లలు మీదపడి మరి
ఆనవాలులేకుండా ఆమె కప్పడిపోయింది.

కూతురుకోసం ఆ|[తంతో ఎదురు
చూచింది తల్లి. ఎన్నాళ్లకూ రాకపోవటంతో:
తనే బయల్దేరింది. ఈ మెకూడా (శమలుపడి
కొండ చేరుకుంది. రాజులువేసిన కుశల
[ప్రశ్నకు ఈమెకూడా వికటంగానే జవాబు
చెప్పేసరికి, కూతురుకు పట్టినగతే తల్లికి
పట్టింది !! తల్లీ కూతుళ్ళు తగిన శాస్తి
అనుభవించారు, తల్లీకూతుళ్లు తిరిగి రాక
పోవటంతో సోనియాకు కలవరం పుట్టింది.
ఆమె మళ్ళీ మంచుకొండలవద్దకు పోగా
ఆ రాజులవల్ల జరిగిన సంగతిఅంతా తెలి
సింది. సోనియా తన మాటమంచితనంతో
వారి కడుపులు కరిగించి, సవతికల్లినీ
నటాషానూ బతికించుకుంది.

జూన్‌మాసంలో పూయవలసిన పువ్వు
లను |పత్యేకించి సోనియాకోసం డిశంబరు
నెలలోనే సృష్టించిఇచ్చిన జూన్‌మహారాజు
ఆజ్ఞ ప్రకారం ఆ పువ్వులకు 'డిశంబరుపువ్వు”
లనే పేరు శాశ్వతంగా నిలిచిపోయింది,

 

        