            గ్గు గాల రం కా గగ

నేను చేతులారా తెగబార్చిన డేవసింహుడు
ఇంకా |బతికిపున్నాడా!” అనుకుంటూ,
ఒకవంక నిస్ఫృ్రహతో, మరొకవంక ఆశతో,
మళ్లీ ఒకసారి దేవాలయం చేరుకు ందామని
కొండపైకి బయలుదేరాడు.
కొద్దిరోజులకల్లా కొండపైకి చేరుకొని

దేవాలయం వైపు అడుగులు వేసేటంతలో

తలుపులు తెరుచుకున్న శబ్రమైంది. శక్తి
సింహుడికి (పాణం లేచివచ్చింది. అటు
చూచేసరికల్లా ఒక చిన్ని కుర్రవాడు దేవా
లయంలోనుండి బయటకువచ్చి, చరచర
వెళ్ళిపోయాడు,

ఆ కుర్రవాడు బయటికి వచ్చేయటంతో
ఆలయం తలుప్పలు ఎప్పటిలా మూసు
కున్నై. శక్రిసింహుడు ఆ-కు[ర్రవానిని
'వెంబడిద్రామని బయలుదేరాడు.

కొంతదూరం వెళ్లేసరికి ఆ కు|రవాడు
దేనికోసమో వెతుకుతూవుండటం కనుపిం
చింది. శ క్రిసింహుడు కు(రవానివగ్గరకు

వెళ్ళి, “+ బ్బ్చాయ్యీ ఏమిటి వెతుకు
తున్నావ్‌ !”” అని అడిగాడు.

“* మేము ఆడుకొనే బంతి ఇక్క డెక్కడో
పడిపోయింది” అన్నాడు కు(రవాడు,

తనవద్దనున్న బ౦తితీసి చూపుతూ
“ఇదేనా?” అని |పశ్నించాడు శక్తి
సింహుడు.

“ఆం ఆం ఇదే దీనికోసమే మా
నేస్తం ఏడిచి రాగాలెడుతున్నాడు” అన్నాడు
కు(రవాడు. y

“పాపం! మీ నేస్తానికి యిచ్చివద్దాం
పద” అంటూ శ క్తిసింహుడు ఆ కుర
వాడిని అప్యాయంగా ఎత్తుకుని దేవాలయం
దిక్కుగా బయలుదేరాడు.

 

[శ_కిసింహుడికి చిక్కకుండా దేవసింహుడు
తప్పించుకోగలడా? తిరిగి ఇప్పుడు ఒంటరివాడైన
మం(త్రిగతి వీమపుతుంది ? ఇంతకూ శ క్తిసింసహుడి
రాజ్యం శ(త్రురాజు వశమైపోతుంవా ?_ఇవీ

మరికొన్ని చి త్రసంఘటనలూ వచ్చేనెల]

 

        