             

కుంటా. దయవుంచి నా ఱెక్కలు  నాకు
ఇచ్చెయ్యండి” అనిజాలిగా ప్రార్థించింది.

ఈ మాటలు చెవిని పడీపడటంతోనే
పొడలో దాగొనివున్న ప్రతాపుడు ఱెక్కలతో
బయటకువచ్చి,  'ఇవిగో నీఱెక్కలు. వీటిని
ధరించి హంసవై స్వేచ్చగా మీలో కానికి
ఎగిరిపో.మీవాళ్ళనుండి నిన్ను వేరుచేసి,
బాధ పెట్టినందుకు మన్నించు'అన్నాడు.
దేవకన్య ఱెక్కలు పుచ్చుకో లేదు.

“మీరెవరో ఉత్తములలాగా వున్నారు.
మానవులలోకూడా ఇంత మంచివా ళ్ళు
ఉన్నారా? ఇంత అందమైనవాళ్లున్నారా ?”
అంది ఆశ్చర్యంగా, అందుకు |ప్రతాపుడు,

“అంతగా మెచ్చుకుంటున్నావు గనక పోనీ,
నన్ను పెళ్ళిచేసుకోకూడదా ?” అన్నాడు
ఏమంటుందో చూదామని.ఆ సుందరి
ముసిముసి నవ్వుతో, తనమెడలోని నవరత్న
మాలను నిజంగానే  ప్రతాపుడి మెడలో
వేసింది. తలవనితలంపుగా పట్టిన ఈ అదృ
ష్టానికి అతడు మురిసిపోయాడు.

ప్రతాపుడు భార్యతో తన నగరానికి తిరిగి
వెళ్ళటంతోనే ఆమె చక్క డనాన్ని గురించిన
వార్త వెళ్ళి రాజుగారి చెవిలోపడింది. వక్ర
బుద్ధి మారువేషంలో వెళ్ళి ఆ దేవకన్యను
చూచివచ్చాడు.

ప్రతాపుడికి కబురు చేసి, లేనిపేమ
సట్‌స్తో, ప్రతాపా! ఏడు సముద్రాలకపతల
ఒక అడవి వుంది. ఆ అడవిలో ఒక కొండ
వుంది. ఆ కొండ కొనని ఒక కోటవుంది.
ఆకోటకి రాజు తొమ్మిది అంగుళాల శరీరం,
తొంభైగజాల పిలకా వున్న చిత్రాంగుడనే
యక్షుడు. ఆ రాజువద్ద ఆదృశ్య సేవకి అనే
భూతం ఒకటివుంది. నువ్వు వెళ్లి ఎలాగైనా
దాన్ని వశంచేసుకురావాలి. వస్తే, న్‌న్ను
సేనాధిపతిగా చేస్తాను'అన్నాడు.

ప్రతాపుడు ఇంటకివచ్చి మానవమా త్రు
లకు అసాధ్యమైన ఈ మహత్తర కార్యాన్ని



        