             

EXE EIELENI SLES LN ENLENELTEL ENT

“అయ్యా, నాకు |బాక్షరసం ఇష్టమని
మీకెలా తెలిసిందీ?” అంటూ, అక్కడున్న
ఖాళ్‌గిన్నె ఒకటి తీసుకుని తాగుతోన్నవాడికి
మల్లే గుటకలువెయ్యటం |పారంభించాడు,

 “బలే,బలే,వమి మాధుర్యం! అమృతం!
వఏిమన్నాను? అమృతమా ? ఛన్‌, అమృ
తానికీ దీనికీ పోలికా? ఈరసంముందు
అమృతం, గిమృతం దిగదుడుప్‌! డుప్‌!
డిప్‌! డప్‌!’ అంటూ లేచి, (త్రాగి కైపెక్కిన
వాడికిమల్లే వెంకటేశు తూలడం మొన
లెట్టేడు, శరభారాయుడము నిర్ణాంతపోయి,
*ఏమిటిది?” అంటూ లేవ బోయేసరికి,
'వెంకరేశు వాళ్ళుతెలియనివాడికిమల్లే తడ
బడుతూ, ‘ఏమిటి కోమటి! టీ! కాఫీ!
కోకో ! ఓవల్‌ టిన్‌!” అంటూ శరభరాయుదడి
జుట్టుపట్టుకు వంచి, నడ్డిమీద దబదబా
నాలుగు పిడిగుద్దులు వేశాడు,
శరభరాయుడు “ మొగరో, మొర్రో” అనే
సరికి నలుగురూ పోగయారు, శరభరాయుడు

ఏడుస్తో, "ఈ దుర్మార్గుడు నాయింటికి
భోజనానికనివచ్చి నన్నుకొట్టడు చూడండి!”
అన్నాడు. వచ్చినవాళ్లు వెంకశుశుకేసి
చూసి, 'ఇదేంపని ? తిన్న ఇంటికి ఘాత
తలపెడతావా?' అన్నారు.

'వెంకకుశు పశ్చాత్తాపం నటిస్తో, ‘“క్షమిం
చండి! ఈయన యిచ్చి.న [ద్రాక్షరసం
మూలాన్ని కైపెక్కి వొళ్ళుతెలియక ఏదో
అపచారంచేశానుగాబోలు!’ అన్నాడు, శరభ
రాయుడు, “ఉత్తిది, ఉత్తిది! (ద్రాక్షరసం
లేదు, వమీలేమ !” అన్నాడు. ‘(ద్రాక్షరసం
ఆఅబద్రమైతే విందూ అబద్ధమే !” అన్నాడు
'వెంకలుశు,

వచ్చిన వాళ్లందరకూ అరయోమయంగా
కనపడి, శరభరాయుడి వంటవాణ్ణు అడిగే
సరికి, వాడు రహస్యం వెల్లడి చేసి వేశాడు.

“అయితే ఆ అబద్దపు విందుకి ఈ సడ్డి
బాజా సరిగానే వుంది” అనుకొంటూ ఎవరి
దారిని వాళ్ళు చక్కాపోయారు. t

 

గా EE = భాగా

        