            ఆపురూపంగా చెప్పుకొంటూ వున్న ఆ
బుల్‌ బుల్‌ పిట్టను పట్టికెచ్చి, తనయెదుట

గానంచేయించమని చ(కవ ర్తి పరివారానికి |

ఆజ్ఞాపించినట్టు చదివివున్నాముకద,

ఈ ఆజ్ఞ వినగానే, చ(క్రవ ర్రిగారికి అంత
రంగికుడు, పరివారానికి పెద్ద ఐన దాదా
గబగబ 'మెట్లుదిగి వచ్చాడు. మళ్లీ మేడ
ఎక్కాడు. మళ్ళీ దిగాడు. దివ్యభవన
మంతటా గాలించి, మూలమూలలా తెగ
వెతికాడు. ఎంత వెతికినా అపురూపమైన
ఆ బుల్‌ బుల్‌ పిట్ట సంగతి
తెలిసిందేకాదు.

చివరికి ఎలాఐతేనేం,
హవేలీలో వంటచేసే చిన్న
దానికి ఆ పట్టసంగతి తెలు
సునన్న వార్త దాదాకు
తెలియవచ్చింది. తెలియ
గానే అతనికిపట్టిన కంగారు
కాస్తంత తగ్గింది*

వెంటనే దాదా వంట
గదికి వెళ్ళి, చిన్నదానా !1-మన చ।క్రవర్తి
గారి ఆరామంలో మధురగానంచేసే బుల్‌
బుల్‌ పిట్ట అనే ఒక పక్షినిగురించి నీకు
తెలుసునటకాదా ! అది ఎక్స డవుంటుందో
తీసుక వెళ్ళి చూపితివంటే ఇవాళ భోజ
నాలవేళప్పుడు నీకు మన ఫాదుషావారి
దర్శనంచేయిస్తా "నన్నాడు ఆప్యాయంగా.
ఫాదుషావారిని కల్లో వేడుక గా దర్శించే
భాగ్యం కలుగుతుందనగానే ఆ చిన్నది
పొంగిపోయింది. ఆమెవెంబడి దాదా

కొంత పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని ఆరా
మంలోకి వెళ్ళాడు,

'వెళుతూ వెళుతూ ఒకచోటికి వచ్చే
సరికల్లా అందరూ గతుక్కున ఆగి
పోయారు. ఏమీ ! అక్కడే చెట్టుమీద
బుల్‌ బుల్‌ పిట్ట అమరగానం చేస్తున్నది 1!

అప్పుడు చిన్నది ఆ పిట్ట
దగ్గరకంటా వెళ్ళి, ఓయీ
బుల్‌ బుల్‌ !-ఘనతవహిం
చిన మన చ।క్రవర్తిగారు
నీ మధురగానం వినాలని
కుతూహలపడుతున్నారు.
ఈవేళ రా(తెకే నీవువచ్చి
(పభువువారికోరిక తీర్చాలి
సుమా’ అని అన్నది.
అందుకు బుల్‌ బుల్‌
పిట్ట మానవభాషలో మాటాడుతూ, “చిన్న
దానా ’°__అంతకం₹ నాకు కావలిసిందే
మున్నది! తప్పక వస్తాను. ఐతే_-సంగీ
తానికల్లా భవనంలోకంట ఆరామంలో
పాడటమే బాగావుంటుంది. ఐనా మన
(పభుపవువారిని సంతోషపరచటానికి నేను
శాయశక్తులా యత్నిస్తాను” అని అంటూ,
చెట్టు దిగివచ్చి చిన్నదాని బుజంమీద
వాలింది. చిన్నది ఆ పిట్టను తీసుకు వెళ్ళి
ఫొదుషావారికి సమర్పించింది.

 

        