            Bast.

ES LEMME NMED
గురించి భార్యతో చెప్పగా, ఆమె ‘నీకు
వచ్చిన భయంలేదు, ఈ వెండిబంతి
తీసుకువెళ్ళి నగరం అవతల, నేలమీవ
సెట్టు. అది నీముందు దొర్హుతూపోయి నీకు
దేవలో కంలోవున్న మా అమ్మగారియింటికి
'చారిచూపుతుంది. పెళ్ళి వేళ నీమెడలో,
నేనువేసిన ఆ నవరత్నమాల ఆనమాలు
చూపి, నా కేమవార్తవెప్పి, నువ్వువచ్చిన
పని మావాళ్లతోచెప్పు” అని అంటూ, చెండి
బంతిని అతని చేతిలో పెట్టింది. (ప్రతాపుడు
అదేప్రకారం చేసి, అ త్రవారింటికి చేరు
శున్నాడు,
ఈలోగా
(పతాపుడి భార్యను రప్పించి,
న్‌భర్త తిరిగివచ్చే దేమిటి ? ఇంతకీ వాడు
నా నౌఖరు, నేను రాజునిగదా! నన్ను
పెళ్ళిచేసుకుని రాణివికావటం నాకోరిక”
అన్నాడు, ఆమాటకు ఆమె ఊ(గురాలై,
“నేను ఎవర్ననుకున్నావు! జా(గత్త!” అంది,
వక్రబుద్ధి భయపడి తగ్గిపోయాడు, కాని
శసిపూని నము(దంఒడ్డున ఒంటి స్తంభం
'మేడలో ఆమెను ఖైదుచేయించాడు.
అక్కడ దేవలోక ౦లో, ప్రతాపుడి
మెడలోని నవరత్నమాల చూడటంతోనే,

ఊహానగరంలో వ|క్రబుద్ది
°

“ఇంక

 

ఆనమాలుగట్టి, దేవకన్య బంధువులు ఆద

రించి వ చ్చి నపని ఆడిగేరు. అతడు
చెప్పేడు. అప్పుడు ఆతని అత్తగారు పక్షుల్నీ,
నృుగాల్నీ, చేపల్నీ అన్నింటినీ రప్పించి,
“ఫలానా యక్తుని రాజ్యం ఎక్కడవుందో
మీకుతెలుసా ?’ అని అడిగింది,

ఆందులో ఒక్క కుంటికప్పమా(త్రం,
“ నాకుతెలుసు, ఐతే చాలాదూరందెళ్గాలి ”
అంది. ఆ కప్పని తోడిచ్చి ఆమె వాళ్ళిద్దర్నీ
[పయాణంకట్టి పంపింది,

|ప్రకాపుడు దానివెన కాలే వెళ్లేడు. సప్త
సముద్రాలూ దాటి ఆడవీ, అడవిలో కొండా,
కొండకొసని చి(తాంగుడి కోటా చేరు

EES =) EE సుంద మావు SESE SECM

(1)

        