    
కన్నారు, అప్పుడు కప్ప |ప్రతాపుడితో?
‘తమ్ముడూ, ఇదే కోట. నేను ఇవతలవుంది
నీకోసం యెదురుచూస్తోంటాను. పోయిరా,
నీకు జయమవుతుంది!” ఆని ఆశీర్వదించి
లోపలకి పంపింది. |పతాపుడు కోట|ప్రవేశిం

చాడుగాని అవి కోటలాగే లేదు; అది ఒక
చీకటికోణం, కన్నుపొడుచుకున్నా" కన
పడని ఆ అంధకారంలో అతడు తడుము
కుంటూపలళ్ల్‌, ఒక మూల ఆయాసం తీర్చు
కుంటూ కూర్చున్నాడు.

మరి కాస్సేపటికి భళ్ళుమని తలుపు
చప్పుడైంది. ‘అదృశ్య సేప&, అదృశ్య సేవకి”
అని మేఘానికిమల్లే ఉరుముతో ఎవరో

 

పిలువసాగారు. అంతవరకూ చీకటిగా వున్న
కోటంతా దీపాల వెలుగులతో పట్టపగ
లెపోయింది. (పతాపుడు చటుక్కున ఒక
స్తంభంచాటుకి పోయి దాగుకొని ఆ వచ్చింది
ఎవరా అని చూశాడు.

చూస్తే వీముంది? తొమ్మిదంగుళాల
శరీరం, తాంభైగజాల పిలకా వున్న
యక్షుడు కనపడ్డాడు. “ ఈతడశేనా అంత
చప్పుడుచే స్త!” అని ఆశ్చర్యపోతూ |ప్రతా
పుడు నిలబడేసరికి యక్షుడు, ' అదృశ్య
సేవకి, యేమిటి ఈ ఆలస్యం ? లో కాలన్సీ
తిరిగి తెరిగి ఆయాసంతో వచ్చానుకదా,
కాళ్ళు కడుకు, నేందుకు నీళ్ళు ఇవ్వాలని
తెలీదూ ?’ ఆని అరిచాడు, బంగారు కలశం
ఒకటి వస్తూన్పట్లు (పతావుడికి కనపడింది
గాని దాన్ని తెస్తూన్న అదృశ్య సేవకి కనపడ
లేదు. పాదాలచప్పుడు మాత్రం వినపడింది,
అంతే. చి(తాంగుడు కాళ్ళూ చేతులూ
కడుక్కుని, ‘ త్వరగా అన్నం వడ్డించవేం,
అదృశ్య సేవకి !-నేనిప్పుడు కుబేరుడివద్దకు
వెళ్ళాలి ” అన్నాడు. వెంటనే వెండిపీట
ఒకటి వాలింది. దానిముందు భమిడిఆకు
పంచభక్ష్యపరమాన్నాలూ
వడ్డించబడ్డాయి, ఈపని అంతా క్షణంలో

ఉంచబడింది.

EEXEXEELXER చందనా ము జXEEEEEEXES
3

F

కే

ea

        