             

చాలా కాలం;క్రిందట గాజులరేగ |(గామంలో
మస్తాన్‌ ఆనే ఒక దూదేకుల సాహెబు
ఉండేవాడు. అది కు(గ్రామం కావటంవల్ల
మస్తానుకు |కమంగా ఆవూళ్ళో భు క్తిగడ
వటం కష్టమవుతూ వచ్చింది,

'ఏమి(ట్రా అల్లా !|_-కథ ఆడ్డుతిరిగిందే”
అని ఆలోచించేటంతలో లోగీస అనే

(గామంపోయి, అక్కడ కాలక్షేపంచేదామని
మనసుకి తట్టింది. మస్తానుకు వున్న ఆస్తి
అంతా దూదేకులబద్ద వక్క కు. ఒకరోజున
అతడు తన దూవేకులబద్ద భుజాన వేసుకుని
లోగీస వెళదామని సిద్ధపడ్డాడు.

గాజులరేగుకీ లోగీసకి పదికో సులు
దూరానికి పైగా వుంటుంది. మధభ్యని పెద్ద
అడవికూడా వున్నది. ఈ పదికోనుల
చూరమూ, అడవివాటుకొని, మస్తాను కాలి
నడకనే పోవాలి, తోవలో తినటానికి
వీమైనా పట్టుకుపోవాలికద !

యన్‌. రాధాబాయి, 'మోహ[నావు - విజయనగరం

ఎలానో ఒక్క అఖణాడబ్బులు పోగుచేసి,
మానెడు కొమ్ముశ నగలు కొనుక్కుని,
అవి మూటకట్టి బయల్రేరాడు, రెండు
రూములయ్యేసరికల్లా మూటలో శనగలు
అతడి కడుపులోకి వెళ్లిపోయినై, డగ్గరలో
ఒక పిల్లకాలువ కనిపిస్తే పోయి, కడుపులో
మిగిలినచోటును సిళ్లతో నింపేశాడు.
కాస్తంత ఆకలి అణగగానే భుజానవున్న
దూదేకులబద్ద “టిం_-టిం? మనిపిస్తూ,
హుషారుగా అడుగులు వేయసాగాడు.

చరచరా నడుస్తున్న మస్తాను, ఎందుకో
గాని ఒకచోట ఠపీమని నిలబడిపోయాడు !
ఎందుకేమిటి? ఒక్హ పదిగజాల దూరంలో
ఒక పెద్దపులి గోండు పెట్టుకొంటూ వచ్చి
అక్కడ ఆగింది !! మస్తానుకి ముచ్చెమ
టలు పోసినై. అయినా, అతడి చేతులు
ఆగకుండా దూవేకు లబద్దను అలా ‘టిం-
టిం” మనిపిస్తూనే వున్నాయి.

        