జాలము

పేకను ముందు కలిపేటప్పుడు అడుగు రెండుముక్కలూ కలిసిపోకుండామాత్రం చూసుకోవాలి. మిగతా ముక్కలన్నీ ఎలా కలిసిపోయినా ఫర్వాలేదు. ప్రేక్షకుడు కోరుకునే ముక్క ఈ అడుగు రెండుముక్కలూ కాకుండా ఏవి కోరు కున్నా ఫర్వాలేదు. ఆతర్వాత పేకను కోయటమేకాని కలపటంమాత్రం చెయ్యకూడదు. తర్వాత ఈ ఆటకు జోకరు అక్కర్లేదని మనవిచేసి ఆ జోకరు వెతికి అందు లోంచి తీసెయ్యాలి. జోకరు ఎక్కడనుంచి తీశారో సరీగ్గా అక్కడికి పేకను రెండుభాగాలుగా చెయ్యాలి. అడుగు భాగం ముక్కలుపైన పెట్టాలి. అంటే ఏమన్న మాట? ప్రేక్షకుడు కోరుకున్నముక్క దానంతటదే పేక పైకి వచ్చే సిందన్నమాట. దానిక్రింద యాబైముక్కలుపైన ఒక ముక్క మాత్రం ఉంటాయి. ఐంద్రజాలికుడు అది ఏముక అని తెలుసుకోవాల్సినదికూడాలేదు. మొదట You have Eelected This అంటూ ముక్యలు లెక్క పెట్టినప్పుడు అముక్క కిందకువస్తుంది. రెండోసారి పొరపాటు అయిందంటూ ఆముక్కను పైనపెట్టి మళ్ళీ Sorcar, Please Say Now అని ఒక్కొక్కటే బల్లమీదపెట్టి చూపేటప్పుడు చివరి W అక్ష రానికివచ్చిన ముక్కే ప్రేక్షకుడుకోరుకున్నదై తీరుతుంది.
ఈ గారడిని గురించి పాఠకులు ఇంకా వివరంగా తెలుసుకోదలిస్తే, 'చందమామ' పేరు ఉదహరిస్తూ సరాసరి ప్రొఫెసరుగారికి వ్రాయ వచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీషు భాషలోనే వ్రాయాలి. ఇదిముఖ్యం.
అడ్రెసు : ప్రొఫెసరు పి. సి. సర్కార్, మెజీషియన్ 12/3/A, జమీర్ లేస్, బాలీగంజ్, కలకత్తా 19
