అన్నదమ్ము లిద్దరు ఒక వూళ్ళో ఇద్దరు పిన్నవయసు వాళ్ళే, పదహారేళ్ళవాడు ఒకడైతే మరిఒకనికి పదమూడెళ్ళే.

పెద్దవాడు నేర్పరి, సతతం తన సుఖమే చూచుకొనేవాడు. పని ఎగగొట్టే వీలు దొరికితే ఇక చేతికి చిక్కడు వాడు.

ఒక్కసారి దీపావళి రోజున వాళ్ళమ్మకు జ్వరమొచ్చింది. చేసేవారు లేరు వేరెవ్వరు, వచ్చిపడింది ఇబ్బంది.

కలకలలాడుతోంది ఊరంకా వీరింట్లో వేడుక లేదు. పగలల్లా ఊరకనే కూచుని అన్నకు తోచిందేకాదు.

చీకటి పడగానే ఊరంతా దేదీప్యంగా వెలిగింది. అన్నకు బయట తమాషా చూడా మని ఆలోచన కలిగింది.

" ఒరే! నీవు అమ్మను కనిపెట్టుక కూచొని ఉండు ఇంటిలోనే. నేను అలా బయటకు వెళ్ళొస్తా.. అన్నా డన్న ఉరుకుతూనే.