             

బడికి 'వెళుతున్నాడన్న మాకేకాని, గోపీ
దృష్టి అంతా తనకు అపకారం చేసిన
ఆ గడియారంమీవనే వున్నది, ' చెల్లీ!
మన గోడనుండే గడియారాన్ని మంచిదను
కొని పొగడుతున్నావు. చిన్నదానివి, నీకు
తెలియకుండావుంది. అది వకద య్య ం.
పాడుదయ్యం ! దాని నోరు ఒక్కనిమిషం
ఊరుకోదుకద! అస్తమానం అలా వాగు
తూనే వుంటుందే !_అది బడిపిల్లలను
కంగారు పెడుతుంది, ఉద్యోగన్థు ల్ని 'మెతు
కులు నోట్లో వేసుకోనివ్యదు. రైలుకు వెళ్ళే
వాళ్లోను పకగులె త్రిస్తుంది, పాపాత్షురాలు!”
అని చెప్పి, మళ్ళీ పళ్ళు బిగించాడు.

సరే, యెలాగో బడికి చేరుకొన్నాడు గోపీ
సాయంకాలమైంది. ఆటలకోసం పరు
గెత్తాడు. ఆరుగంటలకల్లా ఆటలు మొద
లెట్టారు. |పపంచంమరచి పిల్లలందరూ
|క్రీడాసక్తులై వున్నారు. వాళ్లు మంచి రద్దీలో
పుండగా, గడియారపు గంటలు వినిపించినై,

 

EAE EEEXEEMN

భానూ

ర రులు

KXAN

   

గంటలతోపాటు “గోపీ! తిండికి రా
నాయనా!!!” అనే పిలుపుకూడా వినివించింది.

ఒక గొప్పకార్యం భగ్నమైనట్టు బాధ
పడ్డాడు గోపి. వాడికి నెత్తురు ఉడుకెత్తి
పోయింది. - ఆవేశం వచ్చేసింది. చేతికి
దొరికిన ఒక రాయి తీసుకొని పళ్ళు పటపట
కొరుకుతూ గబగబ నడవలోకి వెళ్ళాడు,
సత్తువకొద్దీ గశియారానికి గురిచూసి
కొట్టాడు. గలగలమంటూ ఆద్దం పెంకులు
కిందరాలినై. అదే గోపీచెవులకు వినబడిన
ఆఖరుచప్పుడు! అప్పటినుంచీ బుద్ధివచ్చిన
బడిపిల్ల వాడిలాగా మరి ధథ్యనిబచేయక,
ఊరికేవుంది ఆ గడియారం,

ఒక వీరుని గర్వంతో గోపీ “ చెల్లీ !
మనమీద పగబట్టిన శ[తువును సంహారం
చేసివేశా. ఇకదీనిభయం మనకులేదు,

మనం హాయిగాపోయి ఆడుకో వచ్చు
అంటూ సంతోషించాడు. సుశిలమట్టుకు
బితుక్కుమంటూ, లోపలికి పారిపోయింది,

| AM NEPEAN TT TE EA NS ANON TEE

        