            Bt

 

[డేవసింహుని జాడకోనం శ క్తిసింహుడు ఎలాగో అవూర్యసౌధం చేరుకోవటం, అయితే
తలవనితలంపుగా అది మాయమై, పరివారం పకులుగా ఎగిరిపోయి (శ్రమ వృథాకావటం,
దైర్యంవిడువక అతడు వెతుకుతూపోయి ఒక పర్వత(శేటి చేరుకోగలిగిన్య, డారీతెన్నూ
లేని ఒక పర్వతంకొనని ఆగిపోవలసిరావటంవరకూ చదివారుకదా! ఆ తర్వాత]

వీమైనాసరే అవతలిగట్టు చేరుకొని, ఆ
కనుపించే దేవాలయమేమిటో తెలుసుకు
తీరాలని పట్టుబట్టిన శ _క్రిసంహుడు అంత
లోనే ఆలోచనలొపడ్డాడు : “అనవసరంగా
తొందరపడి ఈ |పయత్నంలో నేను
|పాణాలు కోల్పోయానంటే ఇంకేమున్నది ?

కనుక కొద్దిరోజులు ఆలస్య మైనా మరో _

సులు వైనమార్ధంలో అక్కడ చేరే పయత్నం
చెయ్యటం మంచిది” అనుకున్నాడు. ఈ
నిశ్చయం తో శ క్తిసింహుడు వెనుకకు
మరలి, తను ఎక్కివచ్చిన పర్వత శేణి
అంతా దాటి తిరిగి [కిందకు చేరుకున్నాడు.

అయితే, ఆతను పర్వత( శేఖ ఎక్కేటప్పుడు
తన గుల్జాన్ని దిగువని వదిలేసివచ్చాడు,
అది ఎటుపోయిందో వీమో ఇప్పుడు అక్కడ
లేదు. చేసేదిలేక శ క్రిసింహుడు కాలినడ
కనే బయలుదేరాడు.

ఇక దేపసింహుడి సంగతి చూదాం:

దేవసింహుడు తిరిగి తెరిగి తన భవనం
చేరుకునేసరికే భవనం మాయమైపోయె !
దిగువనిమా(తం మంత్రీ, ఆస్థాన వైద్యుడూ
వున్నారు. ఈ మాయ దేవసింహుడికి ఆర్థం
కాలెదు. భవనం ఏమైనట్టు? |కింపకు
దిగివెళ్ళి వాళ్ళని అడిగితే తెలుస్తుందేమో ?

 

"చందమామ

 

Ate SH 7

పటదల 0౨+ రాల రసాల హం? ప కా
4

¥

        