చలికాలం ఒకరోజుదయం
వా రాకలిగా లేచారు,
ఎక్కడ ఏమి దొరుకుతుందా
అని చుట్టూ కలజూచారు.

రోడ్డువెంబడే పోతుంటే
నారిం జొక్కటి దొరికింది.
పెద్ద రాడు పరుగెత్తాడు
కాయకేసి చెయ్యురికింది.

దానిని తీసుక ఆ(తంగా
తోలు ఒలిచి తినబోయాడు.
కాని అంతలో ఇంకొకడూ
ఉన్నాడని గుర్తించాడు.

చిన్న వాడనీ దయదలచి
కాయ అతనికే ఇచ్చాడు.
"అయ్యో! తొందరపడ్డానే”
అని మనసున కడు నొచ్చాడు.

చిన్నవాడు సగపాలు గొనీ
సగ మాతనికే ఇచ్చాడు.
ఇద్దర ఆకలి తీరేట్టు
న్యాయంగా సరిపుచ్చాడు.

ఇతరులు నియెడ వివిధిగా
వ ర్రించాలనుకౌంటావో I
నీవు వారియెడ అట్లాగే
వర్తించాలని అనుకోవో !

 

 

        