            అకాల కల

అనగనగా మరి, ఒక ఊళ్ళో
ఉన్నా రిద్దరు కు(రాళ్ళూ.
దిక్కులేని వారిద్దరునూ
ముక్కుపచ్చ లారనివాళ్ళూ.

కొంపా గోడూ లేదేమీ.

పూట కూటికే గతిలేదు.
చిరిగిన, మరకల ఉడుపులకూ
మసిగుడ్డయినా సరిరాదు,

ఏది దొరికితే ఆది తింటూ
ఆకలి తీర్చుకొ నేవాళ్ళు.
రోడ్డు పక్క నే పైపుంటే
దప్పిక ఆర్చ్బుకునేవాళ్ళు,
వాన విసుకుగా ముసురొస్తే
ఏ పంచో వెది కేవాళ్ళు,
వేసవి కాలపు రా(తిళ్ళూ
ఆరుబైట గడి పేవాళ్ళు,
వారిని చూచినవారంతా
అన్నదమ్ము అనుకొన్నారు,
కానీ వాస్తవంగా వారూ
చుట్టా లెట్లాగూ కారు.
చుట్టరికంగా దారి(ద్యం
వారిని దగ్గరచేసింది,
స్నేహం ఉచ్చులుగా పన్నీ
కాళ్ళకు బందాలేసింది.

 

 

 

        