             

గోపీ బడిదొంగ. అతని చెల్లెలు సుశీలకు
చదువుకోవటమంటే ఆసక్తి. గోపీ ఎంత
సేపూ బడి యెగగొట్టందుకు యత్నించే
వాడు, ఒక్కపూట బడి మానడమంకే
సుశిలకు మనసు కష్టంతోచేది,

వాళ్ళ యింటి నడవలో గోడకు ఒకపెద్ద
గడియారం వున్నది. ఆది పావుగంటలు
కూడా కొడుతుంది. ఒకరోజున గోపీ చెలై
లిని అ నడవలోకి తీసుకుపోయి '“చెల్లాయ్‌!
ఆ గడియారంవంక చూడు!” అన్నాడు,
సుశిల చూచి, '“తొమ్మిదిగంటల నలభై
నిమిషాలయింది. లే. బట్టలువేసుకో, బడికి
పోదాం’ అని వేగిర పెట్టింది.

అందుకు గోపీ “ఇదివక దయ్య మే
చెల్లీ !_-కొంపమునిగినట్టు మనల్ని బడికి
పామ్మని తొందర పెడుతుంది, మనల్నే
కాదు, బడిపిల్లలనూ, ఉద్యోగర్థులనూ,
అందరనూ ఇది అలానే హడావుడి సెడు

డి, కస్తూరి = సికం|దాబాద్‌

తుంది. దీన్ని ఏంజేసినా పాపంలేదు !”
అన్నాడు పిడికిలి బిగబడుతూ.

“ అదేమి టన్నయ్యా, అలా కోపగిస్తావే !
నిన్ను ఆడుకోనివ్వలేవని గడియారాన్ని
నిండిస్తావుగానీ, దీని ముఖంచూస్తే ఎంత
మంచిది ! గడియారం ముఖం చూసుకు
'వెళిత్కే బడికి వేళకుపోగలం; వేళకు వెళితే
'మేష్టారు కొట్టరు” అన్నది,

సుశిల ఇలా అంటూవుండగానే తొమ్ఫిదిం
ముప్పావుఐ౦ది, గంటలు కొట్టింది,
గంటలు కొట్టగానే వాళ్లమ్మ కేక వేసింది
“బడికి వేళయింది, లేవరేమ రా!” అంటూ,

గోపీ ఊ(గుడై, పళ్ళుబిగబట్టి, “చూడు,
పెద్ద గొంతుక పెట్టుకుని ఆధ్వని! దయ్యం!!
(బహ్మరాక్షసి!!!” అంటూ ఉరుమసాగాడు.
వీమయితేనేం, తప్పదు. గబగబ దుస్తులు
'వేసుకుని బడికి బయల్దేరాడు, వానివెంబడే
గంతులేస్తూ సుశిల వెళ్ళింది.

Los

 

        