             

 

 

 

పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ

౩౪ దామ వలా ఓపలెక పల కీమంప॥ గాకా ధా హహా తపాహాలి [కవన ను కకం ధనా? ఆతుు'యన్‌న ఇమా కా

అక్టోబర్‌ 1952 :t
ట

అక్టొబరు సంచికలో వచ్చె ఫోటోలు రెండూ పైన చూడండి.

వీటికి నరియైన వ్యాఖ్యలు కావాలి, వివరాలు యివి:
. వ్యాఖ్య ఫోటోకు నరివడేటట్లు వుండాలి. 5
. ముచ్చటైన ఒక్కమాటలో గానీ, రెండు

మూడు మాటలుగల ఒక చిన్ని వాక్యంలో |6.
గానీ వ్యాఖ్య ఉండవచ్చు.

. అన్నిటికన్న ముఖ్యవిషయ౦ + మొదటి

ఫోటోకూ, రెండవ ఫోటోకూ కూర్చేవ్యాఖ్యలు | 7,
రెండూ ఒకదానికొకటి నంబంధించివుండాలి,

. ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క సెట్టు వ్యాఖ్యలకంటే

ఎక్కువ పంపకూడదు.

వడపలని పోస్టు

వ్యాఖ్యలు పంపవలసిన ఆడ్రను birt
పోటో వ్యాఖ్యల పో టిః

చందవావముప

   

బహుమానం రూ. 10

  
    

ఒక కార్డుపైన మీ వ్యాఖ్య, వూర్తి'సేరూ,
విలానమూ (వ్రాసి, మాకు పంపాలి. |
ఆగష్టు 15-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు |
చేరాలి. ఆ తర్వాత చేరినవ్యా ఖ్యలు |
పరిశీలించబడవు. h
మాకుచేరిన వ్యాఖ్యలలోకెల్లా ఆత్యుత్త "
మంగావున్న సెట్టుకు (అనగా రెండువ్యజ్య |
లకు కలిపి) రూ. 10/- బహునుతి ఇవ్వ
బడుకుంది.

 
       
  
  

    
 
 

బికేష న్స్‌
ణం
మదరాసు - 26.

     
 

భ్‌

అ మా మాతను ఎప? జగడము

        