            సేవకి, ఈ కప్ప నా (పాణమి(తము. దీని
కుంటి పోగొట్టు' అన్నాడు. క ప్ప కా లు
చక్క బడి, ఆనందంతో అడి తై కర్ణ లాడింది.
' అదృశ్యసేవకీ, మమ్మల్ని అత్తవారింటికి
చేర్చు' అన్నాడు. మరుక్షణంలో వాళ్ళు
అక్కడకు చేరుకున్నారు. అత్తగారు జరిగిన
సంగతంతా    విని  ‌‌‌‌‌  ప్రతాపుడితొ  , ' నాయనా,
నీ మంచితనమే నీకు స మ స్తా న్నీ వశం
చేస్తోంది. నీమంచితనమే నాకూరుర్న  ఆక  
రిషి౦చి, నీకు భార్యగా చేసింది. నీవుచూపిన
దయా అదరణా, ఇవే ఈ భూతాన్ని నీకు
వశంచేశాయి. త్వరగా వెళ్ళు. మాపిల్ల ఆప
దలో వుంది, కాపాడుకో' అని చెప్పింది.
     తరువాత  ప్రతాపుడు,  'అవృశ్యసేఇకి,
నన్ను ఊహానగరానికి చేర్చు' అన్నాడు.
అక్కడ  చేరుకోవడంతోనే  ప్రతాపుడు తన
భార్యను చెరలోవుంచిన వక్రబుద్ధీతో,
'దుర్మార్గుడా, నువ్వు  నాపట్ల  తలపెట్టిన
ద్రోహానికి క్షమాపణకోరుకో. లేకుంటే. . .'

అనేటంతలో రాజు, ' చూస్తారేమ(రా, వీణ్ణి
చీరెయ్యండి !'  అని ఆజ్ఞాఎంచాడు.

'అదృశ్య సేవకీ, ఈ వీరులందరికి తగి
నట్టుగా శస్తిచేసి బుద్ధి వెప్పు ' అన్నాడు
ప్రతాపుడు. అదృశ్యసేవకి ఆ వీరులందరి
జుట్టూ కలిపి ముడిపెట్టి, ఆ ముడి దొరక
బుచ్చుకుని దూరంగా ఒకచోట కూలవేసి
వచ్చింది. వక్రబుద్ధి కత్తిదూసి ప్రతాపుడు
మీదికి దుమికేడు. “అదృశ్య సేవకీ, వీడిపని
పట్టు !' అన్నాడు ప్రతాపుడు. అందరూ
చూస్తోండగా వ(క్రబుద్ధి తల(క్రిందు
అయాడు. రెండుతాళ్ళ |పమాఖాన్ని సైకి
వెళ్ళిపోయాడు. అక్కడనుంచి వార్ణ
అదృశ్య సేవకి వదిలేసింది, వక్రబుద్ధి తల
పందముక్కలయింది.

తరువాత  |[పతాపుడు ఊహానగరానికి.
రాజు ఆయాడు. డేవకన్య రాణీ అయింది.
సుఖంగా వున్నారు. అదృశ్యసేవకి వుండనే
వుందిగా, ఇంక వేరే సేనాధిపతి ఎందుకు ?

 


2కు క =

అ)

        