            | SA EI

ELELEEEEEEET EEN:
ఎప్పటిలా ఆ కు[ర్రవానితో చేరి అడుకో
సాగాడు. '

* * *
క్రొంతకాలం గడి వింది. శ క్రిసంహుడు
అష్టకష్టాలూ పడి ఎలాగైతేనేమి ఆ దేవా
లయం దరిదాపులకు వచ్చేశాడు. (తోవలో
ఈు(రవాళ్ళు పారవేసుకున్న ఆ బంతి కంట
బడి, దానినితీసుకుని పరిశీలనగా చూచాడు.
దానిలో ప్రత్యేకత ఏమీ కనుపించలేదు.
అయినా ఎందుకైనా మంచిదని తీసి తన
వద్ద భద్రపరుచుకొని, దేవాలయం౦వున్న
పర్వతం ఎక్క సాగాడు.

మరి కొద్ది సేపటికల్లా శ క్రిసింహుడు
దేవాలయద్వారంవద్దకు చేరుకున్నాడు,
అయితే తలుపులు మూసివున్నయి. తెరవ
టానికి వీలులేకపోయింది. వ మీతోచక,
తలుపు తట్టాడు. బదులులేదు. అలానే
కాచుకొని కూర్చున్నాడు.

* *¥ *
అక్కడ మంత్రి, వైద్యుడూ కొద్దిరోజులు
దేవసింహుడి రాకకు ఎదురుచూచారు.
కాని ఏజాడా కనుపించక నిరాశచెంది;
అక్క డవుండి పయోజనంలేదని నిశ్చ
యించుకున్నారు,

 

మరునాడే ఆచోటు వదిలి దేవసింహు
డిని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరారు. కొద్దీ
రోజులు ([పయాణ౦ంచేయ గా, ఒకచోట
శ క్రిసింహుడి అశ్యికులు తటస్థపడ్డారు.

మం(త్రిని వాళ్లు ఆనవాలుకట్టారు,
ఆస్థాన వైద్యుడుకూడా వెంటవుండటం

_ చూచి చకతులైనారు.

మంత్రి పరమదుర్మా ర్గుడనీ, కంటికి
కనబడితే |పాణాలతో వదలవద్దనీ చెబుతూ
వచ్చిన వైద్యుడు తనే మంగత్రితో కలిసి
వుండఓం విడ్రూరంకదూ! మరి, ఇప్పుడేమిటి
చేయటం? ఒక్కసారిగా వాళ్లమనస్సులో
ఆలోచనలు గిరునతిరిగినై :

EEE Dచందవరావు REESE
21

 

        