             

అంతకు తప్ప మరోమార్గంలేదు, అందుచేత
(క్రిందకు దిగాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
కాని చిత్రం! మాయవిమానం [క్రిందకు
దిగటానికి బదులు, ముందుకు పోసాగింది.
ఈమారు ఎలాగైనా దేవసింహుడికి
నమ్మిక కలిగించి తమతో తీసుకుపోవచ్చు
నని ఆశపడిన మం{త్రెకీ, వైద్యునికి యిలా
జరగటం నిస్పృహ కలిగించింది, విమానం
వైపే చూస్తూ వారు నిలబడిపోయారు.
దేవసింహుడి విమానం వెళ్ళి వెళ్ళి,
యెల్చైన ఒక పర్వతంమీది దేవాలయం
ముందు ఆగింది. శక్తిసింహుడికి లోగడ
కనుపించిన దేవాలయమే యిది!

 

     

LUN ELEEELEEER!

6

విమానం ఆగటహమేమిటి, దేవాలయం
ముందు వృద్రురాలు |పత్యక్షం౦కావట
మేమిటి? రెండూ ఒక్క మారే జరిగినై.
దేవసింహుడి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు. ఈ
చితమేమిటని అతను వృద్దురాలిని అడగ
బోయేటంతలో ఆమె దేవసింహుడిని ఎత్తు
కుని ఆలయంలో |పవేశించింది.

లోపలకు వెళ్ళాక దేవసింహుడు ఆడి
గాడు: “అపూర్వమైన మన సౌధం
ఏమైంది? ఈ దేవాలయమేమిటి? ఇంత
కాలమూ నా ఆదుపాజ్ఞలలో ఉంటూవచ్చిన
విమానం యివాళ యిలా ఆడ్డుతిరగటానికి
కశక్రారణమేమిటి ?” అని,
[| ఇన్ని |పశ్నలకూ వృద్దురాలు ఒకే
జవాబుగా “ఇవన్నీ నువ్వు అడగకూడదు,
అక్క డికంశు యిక్కడే ఎంతో హాయిగా
వుంటుంది. ఆయితే కొంతకాల౦వరకు
నీవు విమానంలో బయటికి వెళ్లకూసదు,
అందుచేత యిక్కడనే పుండి కులాసాగా
కాలంగడుపుతూవుండు. నేనువచ్చి చూచి
పోతూవుంటాను ”” అని చెప్పి వూరుకుంది.

ఇలా అంటూనే వృద్ధురాలు దేవ
సింహుడివద్దనున్న మాయవిమానం తీసు
కున్నది. చూస్తూచూస్తూ వుండేటంతలో

కైనహవానమానEEEERE చందమావు కా
18.

 

పనలు మలాము 3 గమ

        