             

పరాభవించిన శకుంతనుడు యిక్కడ
చాగుకొన్నాడు. విడిచిపెట్టు హనుమా !’ అని
ఆజ్ఞాపించాడు, “విడువను. మాతల్లి అతనికి
అభయమిచ్చింది, అతని పైన ఈగనైనా
వాలనివ్వను” అన్నాడు ఆం జనేయుడు.

“నేనే ధర్మరక్షకుడనైతే, నా గురువును
పరాభవించిన కాశీరాజు తలను ఖండించి
వచ్చుగాక 1! అంటూ, రాముడు తన
బాణాన్ని వదిలిపెట్టాడు,

‘నేనే నిజమైన రామభక్తుడనయితే,
రాముని బాణంవల్ల కాశీరాజుకు యెట్టి
అపాయమూ కలుగకుండుగాక !’ అని ఆ
రామబాణానికి ఆంజ నేయుడు భక్తితో
నమస్కరించాడు. హనుమ ఈ మాటలు
అనగానే వాయువేగంతో పోతున్న రామ
బాణం టకీమని ఆగిపోయింది !!

తిరుగులేని రామబాణం అలా నిలిచి

పోయేసరికి సమస్త భువనాలు కంపించి
పోయినై. హాహాకారాలు చెలరేగినై! దేవ

గణం, బుషిగణం, అందరూ భూలో కానికి
దిగి వచ్చారు. ఇది ధర్మయుద్ధం కాని వేరు
కాదు. హనుమే రామం, రామే హనుమం!!’

అన్నారంవరూ. చివరకు నారదుని పన్నాగం
వెల్లడైంది, ప్‌మై న్కా'నా బాణానికి తిరుగులే
దన్నాడు (శ్రీరాముడు. 'రామా! నీ బాణా
నికి తిరుగులేవన్న సంగతి నాకు తెలుసు
నేనే దానిని భరిస్త'నంటూ,'రామబాణమా!.
నాలో ఐక్యమైపో! అని వేడుకొన్నాడు
హనుమ. అప్పుడు రామబాణం వచ్చి
హనుమంతుని గుండెకు దూసుక పోయింది,
ఆతని వక్షం చీలిపోగానే ఆందులో (శీ సీతా
రాముల దివ్యమంగళ విగహాలు (ప్రత్యక్ష
మయినై! అండరూ అశ్చ ర్యపోయారు.
శకుంతనుడు తలి వంచుకున్నాడు, సాటి
లేని రామభక్తి గల హనుమను వినుతిస్తూ
దేవతలు పూలవర్షం కురిపించారు. తల్లి
అంజనాదేవి చేయి తగలగానే హనుమ
గుండె ఎప్పటిలాగా అతుక్కుపోయింది,

 

        