            sy శరా యూర (aT NN

ERKEEEEEEZEEREES
ఎత్తేశు. ఎత్తేసరికి, నెత్తికి నూటిగా పైన
తళతళ మెరిసే పదునైన పెద్ద కత్తి ఒకటి
'వేలాడుతూ కనబడింది ! దాన్ని జేలాడదీస్త

తాడుతో గాదు! సన్నని తలవెం(టుకలో!!-
వీమా(త్రం గాలికి కడిలినా ఆది తెగె మీద
పడేఓట్టుగా వుంది!

"దాన్ని చూడ్డంతో నే ఆలీఖానుగుండె
బేజారైంది. దిల్‌ కుష్‌మాళు మరిచి
పోయాడు. ముచ్చెమటలూ పోసి, వళ్ళు
గజగజ వణకడం మొదలెట్టింది! ఆ ఖడ్గం

| తెగి మీదపడితే ఇంక ఏమైనా వుందా?
గుక్కెడు,పాణమూ ఇట్టే ఎగిరిపోతుందే! బేబరు చిరునవ్వుతో, “ ఆలీఖాన్‌ !
“బాబోయ్‌, నాకీ సింహాననంవద్దు, కిరీటం చక్రవర్తి జీవితం ఇంతే! నీ నెత్తి పైనున్న
వద్దు, రాజరికం అంతకంటువద్దు, నావారిన కత్రికమల్లేనే చ।(క్రవర్తులకు (పతిక్షణమూ
నన్ను పోనివ్వండి” అంటూ ఎలుగెత్తి (పాణాపాయమే ” అన్నాడు,
సింహాసనం దిగిపోబోయాడు. కాని బేబరు “అకైకే, తమరెన్నడూ నాకుమల్లే
అతనిని కదలనివ్వలేదు. “ఆలీ !-_-నాకు భయంతో పణకలేదే మరి !1”అని డైర్యంచేసి
అల్లా [ప్రసాదించిన ఆ సౌఖ్యమేమిటో రేపు "అడిగాడు ఆలీఖాను,

 

'శ%దయంపరకూ నువ్వ అనుభవించక “(పాణాపాయానికి భయపడటం ధీరుల
తప్పదు J అన్నాడు బేబరు. లక్షణంకాదు. ధీమంతుడికి తెలుసు

ఆలీఖాను వణికిపోతూ “ప్రభూ, నెత్తి అపాయం ఉందని. ఐతే, అతడు సామాన్య
మీద కత్తిపెట్టి 'సుఖపడమం”ళకు నేను మానవులలాగా [ప్రాణం పోతుందేమోననే
అనుభవించే సుఖమేమిటి నామొహం!” భీతితో దిగులు పెట్టుకుని కూర్చొడు” అని
అంటూ గోలపెట్టుడు. చెప్పాడు చక్రవర్తి.

ELLE XEEXEES చందమామ ౫౭౭౯౪౯౯౯౪౯౯౪ ¥
Ep 27

Edi Ee SE} EET:

        