            నా

 

¥EEXH ERE
ఆ పుపాయాన్ని అనుసరించి, శకుంత
నుడు వెంటనే అంజనాదేవి ఆ(గమానికి
చేరుకొని, అపాయస్థితిలో ఉన్నవానిలాగా
ఆర్తనాదం చేశాడు. ఇది విని, ఆంజన పరు
గెత్తివచ్చి, “నీకువ చ్చి న భయంలేదు
నాయనా ! కలిగినముప్పు యేమిటో చెప్పు”
అని ధైర్యం చెప్పింది. అప్పుడు గుండె
నిబ్బరంతెచ్చుకొని, శకుంతనుడు తనకు
కలిగిన ఆపద వెల్లడించి, రక్షించమన్నాడు,
- అక్కడ (శ్రీరాముడు శకుంతనుడి విష
యంలో జిజ్ఞా సపడ్డ ఫ్రే, యిక్కడ అంజనా
దేవి 'అయ్యో!. మా రాముడితోనే పేచీ
వచ్చిందే! శరణాగతుడై న యితన్ని యెలా
రక్షించటం ?” అని తీ వ్రాలోచనలో పడింది,
ఇంతలో ఆంజనేయుడు యింటికి
వచ్చాడు, విచారంతోవున్న తల్లిని చూచాడు,
“అమ్మా ! నేనుండగా నీకెందుకీ విచారం?
ఎటువంటి అసాధ్య కార్యమైనాసరే, చెప్పు
నెరవేర్చి తీరుతాను” అంటూ పాదా, కాంలు
డైనాడు.
బిడ్డడిని లేవదీసింది అంజన. బాప్ప
ధారలతో, " నాయనా-ఆ ర్త నా దం విని,
అమాయికంగా ఈ శకుంతనుడికి అభయ
మిచ్చాను. తీరా, భోగట్టా వేయగా, మన

 

శ్రీరాముడితోనే వైరం యేర్పడింది! ఏమిటి
అగ్నిపరీక్ష మనకు?” అని వాపోయింది.
అందుకు మారుతి ‘అమ్మా | నీ
'వెంతమా(తం దుఃఖభించకు. రాముని బాణా
నికి ఎలా తిరుగులేవో నీ మాటకూ అలానే

తిరుగులేదు. రాముడుకాదు, అతడిని
పుట్టించిన (బహ్మకానీ, నీ మాట అక్షరాలా
'నెర వేరవలిసిందే. గుర్వాజ్ఞ 'నెఠవేర్చటం
రాముడి విధిఐతే, నీ అజ్ఞ నెర వేర్చటం
నా విధి” అన్నాడు పిడుగులు పడే టట్లు
ఇంతలో శాంతమూర్తిఐన (శ్రీరాముడు
విలయతాండవం జచేసికొంటూ అంజన
ఆగశ్రమానికి వచ్చాడు, ‘నా గురువును

EEXEEEXELEXER చందృ్యమా ను అజా
: 3

        