             

పూర్వకాలమందు రష్యాదేశపు ఒక పల్లె
టూరిలో ఒక |(శ్రీనుంతుడు ఉండేవాడు.
అతనికి 'సోనియా? అనే కూతురు,
సోనియా తల్లి పోవటంచేత, తండి" మళ్ళీ
పెళ్ళిచేసుకొన్నాడు. రెండవ భార్యకు
“నటాషా” అనే ఒక కూతురు,

నటాషా పెరిగి పెద్ద అవుతున్నకొద్దీ ఆమె
తల్లికి సవతికూతురు పైన ఆసూయ ఎక్కువ
కాజొచ్చింది. పాపం, తల్లీకూతుళ్ళు సోని
యాను యమయాతనలు సెట్టసాగారు.

సోనియా చక్కని చుక్ర. బుద్ధిమంతు
రాలు, ఓరిమికి సెట్టినది పేరు. సవతితల్లి
ఎన్ని తిప్పలు పెట్టినా, భరించేది. తనమీద
పడిన ఇంకుడు చాకిరీ సంతోషంగా చేసేది
ఇదంతా తం(డికితెలుసు, ఐనా, వాళ్లను
ఏమీ అనలేకపోయేవాడు.

ఏదో వంకపెట్టి తల్లీ కూతుళ్ళు సోని
యాను వెళ్ల గౌొట్టాలని నిశ్చయించారు,

 

యేదైనా అసాధ్య కార్యమొకటి వప్పజెప్పి
తిరిగి యింటిెమొహం చూడకుండా ఏ అడ

వులలోనో పడి తిరుగులాడుతూవుండే టట్టు
చేదామనుకొన్నారు,

ఆది డిశంబరునెల. గడ్డు శీతకాలం.
రమష్యాోదేశంలో శీతకాలమంటే మనదేశంలో
లాగా కశాదు. భూమి అంతా మంచుతో
కప్పబడివుంటుంది. మొక్క అనేది మొల
వనే మొలవదు.

సవతిబిడ్డ సోనియాను తల్లి చేరబిలిచి
“అమ్మాయీ.! కొండమీదపూచే పువ్వులు
కాసిని వైద్యంలోకి కావలసివచ్చినై. వ
(శ్రమలైనాపడి ఆ పువ్వులు పట్టుకురావాలి,
వెళ్ళు, వెంటనే” అంటూ వేగిర పెట్టింది.
సంతోషంతో బయల్దేరింది సోనియా, ‘పీడ
పదిలింది, ఇక అది మళ్ళీ గడపతొక్క టం
కల్ల” అని అనుకొని సంతోషించారు, తల్లీ
కూతుళ్ళు,

వజ్జల రమేశు - కిద్దర్పూర్‌ (కలకత్తా)
మ [ _

 

su

        