             

క్రాశీరాజ్యానికి |పభువు శకుంతనుడు.
శకుంతనుడు గొప్ప రామభక్తుడు . ఆయన
భక్తుడైనందుకు లోకమంతా 'మెచ్చుకునేది.
ఐతే_ఆ భక్తితోపాటు , తనను మించిన
రామభక్తుడు ఈ |పపంచంలో లేనేలేడ నే
అహంభావంకూ డా ఆతనిలో (ప్రవేశించింది.

శకు౦తనుడిలో చెలరేగిన ఈ అహంభా
వాన్ని తరుణంలోనే తగినవిధంగా అణచి
వేస్తేగాని రాజు పనికిరాకుండాపోతాడే అని
ఆలోచించాడు నారదుడు. ఆలోచించి, ఒక
చితమైన వ్యూహం పన్నాడు.

ఆ పన్నా గాన్ని అనుసరించి (పజ,
మూకమూకలుగా వచ్చి “రాజా !_దుష్ట
మృగాలబాథ మిక్జుటంగా వున్నది. భరించ
లేకుండావున్నాము ” అంటూ మొరపెట్టు
కున్నారు. వాళ్ళమెర ఆలకించి శకుంత

,నుడు ఒకరోజున అరణ్యాలలోకి వేటాడ
బోయాడు. మధ్యాహ్నంవరకూ వేటాడి,

వేసట కలగటంచేత సమీప౦లో ఒక

బుష్యా(శమం చేరుకొన్నాడు.

ఆ ఆ[శమంలో అప్పుడు బుషిగణమంతా
సమా 'వేశ మైవున్నారు. భోగట్టాచేయగా, అది
విశ్వామి(తుని ఆ(శమం అని తెలిసింది,
విశ్వామి(తుడు శకుంతనుణ్ణు ఎంతగానో
మర్యాదచేసి, కుశల|ప శ్నలు  వేశాడు. బడ
లిక తీరినతరువాత శకుం౦తనుడు వెళ్ళి
పోదామని లేచాడు. లేచి మహాబుములవద్ద
సెలవుతీసుకొందాని మను కుం , ఆయనకు
ఒక సంశయం కలిగింది. ఆర్టడ కూర్చాన్న
బుషిగణంలో అందరూ గొప్పవారే. తర
తమ భేదాలు వీర్చరచటానికే వీలులేదు,
మొట్టమొదట వశిఘ్రడు కూర్చునివుండటం
చేత, 'వశిష్టాది మహర్షులా రా! ఆనుజ్ఞ
యివ్వండి, పోయివస్తా” నన్నాడు రాజు,

ఇది సాకుగా తీసుకొని, (పక్క నేవున్న
నారదమహర్షి విశ్వామి(తుణ్జి ఉసుకొలిపి

 

ముద్దా సోమప్పగాస్త్రి - పరశువాకం

 

weds Cae So rh NS

iS Tbe NE Fy

        