            మెరిసిపోయే ఆ బాలికను చూచాడు రాజు,
“ఆమె ముఖం చిరునవ్వుతోనే ఉన్నప్పటికీ,
అమాయకమైన దైన్యంతో కూడివున్నట్టు
కనిపించింది.
దయనీయమైన ఆమెచరి(త వినటంతోనే
డిశంబరురాజు ఆమెను ఓదారుస్తూ తను
గద్దె డిగ, మంటవద్ద కూర్చునివున్న జూన్‌”
రాజును సింహాసనం ఎక్కమన్నాడు,
~~ జూన్‌రాజు గద్దెమీద కూర్చుని, అజ్ఞా
పూర్వకంగా ఒక్కసారి దండం ఊపేసరి
కల్లా కొండమీది మంచు తృటిలో కరిగి
పోయింది. చూస్తూ వుండగానే భూమిఅంతా
పచ్చగా, కనుపండువుగా కనిపించింది.
మొక్కలు మొలిచినై. చేలుపండినై, పూల
మొక్కలు పుష్పించినై, కాయలతో చెట్లు
నిండిపోయినై.
రాజు అనుమతిపైన సోనియా అపరి
మిత మైన సంతోషంతో వ్‌డినిండా కావలసి
నన్ని పూవులు కోసుకొన్నది. పువ్వులు
సృష్టించి యివ్వటమేగాకుండా, యింటికి
వెళ్ళేవరకు ఆవి పాడిపోకుండా ఉండేట్టు
కూడా రాజు వరంఇచ్చాడు. సోనియా కోరిక
నెర వేర్చడంతోనే జూన్‌రాజు గద్దెడిగి, మళ్లీ
చలిమంటవద్దకు పోయాడు.

 

అప్పుడు డిశంబరుమహారాజులుంగారు
యథాప్రకారం గద్దె ఎక్కాడు. జూన్‌రాజు
దిగటంతోనే మొక్కా, మోడీ మాయమై
నాయి. డిశంబర్‌ రాజు ఎక్కటంతోనే మళ్లీ
కొండలన్ని మంచుతో ఘనీభవించినై.

పన్నెండుగురు రాజులకూ సోనియా
కృతజ్ఞత తెలిపి, సెలవుతీసుకొని వెళ్లిపోయి
ఇల్లు చేరుకుంది. సోనియా కంటబడేసరి

కల్లా తల్లి కూతుళ్ళకు wR
కలిగింది. పమ 2

ఆమె తిరిగి వస్తుందని వాళ్లు కలలోనూ
తలచలేదు, పైగా అకాలంలో పువ్వులు
పుట్టించుకువచ్చి, 'కేవలమూ ఒక 'అసాధ్య

EEX NEA చ ° ద మూ వు ఆ

E | tt nh
Bick die Ee Ri Ne ee irl

        