            ఇమహమ్కు. ఆ౦ద్రో
 ఇం(ద్రజాలికుడు ' 58. ముక్కలున్న చీట్లపేక తీసుకు
రావాలి. యా భైమూడోముక్క జోకరన్నమాట. పేకంతా
కలిపేసి ఒకముక్కను కోరుకోమనాలి, కోరుకున్న
ముక్కను ఇం(దజాలికుడు చూడకుండా పేక పైన పెట్టాలి.
తర్వాత పేక కలపకుండా రెండుమూడుసార్లు కోయాలి,
అప్పుడు ఇం|ద్రజాలికుడు * అన్నట్లు మరిచిపోయాను.
ఈ తమాషాచెయ్యటానికి జోకరు అక్కర్లేదు. దాన్ని
తీసివేస్తాను” అనిచెప్పి ఆ జోకరు ఎక్కడుందో వెతికి
దాన్ని లాగివేయాలి. ఆ తరువాత పేక'ముక్క లన్నీ
సరీగ్గా ఒకచేత్తోపట్టుకుని ఒక్కొక్క అ లెక్క పెడుతున్నట్టు
Y-0-U—H-A-V-E—S-E-L-E-C-T-E-D—T-H-I-S
అంటూ ఒక్టొక్క అక్షరానికి ఒకముక్క చొప్పున శుబిల్‌మీద
పెట్టాలి. చివరకు గి అనివచ్చిన ముక్కను ఇదా అన్నట్టు
(పేక్షకులకేసిచూస్తే - వాళ్ల ముఖవైఖరినిబట్టి అది కాదని
తేలిపోతుంది. అప్పుడు మళ్ళీ ముక్కలన్నీ వరసతప్ప
కుండా తీసి, ఆమిగిలిన పేకముక్క లైన పెట్టేసి, మళ్ళీ
ఒక్కొక్క లు లెక్క సె డుతు న్నట్లు న-0-R-0-A--
P-L-E-A-S-E-S-A-Y-N-0-w అని అక్షరానికి ఒకటి
వచ్చినచొప్పున బల్లమీదసెడితే - చివరకు ౫ అనే ఆక్షరానిక్‌
ముక్క వీదయితే ఉంటుందో - అదే [సేక్షకుడు కోరుకున్న
ముక్క అయివుంటుంది. D)
ఇందులోవున్న కిటుకు ఇప్పుడు చెపుతున్నాను : అసలు
మొదట్లో పేకతెచ్చుకునేటప్పుడే ఆ జోకరును అట్టడుగు
ముక్కకు పైనసెట్టి వుంచుకోవాలి. అం₹ే జోకరు(క్రింద

 

        