               

     

EEXEEEEEEEEXANN

     

అప్పుడు నక్క * ఏమిటయ్యా, ఇంతేనా
నీ పొరుషం! ఒక్క కేకవేశానంట చూడు, '
పులీ గిలీ పారిపోవాలన్న మాట,” అని
ధైర్యంగా మాటాడింది. ఇదంకా డచ్చా
లనుకున్నాడు సాయిబు మొదట. ఐనా,
ఈమాట ఎంతవరకు నిజమో చూదామనిః
“నక్కా, నక్కా !- నిజంగా నీ కేకలో నే
ఆంతటిశ క్తి వున్న ట్రయితే, నీవు కోరుకొన్న
బహుమతి యిప్వనా?” అన్నాడు మస్తాను.
ఈమాట అనగానే నక్క ఒక సెద్దకేక
సెట్టింది. దెబ్బతో పులి మాయమైంది !
నిశ్చేష్టుడై, మస్తాన్‌ '|బతుకుజీవుడా’”
అనుకొన్నాడు,

గండంతప్పి సాయిబు కాస్తంత స్తిమిత
పడటంచూచింది నక్క. “నా బహుమతి
మాట ఏవీమి?” టన్నది. కోరుకోమన్నాడు
మస్తాను. తడుముకోకుండా 'నాకేమీవద్దు.
నీ గుండెకాయ ఇస్తేచాలు ”నన్నది నక్క.
శని వదిలి పీడ పట్టుకున్న ట్టయింది పాపం
సాయిబుకి యిప్పుడు,

ఒక్‌, ఇంతేనా నీ కోరిక !"ఇంకా ఎంత
సెద్దవస్తువు కోరుకుంటావో, ఇయ్యగలనో
లేనో అని జంకుతున్నాను. నాకు (ప్రాణ
దానం చేసిన నీ బుణం ఎన్ని జన్మలకైనా

 

తీర్చుకోగలనా ?_-ఐతే, ఒక్క నిమిషం
ఓరిమిపట్టాలి నువ్వు. ఎవ రేదికావాలన్నా .
ఈ నోటితో లేదు అని అనలేను. నీలాగానే
ఒక తోడేలువచ్చి నా కడుపులో రాట
ముక్హ కావాలన్నది. తీసుకోమన్నాను. అది
రొట్టముక్క తీసికోవటం కని పెట్టి, దానిని
పట్టబానికని రెండు వేటకుక్కలు నా కడు
పులో దూకనై. వాటిని విరగడై కోనీ, తరువాత
నువుదూరి నాగుండెకాయ తీసికొందువుగాని”
అని ఎంతో తాపీగా సమాథానం చెప్పాడు.

'వేటకుక్క లమాట చెవినిబడేసరికల్లా
పరుగుచ్చుకుంది నక్క! సౌయిబు తన
దారిని తను వెళ్ళిపోయాడు,

LXEEEEEEEEE చందమా వు ౭౪౪౭౯౪౯౭౯౯౪౯ ౪౯*
41

 

        