అందుకు వెంకటేశు "ఏదోనా? ఒక్క పూట భోజనం. నేను యాత్రికుణ్ణి. ఈపూట మీయింట భోజనంచేసి, సాయంకాలానికల్లా పైగ్రామం చేరుకుంటా. 'ఈ వూరిలో అన్నదాత యెవరూ?' అని వాకబుచేసేసరికి తమయిల్లు చూపేరు!” అన్నాడు. శరభా రాయుడు విషపు నవ్వొకటి నవ్వి, "అలాగా? సరిగ్గా నేను భోజనానికి లేద్దామనుకుంటూం టేనే వచ్చావయ్యా నువ్వు! 'అభ్యాగత స్వయంవిష్ణుః' అనికదా అన్నారు పెద్దలు. విష్ణు స్వరూపుడికి విందుచెయ్యాలిగాని మామూలు పదార్థాలతో తృప్తిపడి ఊరుకో రాదుకదా. కనుక, పంచభక్ష్యపరమా న్నాలూ తయారుచేయిస్తాను! ఒక నిముషం ఆగు!' అన్నాడు.
శరభారాయుడి మాటల్లో వున్న ట కారం వెంకటేశు కనిపెట్టేడు కాని, ఏమీ ' ఎరుగనివానికి మల్లే నటిస్తో, 'బాబూ, ఒక్క నిముషంకాదు, ఎంతసేపైనా ఆగుతాను. ఇంతకీ యేమాత్రం పొద్దెక్కిందిగనక !' అనేసి, అక్కడనే సావిట్లో నడుంవాల్చాడు. తనయింట్లో, వాడంత చనువుగా ఆ కుర్చీలో వాలడంతో శరభారాయుడికి కోపమే వచ్చింది. కాని, వాడికి తగినశాస్త్రి ఎలాగా
చేసిపంపాలి గనక ముందే తొందరపడడం ఎందుకని తమాయించాడు. వెంకటేశు కళ్ళుమూసుకుని 'ఏంజరగబోతుందా ? ' అని ఆలోచిస్తున్నాడు.
మరి కొంచెంసేపటికి శరభారాయుడు, లేవోయ్ విష్ణుస్వరూపా! విందు ఆరగిద్దువు గాని! ఎవరర్రా అక్కడ? మాకు రెండు చెంబులతో నీళ్లు తీసుక. రండి' అన్నాడు. వెంకటేశు కుర్చీలోనించి లేచి, నీళ్లకోసం ఎదురుచూశాడు. ఎవడూ నీళ్లులేకుండానే శరభారాయుడు ఎవరిచేతిలోంచో ఒక చెంబును అందుకున్నట్లూ నీళ్ళతో కాళ్ళూ చేతులూ కడుక్కుంటున్నట్లూ నటించాడు.
చందమామ
