            ా

RR TS I EN SESE TE

రండ(రా ఇంకా వడ్డించండి 1”'ఆని హుషారు
చేశాడు,

'మొహమాటపడకయ్యా, వేయించుకో!”
అన్నాడు చెంకశేశును. ఆందుకు వెంక
శేశు !! “అయ్యా, మీ వంటమనిషి ఎవరో
కాని, ఆ నలుణ్ణే భీముణ్ణి చంపిప్పట్టినట్టుగా
వున్నాడండి. ఓమో ! అమృతహ స్తం" అని
ఊట లూర్చుకుంటూ కంటికి కనపడనీ,
చేతికి తగలనీ ఆ రసగుల్లాలు రుచిచూడ
సాగాడు, ‘ఆరెరె! ఆలా వేసేస్తున్నా వేమిటి!
నాది కడుపనుకున్నావా, ఖండవిల్లి మడు
గనుకొన్నావా? అయినా ఎన్నని తినగలను?
తీపి మొహంమొ తిపోయింది!’ అన్నాడు,
చెంకళేశు ఆ లేని వడ్డనవాడితో..

శ'రభారాయుడు అందుకుని, ' తీపి
'మొహంమొ త్తితే కా స్త పలి హోర నంచుకో
వోయ్‌! జీడిపలుకులూ అవీ వేసి మాంచి
పసందుగా తయారుచేశాడు !..,. గుప్పెడు
పలుకులుతీసి వడ్డించరా ఆయనకి! బజ్జీలు
కూడా పట్టుకురా ! ఆవడలు వడ్డించు !,..
కాస్త పెరుగు వడ్డించమన్నావుటోయ్‌ విష్ణు
స్వరూపా !” అన్నాడు.

వెంకశేశు ఒక ఖాళీగిన్నెచూపి,
“బాబూ, ఈ గిన్నెలోని పదార్థ మేమిటో

  
   

 

EPC CDE EDI
A OE JOE OEE FO HEIN IF

EE
WW

        

తెలిసిందికాదు’ అన్నాడు, అందులో
నిజంగా ఏీదోవున్న'ట్లు !
అందుకు శరాభారాయుడు, “అదా?

ఆది 'అవియల్‌” అంటారు. మలయాళ
వంటకం బలే రుచిగా వుంటుందిలే. మరి
కొంచెం వడ్డించుకో !” అన్నాడు,

శరభారాయుడు ఈ నాటకాన్ని ఇలానే
చివరని ముగించి, ఉత్తుత్త తాంబూలంకూడా
ఒకటి సమర్పించి, ఉత్తి కడుపుతో సాగ
నంపదలుచుకున్నాడని వెంక₹శుకి తెల్ల మై
పోయింది. అయితే, యిప్పుడు ఈ దుర్మా
ర్లుడికి బుద్ధిచెప్పటం ఎలాగా అని ఆలో
చించాడు.

NENA NHN

   

inate ie int Jenin i Et Maier Bo

 

మం

2a

        