             


“సరే(ప్రభూ! నామానాన 'నన్ను
పోనివ్వండి. ఆ వెంట్రుక వీక్షణంలో తెగి
కతి నా మెశమీద పడుతుందో !” అని
అనేకవిధాల చక్రవర్తిని బతిమలాడాడు
ఆలీఖాను.

“పడితే పడనీ. ఈ ఇరవైనాలుగు
గంటలూ రాజభోగమనేది యేమిటో నువ్వు
అనుభవించే తీరాలి” అంటూ చగక్రవర్తి
భటుల్ని ఖానుగవికి కాపలావుంచి చక్కా
పోయాడు,

ఆలీఖాను నోరె త్రలేదు. ఇరవైనాలుగు
గంటలూ |పాణాలు పిడికిట్లో పెట్టుకుని
కాలంగడిపేడు, ఎవటపెట్టినవాటిలో ఒక్క
డిల్‌కుష్‌ఐనా నోటికిపోలేదు. ఆ రస

గుల్లాలు, ఆ గులాబ్‌జామ్‌లు, ఎక్కడి
వక్కడే ఉండిపోయినై,

“ఆరే అల్లా 1_-ఎంతటి శిక్ష విధించి
నాపురా ” అని తనను తనే తిటుకుంటూ,
క్షణం యుగంగా గడిపాడు ఆలీఖాను.

గడువు దాటటంతోనే ‘(బతుకు జీవుడా!
ఆనుకొని బయటపడ్డాడు.

అటుతరువాత, బేబరు ఎదురై పలక
రించేసరికిి “ పగవాడికై నా వద్దు(పభూ ఈ
కిరీటం!” అంటూ దాన్నితిసి, చక్రవర్తికి
సమర్ప్చించివేశాడు, బేబరు చిరునవ్వుతో,
“ ఖానూ! తలవెం[డ్రుక తెగి, కత్తి మీద
పడుతుం వని భయపడ్డావేగాని నిజానికి అది
తెగిపడచేలేదు, నీ పిరికి తనమే నిన్ను
అంతగా వేధించింది. “చక్రవర్తికి పట్టిన
అదృష్టం పట్టలేదే” అని చాలా మం౦ది
అసూయపడతారేగాని, అ పదవికి ఉండవల
సిన ధైర్యం వారిలో లేదన్నసంగతి తెలు
సుకోలేకు” అన్నాడు.

అప్పుడు ఆలీఖాను “తాము సెలవిచ్చి
నది అక్షరాలా నిజం[పభూ. కిరీటంధరించే
అర్హత ధీమంతులకే వుంటుంది »” ఆని
అంటూ, భక్తిపూర్వకంగా సలాంచేసి వెళ్ళి
పోయాడు.

 

        