              

 
ఒంటిగీత బొమ్మ

పంపినవారు ః వి. పూర్ణానంద శర్మ - వెల్లటూరు

గతనెల చందమామ 12. వ పేజిలోని

* తప్పుపట్టండి "బొమ్మకు సమాధానాలు:
1. త్రానుచిప్పలకు యింకా ఒక్కొక త్రాడు
చొప్పున ఎక్కువగా వుండాలి.
2. పుష్పానికి మధ్యలో కేసరములు పుండాలి.
3. పడకకుర్చీక వెనక ఆనరా వుండాలి.
4. తేనెటీగకు మరిఒక జత రెక్కలుండాలి.
5. గొడుగుకు లోపల కమ్ములుండాలి.
6. కత్తెరకు తాపల్లంచేసి వుండాలి,
7. కాఫీకప్పుకి ఒక్క టేచెవి వుండాలి.
8. చేతికి ఇంకొక వేలు వుండాలి,
9. ఆవుకి చెవి ఉండాలి.


ఫొటోవ్యాఖ్యల పోటీ
సెప్టెంబరు ఫొటోల ఫలితాలు

*

సెప్టెంబరునెల చందమామలో ప్రచురింప

బడే ఫొటోలకుగాను, మాకు వచ్చిన వ్యాఖ్య

లలో ఉత్తమంగావున్న ఈ దిగువ వ్యాఖ్య
లకు బహుమతి యివ్వడమైనది.

వ్యాఖ్యలు!
మొదటి ఫొటోకు: '“బాలలగోడు’
రెండవ ఫొటోకు : “చిలుకల జోడు”

పంపినవారు:

'వేములకొండ వెంకటరావు, కాకినాడ.
బహుమతిపొందిన ఈ వ్యాఖ్యలు, పంపిన
వారి పేరుతేనహా సెప్టెంబరు చందమామ
ఫొటోల దిగువన ప్రచురిస్తాము. బహుమతి
'మొత్తం రూ. 10/- సెప్టెంబరు నంచిక
వెలువడిన వెంటనే పంపబడుతుంది.

¥
అక్టోబరు నెలలో

ప్రచురించబడే ఫొటోల నమూనాలు,
వివరాలతోసహా ప్రక్క పేజీలో చూడండి.

ఒక ముఖ్యసూచన:
మీరు పంపదలచుకున్నా వ్యాఖ్యలు కార్డు
పైననే వ్రాసిపంపాలి. కొందరు కాగితంపైన
వ్రాసి కవరులో పంపుతున్నారు. ఇలాంటివి
పరిశీలింపబడవు.

    
  
 
 
 
 
   
  
  
   
    
    
     

A

| ౫

        