             

 

-  చేకటిర్మాతి. ఆకాశంకేసి బెలిస్కోస్‌లోనుంచి చూసినట్టయితే
ద మనకు నక్ష([త్రాలుమాత్రమే గాక అక్కడక్కడా మబ్బులలాటివి
చా కనిపిస్తాయి. ఇవి మామూలు మబ్బులుకావు; అనేక శతాబ్రాలపాొటు
వీటి ఆకారం మారకుండా అలాగే ఉంటుంది. అయితే నిజానికి
అవి మారుతూనే ఉన్నాయి. కొన్నికోట్ల శతాబ్దాలకాలంలో అలాటి మబ్బు ఘనీభవించి
ఒక నక్షత్రం అవుతుంది. మన సూర్యుడు అలా మబ్బుునుంచి పుట్టినదే.
చిత్రమేమంటే మబ్బుగా ఊన్న దశలో ఈ నక్షత్రంలో అతి పలుచనైన వాయువులు
హై(డొజెన్‌, హీలియం అనేవి తప్ప మరేమీ ఉండదు. ఆ వాయువులుకూడా మసచుట్టూ
ఉండే గాలికన్న చాలారెట్లు పలుచగా, తేలికగా ఉంటాయి. వేడికూడా అసలుండదు.
కాని ఈ మబ్బుప్రమాణం మసం ఉఊహించలేనంత హెచ్చుగా ఉంటుంది. అలాటి
మబ్బులో మన భూమిలాంటి గోళం పెట్టినట్టయితే ఆది ST నల్లపూన
|ప్రసూణంలో ఉంటుంది.

అంత గౌప్ప(ప్రమాణంలో ఉండే ' మబ్బు (క్రమంగా చిన్నది కాసాగుతుంది. అది చిన్న
దవుతున్నకొద్దీ అందులోనుంచి అంతులేని వేడి వుట్టుకొస్తుంది. [భమశణంకూడా ఏర్పడు
తుంది. అతి తేలికైన హై(డొజెన్‌, హీలియం అఖువులు ఆ వేడికి సంయోగంపొంది భార
'మైన ఇతర ధాతువుల అణువులుగా తయారవుతాయి. ఆతి భారమైన ధాతువులు (దవ
రూపం పొందుతాయి. తేలికై నవి వాయురూపంలో నే ఉండి వేడికి |ప్రజ్వలిస్తాయి.

ఒక్క మబ్బులోనుంచి ఒక్క నక్షత్రమే గాక ఇంకా |(గహాలు పుట్టవచ్చు. |దవరూపంలో
, నక్షత్రం గోళాకృతి పొందినాక, నక్షత్రగర్భంలో నుంచి కొన్ని థాతువులు పైకివచ్చి జెల్‌
కట్టి ఘనీభవించసాగుతాయి. "

అప్పటికీ నక్షత్ర గర్భంలోనుంచి (దవం పైకి చిమ్మి నక్షత్రం పైభాగాన్ని ఛేదించవచ్చు.
ఇలా ఛేదించుకువచ్చిన పదార్థం తిరిగి నక్షత్రాన్ని చేరనిపక్షంలో 'ఉప(గహంగా ఏర్పడి
[గ్రహంగా తయారుకావచ్చు.

నూర్యుడు ఇలా ఒక మబ్బునుంచి ఏర్పడిన నక్షత్రమే. భూమీ, ఇతర |గ్రహాలూ ఆ
మబ్బుులోనుంచి విడివిడిగా తయారై ఉండవచ్చు, లేదా నూర్యుడిలో నుంచి పుట్టిన వై
ఉండవచ్చు? r

గాలికస్ప పలుచనై న వాయుమేఘాలనుంచి నూర్యుడులాటి దేదీష్యమానమైన నక్ష(త్రాలూ,
భూమిలాంటి (గ్రహాలూ, వాటితోబాటు అనేక ధాతువులూ, వాటివల్ల వీర్చడిన బహునిద
పదార్థాలూ, వాటినుంచి ఏర్పడిన నమస్త చరాచర జీవకోటి తలుచుకుంటే ఇదంతా
సైజంగా ఈశ్వ్వరమాయే అనిపిస్తుంది కాదూ !

 

 

        