            రోజు బెస్తవాడు పొరుగూళ్ళో విందు జరిగితే
అక్కడికి వెళ్ళాడు. అక్కడ. బాగా తిని,
మితిమించి సారాయి తాగాడు. విందు
ముగిసే సరికి పొద్దుపోయింది. బెస్తవాడు
తూలుతూ, అవకాశం. దొరికితే ఎవరి మీద
నైనా విరుచుకు పడటానికి సిద్ధంగా ఇంటికి
వచ్చాడు. ఇంటో అందరూ తలుపులు వేసు
కుని గాఢ నిద్రలో ముణిగి ఉన్నారు.

“ తలుపు! తలుపు! కామందు వచ్చాడు,
తలుపు తెరవండి!” అని వాడు కేకలు
పెట్టాడు. కాని ఎవరూ పలకలేదు. వాడికి
ఆగ్రహం తన్నుకొచ్చింది. “ఏమిటీ?
నేనంటే అంత అలుసై పోయిందా?
సరస్సులో నుంచి 'నేను పైకి తీసిన
ఆ ముసలితొత్తు ఏం చేస్తున్నదీ? లేచి
తలుపు తియ్యవే, ముసలి పీనుగా!” అని
అరిచాడు, వాడి మాట హాడి నోట ఉండగానే
తలుపు తెరిచి ముసలిది వాకిట నిలబడింది.
ఆమె వాడి కేసి చురచురా చూస్తూ, “నువు

నన్ను నిష్కారణంగా తిట్టావు. చేసిన మేలు
మరిచే వాళ్ళ దగ్గిరా మసలు కోవటం
తెలియని వాళ్ళ దగ్గిరా నేనుండను. రేపే
నా చోటికి నేను వెళ్ళిపోతున్నాను,” అన్నది.

ఓ యబ్బో! పోతే పో! పీడ విరగడ
అవుతుంది,” అన్నాడు బె స్తవాడు, మర్నాడు ఉదయం ముసలిది నిద్ర
లేచింది. పక్క బట్టలు చక్కగా మడిచి
పెట్టింది. అంట్ల గిన్నెలు. శు [భంగా
తోమింది. ఇల్లు ఊడ్చింది. ఇంటి నుంచి
ఒక్క పూచిక పుల్లకూడా తీసుకోకుండా
వెళ్ళి పశువుల దొడ్డి వాకిలి తెరిచింది.
తరవాత ఆమె సరస్సు కేసి నడిచింది.
పశువులన్నీ జంటలు జంటలుగా ఆమె
వెనక బయలుదేరి వెళ్ళి, ఆమెతో బాటు
సరస్సులో (ప్రవేశించి కనిపించకుండా
పోయాయి. బెస్తవాడు మళ్ళీ చేపలు పట్టి
జీవించే స్థితికి వచ్చేశాడు. వాడి అదృష్ట
దేవత వెళ్ళిపోయింది.

 

        