             

"” ఆIఫ్రికాదేశంలో ఒక బెస్తవాడుండే వాడు.
వాడు ఒక పెద్ద సరస్సులో చేపలు పట్టువాడు.
చేపలను పట్టటానికిగాను వాడు పెద్ద పెద్ద
పళ్ళికలలాటి ఊతలు ఉపయోగించేవాడు.
వాడు తన తెప్పలో ఈ ఊతలను పట్టుకు
పోయి, సరస్సు ఆకే లోతులేని చోట వాటిని
తాళ్ళు కట్టి దించేవాడు. తాళ్ళ చివర కర
ముక్కలు కట్టటం చేత అవి పైకి తేలి,
ఊతలు ఎక్కడెక్కడ ఉన్నదీ వాడికి
సులువుగా తెలిసేది. ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు
ఈ ఊత అన్నిటినీ పైకి లాగి, వాటిలో
చిక్కిన చేపలతో పాట్ట పోనసుకునేవాడు.

ఒకనాడు బెస్తవాడు తన ఊతలను
ఒక్కొక్కటిగా పైకి లాగసాగాడు. రెండు
ఊతల్లో ఒక్క చేపకూడా లేదు, మూడో
దానిలో ఒక చిన్న ఎం|[డకాయ మాత్రం
ఉన్నది. కాని నాలుగోది చాలా బరువుగా
పైకి లేచింది. ““ అమ్మయ్య, నా అదృష్టం

పండింది! నా దరిద్రం తీరిపోయింది!”
అనుకుంటూ వాడు ఆ ఊతను తెప్ప మీదికి
లాక్కున్నాడు. అందులో; ఎండి వరడు
గట్టిన ఒక ముసలిది మా[తం ఉన్నది!
బెస్తవాడి ఆశ్చర్యం క్షణంలో అసహ్యంగా

మారింది. వాడా ముసలిదాన్ని మళ్ళి
సరస్సులోకి తొాయ్యబోయాడు. కాని ఆమె
వాడితో, “మళ్ళి నన్ను నీటిలోకి
తోసెయ్యకు, బాబూ. నీ వెంట నన్ను మీ
ఇంటికి తీసుకు పో. సీ కేమీ నష్టం
ఉండదులే,” అన్నది.

“నిన్ను మా ఇంటికి తీసుకుపోనా ? తాను
దూర కంత లేదు, మెడకు డోలన్నట్టుగా,
నేనే పొట్ట పోనుకోలేక చస్తుంశు నిన్ను
కూడా ఎక్కడ పోషించేది?” అన్నాడు
బె స్తవాడు.

కాని ముసలిది కాళ్ళా వళ్ళా పడి వాణ్ణి
వదిలి పెట్టక వాడి ఇంటికి వెళ్ళింది. వాడు

 

ఆ|[ఫికా జానపద కథ

 

        