            a SS tind

EN

అయిష్టంగా తన కూడులో నుంచే కొంత
ముసలిదాని క్క్యూడా పెట్టాడు. ఇద్దరూ
తిండి తిన్నాక వాడు, “నా కేదో లాభం
కలుగుతుందంటివే, ముసలితొక్కా ?
ఆ లాభం ఏమిటో స్పష్టంగా చెప్పు. విని
సంతోషిస్తాను,” అన్నాడు.

“రేపు సాయంకాలం లోపల నువ్వొక
పశువుల మందకు యజమాని కాబోతున్నావు.
అందుచేత విశాలమైన పశువుల దొడ్డి ఒకటి
తయారు చేసుకో,” అన్నది ముసలిది.

బెస్తవాడు ఏవేవో (ప్రశ్నలు వేశాడు. కాని
ఆమె, “ నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి,” అన్నది.

బెస్తవాడు తనలో తాను గొణు
క్కున్నాడు, అయినా వాడు మర్నాడల్లా
(శ్రమ పడి చుట్టూ ముళ్ళ కొమ్మలతో బల
మైన కంచె కట్టి పశువుల దొడ్డి తయారు
చేశాడు. అది పూర్తి అయేసరికి సూర్యాస్త
మయం కావచ్చింది.

ఈ పని పూర్తి అయిన మరుక్షణమే
సరస్సు దిక్కు నుంచి పశువుల అరుపులు
విన వచ్చాయి. త్వరలోనే ఒక ఎద్దు
వెంబడి అనేక ఆవులూ, దూడలూ పెద్ద
మందగా వచ్చి పశువుల దొడ్డిలో |పవేశించి,
రోజూ అలవాటైన వాటిలాగా తలా ఒక చోటా
పడుకున్నాయి.

కహాసాహలగామాలమనత చందమామ
45

ఇక నుంచీ బెస్తవాడి జీవితం పూర్తిగా
మారిపోయింది. వాడిప్పుడు పేదవాడు కాక
పోగా మహా ధనికుడు. ఆ చుట్టుపట్ల చాలా
మైళ్ళ మేర వాణ్ణమించిన ధనికుడు లేడు. +
వాడు పొలాలు కొనుక్కున్నాడు, పెళ్ళి

చేసుకుని ఒక ఇం౦టివాడయాడు,
ఆ (ప్రాంతాల ఉండే ఘరానా మనుషులతో
బాటు జమ అయాడు. ఎవరన్నా సలహా
అడగటానికి వస్తే గడ్డం నిమురుకుంటూ,
“నా కిదే పని అనుకున్నావా? రేపు కని
పించు, చూస్తాం! వట్టి చేతులతో వచ్చేవు!”
అని దర్చ్పంగా మాట్లాడటం నేర్చాడు. ఈ
విధంగా ఆరు మాసాలు గడిచాయి. ఒక

EEEEEXEEEES

OOOO ~~

 

        