             

 

ఈ (ప్రశ్న వినగానే ' రైతు, దున్నటం
మాని, కశూరసింహుడి కేసి చప్పున తిరిగి
చూచాడు. ఒరలో క తీ, వాలకం చూడగా
రైతుకు భయమూ చేసింది, బాలీ కలిగింది.

“నాగలిదున్నటం చేతనైతే నాదగ్గిర
పని వుంది. ముందు ఆ కత్తి కఠారులూ
అవతలపార వేసి రావయ్యా” అన్నాడురైతు,

అందుకు శూరసింహుడు “అబ్బాయీ!
నాగలిదున్నటం నాచేతకాదు.. నీకు శ(తుపు
లెవరైనా వుంశు చెప్పు. నిమిషంలో వాళ్డో

తలలు నరికీ నీఎదట "పెడతా, నాకు
భోజనం,నా గు(రానికి ఇంత దాబావర్చాటు

చేస్తే చాలు, మరేమీ వద్దు? అన్నాడు,

త

EVEN 0 EEE
| 30

 

రైతు మాటాడలేదు. క్షీణకాలం శూర

సింహునికేసి చూచి, మళ్ళి ఎప్పటిలా
పొలం దున్నుకోసాగాడు.
“హ్‌ != పొరుషహీనులు !! మనిషన్న
తరవాత శ(తువే ఉండడా ? చేతకాకపోతే
సరి, - శ(తువును సంహరించటం ? పైగా
నన్ను నాగలి దున్నుకు బతకమంటున్నాడు
ఈ పిరికిపంద.' నాపంటి యోధుడు చేయ
వలసిన పనేనా ఇది?” అనుకొన్నాడు
తనలో శూరసింహుడు,

అనుకొని ఆలా ఒక అరణ్య మార్గంపట్టి
'పోగా పచ్చటి మైదానం కంటబడింది. ఆ
మైదానంలో మంచి ఎత్తున ఒక దేవతా
విగ్రహం ఫున్నది. అదే యుద్ధదేవత I —
ఉత్సాహంతో గుర్రాన్ని దౌొడుతీయిస్తూ
పోయి, శూరసింహుడు ఆ వి(గ్రహంముందు
నిలబడ్డాడు.

ఆ దేవివిగ్రహం ఇరవై అడుగుల ఎత్తున
వంది. నిప్పులు చెరిగే కన్నులు, చేతులలో
విచ్చుకత్తులు_-భయంకొల్బుతూపవున్నయి.
కాని, దేవిచేతిలో కత్రి చూడగానే శూర
సింహుడు సంతోషంతో 'ఉప్పొంగిపోయాడు.

“ఆహా! వీమి విగ్రహం !! అంతా అచ్చ
బంగారం!!!” అని. ఒక్క  కేకవేశాడు,
ఉత్సాహం పట్టలేక,

త 3

BNE NN

 

        