            “ కాదోయ్‌. విగ్రహమంతా వెండి ! ఇది
రజతవిగ్రహమేకాని స్వృర్ణవిగహం ఎంత
మాత్రం కాదు,” అంటూ బదులుగా అత
నికి ఒక కేక వినిపించింది.

కేక వినిపించేటంతలోనే ఆ వి(గ్రహానికి
వెనుకనుంచి డాలూ కత్తీ ధరించిన ఒక
గు(రపురౌతు ముందుకు వచ్చాడు.

పారుషంతో శూరసింహుడు పళ్లుపటపట
శొరికాడు. ఒరలోనించి క త్రిమాశాడు.

“అరేయ్‌ !_-నా మాటనే ధిక్కరిస్తు
ఏటరెవరో తెలుసా? శూర.
"అని గర్జించాడు.

రెండవ యోధుడు వెటకారంగా నవ్వి,
కత్రి ఒరలోనుండి బయటకు లాగుతూ--

“హ్హా!_నుపు కళ్ళులెని కబోదిలాగా
ఉన్బాచే ! వెండికి బంగారానికి తేడా తెలి
యని నీతో యుద్ధానికి తలపడటమంకు
నిజంగా నాకు అవమానకరంగా తోస్తున్నది,
నాపేరెవరో తెలిసే మసులుకొంటున్నావా ?
నేను ధీరసింహుద్ధా, ర్యా నా కత్తెిటలం
చవిచూపిస్తా” అన్నా.డు, గుశ్రాన్ని
ముందుకు ఉరకలు వేయిస్తూ.

న్నావా ? నా

సింహు-డు...,

మరుక్షణంలొనే యోధులిద్దరూ తల
రు. కత్తుల వౌరిపిడితో, గుర్రాల సకిలిం
వారి పరుషవాక్కులతో ఆ[ప్రదేశం

 

తెరిపిలేకుండా మారుమోగిపోతున్నది.
అంతలో హరాత్తుగా “ఆగండి! కత్తులు
ఒరలో పెట్టండి 1!” అంటూ ఒక కేక విని

పించింది. యోధు లిద్దరూ ఆ కేక వచ్చిన
దిక్కుకి ఆశ్చర్యంగా చూచారు;

చూబేసరికి -మరల్లిపువ్వ్కులవంటి తెల్లటి
దుస్తులు ధరించినది, గాంతం 'ఉట్టిపడు
తున్న మోము కలది, ఒక అందమైన
యువతి సవ్వుతూ వారివద్దకు వచ్చి

“మీయిద్దరూ మహాయోధులే! అస
హాయశూరులే!!” అన్నది,

“వాని సంగతి ఏమోకాన్ని'నా పేరు
శూరసింహుడు ” అన్నాడు, మొదటివాడు.

+ చందవపోా వము అరా
31

 

        