             

పూర్వకాలమందు కొంతమంది కత్తిని
ఆశ్రయించి బతికేవాళ్ళు. అనగా కత్తిని
చేతపట్టి యుద్ధాలలో పాలొని జీవనం
సాగించేవారు.

అలా అనేక యుద్దాలలో పనిచేసిన మహా
యోధుడు శూరసింహుడు. ఆతనికి ఒకా
నొకప్పుడు ఉద్యోగం లేకుండాపోయింది.

ఏమీ?-__రాజు లకు యుద్ధాలంకటు
విసుగుపుట్టింది. అందుచేత వారిలో వారు
సంధులు చేసుకొన్నారు. ఆ స్త్రశస్త్రాలన్నీ
మూల పార వేశారు. రాజ్యం [ప్రశాంతంగా
వంతు యుద్దమెందుకు ? "సైనికులెందుకు ?

ఇప్పుడు శూర సింహుడికి గట్టిచి క్క
వచ్చింది, అతనికి చేతనైన పనిఒక్క అ
కత్తి చెతపట్టటం, ఎన్ని తలలైనా అవ
లీలగా నరికివేయగలడు. మరిప్పుడు
యుద్దం పని లేదాయె. వానికి మరేపనీ
చేతకాదాయె. ఎలా ?

“ రాజులంతా పిరికపందలైపోయారు !

|[పజలంతా పౌరుషహిను అయారు !! నా

“

కత్తి మూలపడవలసిందేనా? తుప్పు

పట్టవలసిందేనా ?” అని అతనికి తీరని
విచారం కలిగింది.

ఏమెతేెనేం, తిండికి గుడ్డకూ మొహం
వాచి శూరసింహుడు కృశింపసాగాడు.
గడ్డీ గాదం లేక అతని గుర్రం బక్కచిక్కి
పోయింది, చివరకు విధిలేక ఉద్యోగంకోనం
బయలైరాడు శూరసింహుడు.

'వెళగా వెళగ్నా ఒకనాటి సూర్గంోదయం

) ణా రి

వేళ” ఒక. పొలం చేరుకొన్నాడు. ఆ పొలం
దున్నుకొంటున్న రైతును శూరసింహుడు
తన గుర్రంమీదినించే కేక వేసి

¢

 

కుమారి డి. సావిత్రి

 

        