            శఘంగా కావాలని కోరింది. ఆ లెఖను
ఒక దూత ద్వాకా తం(డ్రికి పంపింది.

ఆ లేఖ చూడగానే చక్రవర్తి కళ్ళకు
చీకట్లు కమ్మాయి. కాని ఆయన దానికి
జవాబిస్తూ, ''నీ చెల్లెలు చేసిన పాపానికి
తగిన శిక్ష అంటూ లేదు. ఆమె |పాణ
దండన ఎలా విధిస్తావో నీవే నిర్ణయించి,
ఆమలు చెయి,” అని చెప్పాడు.

హసన్‌కు స్పృహ తెలిసేసరికి అతను
సము([ద్ర తీరాన ఉన్నాడు. అతని కిప్పుడే
ఆశా లేదు. అతను వెగర్రివాడిలాగా లేచి
దిక్కు లేకుండా సడవసాగాడు.

అతనలా నడిచి వెళుతుంటే ఒక చోట
ఇద్రరు ఆడపిల్లలు, పన్నెండేళ్ళ వయసు

వాళ్ళు ఒక కుళాయి కోసం
లాడుతూ కనిపించారు. అది తోలుతో
చేసినది. దాని మీద వీవో అక్షరాలూ,
ఆఅలంకారాలూ ఉన్నాయి. అతను ఆ పిల్ల
లను, “ ఎందుకు కీ'చులాడుకుంటు
న్నారు ? "” అని అడిగాడు.

ఆ రుళాయి కోసం వాళ్ళు పోట్లాడు

కుంటున్నారు. నాకు దొరికిందంటే, నాకు

దొరికిందంటున్నారు. “మీ తగాదా నేను
తీరుస్తాను. నేనొక రాయి విసురుతాను.
మీలో ఎవరు ముందు పరిగె త్రె వెళ్ళి
ఆ రాయిని , తీసుకొస్తే వాళ్లది కుళాయి!

సరేనా ?”” అన్నాడు హసన్‌,

హసన్‌ ఒక రాయి బలం కొద్ది విసి
రాడు. పిల్లలిద్దరూ దానికోసం పరిగెత్తారు.
వాళ్ళు తిరిగి వచ్చేదాకా టోపీ తన నెత్తిన
పెటుకుని హసన్‌ అక్కడే నిలబడాడు.

ట [# )
త్వరలో నే ఇదరు పిలలూ తిరిగి వచ్చారు.

© గా

ఒకతె చేతిలో రాయి ఉన్నది. “ఇదుగో,
నేను గెలిచాను. నువ్వెక్కడున్నావు ? '”
అన్నదా పిల్ల. ఇద్దరూ తన కోసందిక్కులు
చూస్తూండటం గమనించి హసన్‌ ఆశ్చర్య
పోయాడు. “వాళ్ళు గుడ్డివాళ్లు _కారే,
ఎందుకలా దిక్కులు చూస్తారు? నేని
క్కడే ఉంటినిగా ?”’ అనుకు న్నాడు.|

“నేనిక్కడే ఉన్నాను ! '” అని వాళ్ళను

 

        