గంధర్వ చక్రవర్తి కూతురు
10
నూరల్ హుదా ఇదే విధంగా తన చెల్లెళ్ళను ఒకరొకరినే లోపలికి రప్పించి, హసన్ కు చూపి, “నీ భార్య ఈమేనా?'' అని ఆడభటులను ఆజ్ఞాపించింది. వారు హసను సముద్రతీరాన పారేశారు. హసన్ భార్యకు స్పృహ రాగానే అని అడిగింది. అయిదుగురయారు. నూరల్ హుదా ఆమెతో, " సిగ్గు మాలిన అందరిని గురించీ హసన్ మొదట చెప్పి దానా ! పాపాత్మురాలా ! ఆ నట్టే చెప్పాడు. ఇంక హసన్ భార్య నీకూ ఏమిటి సంబంధం? మాత్రమే మిగిలి ఉన్నది. ఆమెను ప్రవేశ పెట్టమని నూరల్ హుదా ముసలిదానికి ఉత్తరువిచ్చింది. గంధర్వచక్రవర్తి కడ గొట్టు కుమార్తె లోపలికి వచ్చింది. ఆమెను చూస్తూనే హసన్ కెవ్వున అరిచి విరుచుకు పడిపోయాడు. ఆమె కూడా అతన్ని గుర్తించి తన అక్క కూచుని ఉన్న సింహాసనం చెంత మూర్ఛపడిపోయింది. నూరల్ హుదా ఇక తన ఈర్ష్యను అణుచుకోలేక, "ఆ మనిషిని పట్టుకు తెలియకుండా వాడికి భార్యవై, తరవాత వాణ్ణి విడిచిపెట్టి వచ్చి. రెండందాలా పతితవైనావు. నీ వంశానికి నీవు తెచ్చిన మచ్చను నీ రక్తంతోనే కడిగెయ్యాలి,'' అని దాసీలను, " ఈ పాపాత్మురాలిని గుంజకు కట్టేసి, నెత్తురు వరదలై పారే దాకా కొట్టండి!" అని ఆజ్ఞాపించింది. ఆ తరవాత ఆమె తన తండ్రికి ఒక లేఖ రాసింది. అందులో తన ఆఖరు చెల్లెలి కథ అంతా వివరించి, తాను ఆమెకు సోయి నగరం వెలపల పారెయ్యండి!" ఇవ్వబోయే శిక్ష తెలిపి, ఆయన అనుమతి
మనిషికీ,
నాన్నకు
అరేబియా కథలు