             

ముసలిది ఈ మాట విని పరమానందం
చెంది, “అయితే నన్ను విడిపించు.
నీ భార్యను బంధించిన చోటు చూపు
తాను,” అన్నది. హసన్‌ ఆమె కట్లు
విప్పి, తన నెత్తిన కుళాయి పెట్టుకుని
ముసలిదాని చెయి పట్టుకున్నాడు.
వెంటనే ఆమె కూడా ఆతనితోబాటు
అదృశ్యమయింది.

ముసలిది అతన్ని ఒక చీకటి కొట్టు
వద్దకు తీసుకుపోయింది. హసన్‌ భార్య
అందులోనే బంధించి ఉన్నది. ఆమె
చిత్రహింస అనుభవించటానికి ఎదురు
చూస్తూ అతి దీనస్థితిలో ఉన్నది. అతను
ఒక్కసారిగా తన భార్య ఎదటపడి ఆమెను
కంగారు పెట్టకూడదని అనుకుని కూడా
ఆమె దైన్యాన్ని చూసి నహించలేక, తన
నెత్తిమీది కుళాయి తీసేసి ఆమెను
ఆలింగనం చేసుకున్నాడు. ఆమె తన
భర్తను చూస్తూనే మూర్భపోయింది.

హసన్‌ ఆమె బంధాలు తెంచి, ముసలి
దాని సహాయంతో ఆమెకు మూర్భ తెలిసేతట్టు  ఉపచారాలు చేశాడు. ఆమె మెల్లిగా
కళ్లుతెరిచి, “' నీవు ఆకాశంనుంచి దిగావో,భూమిలో నుంచి పైకి వచ్చావో నాకు తెలీదు. నా కర్మకు నన్ను విడిచి త్వరగా
వెళ్ళిపో. విధిని ఎవరు తప్పించగలరు ?
నా అక్క నన్ను చిత్రవధ చేథుస్తుంటే
నీవు చూడలేవు,'” అనది.

“పిచ్చిదానా, నిన్ను బాగ్దాదుకు    తీసుకు '
పోవటానికి వచ్చాను,” అన్నాడు హసన్‌.
ఆమె నమ్మక, '' నీకు పిచ్చిలో కూడా
సాహసం పోలేదు,” అన్నది.

“నిన్నూ, ఈ ముసలిదాన్నీ వెంట
తీసుకోకుండా నే నీ భవనం నుంచిపోను. 
ఈ కుళాయి చూడు."అంటూ థాని ప్రభావం తన భార్యకు ప్రదర్శించి,  చూపాడు హసన్‌, 

హసన్‌ భార్య ఆనందంతోనూ,  పశ్చా
త్రాపంతోనూ కన్నీరు కార్చుతూ, "నీ 
కష్టాలన్నిటికీ    మూలం, నేను బాగ్దాదు
నుంచి వచ్చెయ్యటమే. నేను చేసిన పాడఠు

 

 

        