 కేక వచ్చిన దికుగా చూశారు పిల్లలు.
కాని వాళ్లకేమీ కనిపించక పోయేసరికి
భయపడి సన్నగా ఏడుపు సాగించారు.
హసన్‌ వాళ్ళను తాకి,   “ ఎందుక(రా
విడుస్తారూ?”” అన్నాడు. దాంతో వాళ్లకు
మరింత భయం కలిగి కాలిసత్తువ కొద్దీ
పారిపోయారు.

“అరె, ఇది మంత్రపు కుళాయిలా
గుంది. ఇది నెత్తిన పెట్టుకుంటే అదృశ్య
మవుతారు కాబోలు!" అనుకునా
 తాను రహస్యంగా వెళ్ళి
తన భార్యను చూడవచ్చు. ఆతనికి
నృత్యం చెయ్యాలన్నంత ఆనందం
కలిగింది. అతను వెంటనే బయలుదేరి
నగరానికి వెళ్ళి ముసలిదాని కోసం వెతి
కాడు. ఆమె ఒక గదిలో కట్టి పడేసి
ఉన్నవ. తాను అదృశ్యంగా కి
లేనిదీ రూఢిగా తెలుసుకోవటానికి ఆతను
ఆ గదిలో ఒక పక్కన పేర్చి ఉన్న
పింగాణీ జాడీలలో ఒకటి ఎత్తి నేలకు
గట్టిగా విసిరి పెద్ద చప్పుడయేలాగా పగల
గొట్రాడు. ముసలిది అటూ ఇటూ చూసి,
ఎవరూ కనపడక, ‘ఓ భూతమా, ఎవరు
నీవు ? '” అని కేక పెట్టింది భయంతో.

“నేను భూతాన్ని కాదు, హసన్‌ను,
నిన్ను విడిపించటానసికి వచ్చాను," అంటూ
హసన్‌ నెత్తిమీది నుంచి కుళాయి తీశాడు.

uw

 

అనుకున్నాడు శ్ర

 

అయ్యో, హసన్‌! .నీ వెంత దౌర్భా
గ్యుడివి! మా రాణి నిన్ను |పాణాలతో
వదిలినందుకు పశ్చాత్తాప పడి, నిన్ను
పట్టుకురమ్మని భ్‌ టులను పంపింది.
అందుచేత నీవు ఇక్కడ తారట్లాడక సాధ్య
మైనంత వేగంగా పారిపో,
ముసలిది. ఆమె అతనితో అతని భార్యకు
జరగబోయే శిక్షను గురించి కూడా
చెప్పింది.

“నన్నా, నా భార్యనూ, నిన్నా కూడా
దేవుడే కాపాడతాడు, ఈ కుళాయి చూడు.
ఇది మం([తశక్తి కలది.
పెట్టుకుని ఎక్కడికైనా పోగలను.

అన్నది

నన్నెవరూ చూడలేరు," అన్నాడు హసన్‌.

6k

 

దీన్ని నెత్తిన!

+

| i Aly A
Yul VMS By EY AAMT

Mad
ME 5

4

dr Pl ' ya, |
SAME
ny Lr

\
a

Ne ud

UN
Via

        