             

నరసీపట్నంలో అకు్కభొట్లు అనే పేరు
గల హరికథకుడు వుండేవాడు. వేదాలూ,
శాస్త్రాలూ చదివిన వాడయినా ఆయనకు
హరికథలు చెప్పడం అన్నా, నాటకాల్లో
వేషాలు వెయ్యడం అన్నా ఆసక్తి
ఎకు్క వగా వుండేది.

అకు భొట్లుది క౦చుక౦ఠం, (శ్రావ్య
మైన స్వరం. కంఠమెత్తి పద్యం చదివా
డంటే, ఊరుకు మరొక చివర వున్న
వాళ్ళు కూడా వినగలిగేవాళ్ళు. ఆయన
గాన మాధుర్యానికి పరవశించిపోని
వాళ్ళుండరు. నరసీపట్నం చుట్టుపక్కల
చిన్నకొండలూ, అడవులూ వుండడంతో
అకు భొట్లు ఎక్కడికి వెళ్లాలన్నా గు,రం
మీద [పయాణ౦ చేసేవాడు.

ఒకసారి ఆయన దూర |గామాల్లో హరి
కథలు చెప్పీ, నాటకాల్లో వేషాలు వేసీ
గు(రం౦*మీద స్వ(గామానికి తిరిగి వస్తు

  

    

న్నాడు. *అడవి మాగాన గు(రం ఒక
తోడేలును చూసి బెదిరి, అకు భొట్లు
స్వాధీనం, తప్పి, యిష్ట మొచ్చినట్రు పరి|'
గెత్తసాగింది. ఒకచోట ఇద్దరు దొంగలు
దాన్ని అటకాయించి పట్టుకున్నారు.
గు(రం స్వాధీనంలోకి వచ్చింది గాని,
తను దొంగలబారి పడ్డానని అక్క భొట్లు,
(గ్రహించాడు. ఇప్పుడేం చేయడమా అని
ఆయన ఆలోచిస్తున్నంతలో, దొంగల్లో
ఒకడు చురకత్తి ,చూపుతూ, ‘“'ఓయ్‌,|.
హరికథల అయ్యవారూ ! అఆన్డే గొడవ
చెయ్యక గు(ర్రం దిగి, దగ్గిరున్న మూటా
ముల్లే యిచ్చెయ్యి!'” అన్నాడు. న
అకు్కభొట్లు దగ్గిర కొంత డబ్బుతో
పాటు, కొందరు (గ్రామపెద్దలు ఆయన
నటనకూ, పాటకూ మెచ్చి ఇచ్చిన వెండి,
బంగారు వస్తువులు కూడా వున్నవి. ఇంత
డబ్బు చూస్తూ, చూస్తూ దొంగలపాలు

     
     
     
  

   
     
     
       
       
     
     
     
       
 

   

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూూరర్తి

 

ON _ eh Fy
rms. ut ree SE rf

a ne

A SALE DCIS Dm

 

        