 హెచ్చించి, రంగస్థలం మీద పాడు తున్నట్టుగా పద్యాలు చదవసాగాడు.
| ఇలా ఒక గంటకాలం గడిచిపోయింది. అక్కుభొట్లు పాడడం ఆపి దొంగల కేని చిరునవ్వు నవ్వుతూ చూశాడు. దొంగలు: అప్పటికి తేరుకుని, వెనక ఏదో చప్పుడు కావడంతో తలలు తిప్పారు. నలుగురు దృఢకాయులు చేతగొడ్డళ్ళతో నిలబడి వున్నారు. దొంగలిద్దరూ భయంతో వణికి పోయారు.
వాళ్ళు దొంగలిద్దర్ని తాళ్ళతో కట్టి బంధిస్తూండగా, అక్కుభొట్లు, "దొంగల్ని పట్టేందుకు ఆయుధాలతో సహా వచ్చారు. మీరెవరు?" అని అడిగాడు.
"మేమీ అడవికి కట్టెలు కొట్టుకు నేందుకు వస్తూంటాం. అడవంతా మారు మోగే మీ గొంతు విని యిక్కడికి వచ్చాం. వీళ్ళు మల్లన్నా, చిక్కన్నా అనే పేరు మోసిన దారిదోపిడీ దొంగలు." అన్నారు విని ఎవరో ఒకరు సాయం వస్తారను కున్నాను. అంతే జరిగింది." అన్నాడు అక్కుబొట్లు తృప్తిగా.
కట్టెలు కొట్టేవాళ్ళ గ్రామం అక్కడికి దాపుల్లోనే వున్నది. వాళ్ళు దొంగలను వెంట బెట్టుకుని ముందుండి దారి తీయగా, అక్కుబొట్లు గుర్రం మీద వాళ్ళను అనుసరించాడు.
గ్రామపెద్ద జరిగినదంతా విని, అక్కుభొట్లు సమయస్ఫూర్తిని చాలా మెచ్చుకుని, "మిమ్మల్ని గురించి లోగడే వినివున్నాం, ఈ రాత్రి తమరు మా గ్రామంలో ఏదైనా హరికథ చెప్పాలి. మాది పేద గ్రామం, అయినా తృణమో, పణమో యిచ్చుకోగలం." అన్నాడు.
అక్కుభొట్లు అందుకు సంతోషంగా ఒప్పుకుని, ఆ రాత్రి తన శ్రావ్యమైన కంఠ స్వరంతో గ్రామస్థులందరికీ 