            | చెయ్యవలసి రావడం అక్కు. భొట్లుకు చాలా
బాధ అనిపించింది.
ఆయన నిబ్బరంగా గు(రం దిగి,
దొంగలతో, ''నా దగ్గిరున్న కొద్దిపాటి
డబ్బూ, మీకు సంతోషంగా యిచ్చేస్తాను.
కాని, నా కొకశు విచారం, అడవిలో యీ
మాయదారి గుర్రం నన్ను దారి తప్పిం
చింది. ఈ రాతికి మా వాళ్ళు దొమ్మల
గూడెంలో ఆడే నాటకంలో, నేను రెండు
పాటలూ, ఐదు పద్యాలూ పాడవలసి
పున్నది. వాటిని శ్రమపడి వారం రోజులుగా
కంఠస్థం చేశాను. దారి తప్పాను గనక
ఎలాగూ నేనీ. రాతి. నాటకంలో వేషం
వెయ్యలేను. నేను, మీకు ఒకటి రెండు
' పాటలూ, పద్యాలూ వినిపిస్తాను. మీకే

   

   

NG

SAAR
NADAL

I)
DEN
/

 

    
  

మైనా సంతోషం కలిగితే, మా ఊరు
చేరేందుకు దారి చూపాలి,'” అన్నాడు.

దొంగలు అకు భొట్లు యిచ్చిన డబు
మూట తీసుకుని ఆనందపడిపోతూ,
"సరే, అలాగే పాడవయ్యా, హరిదాసూ
పాట బావున్నా లేకపోయినా, మీ ఊ
చేరేందుకు దారి చూపుతా౦ంలే,”
అన్నారు.

  
    
 
     
  

  

     
     

అకు భొట్లు గొంతెత్తి (శావ్యంగా ఒక
పాట పాడేసరికి, దొంగలు ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఆహా, ఇంత బాగా పాడగలవా ! ఏదీ
మరొక పాట పొడు,'' అన్నారు.

ఈసారి అకు్క భొట్లు గొంతెత్తి పద్యాలు
చదవడ౦ |పారంభించాడు. దొంగలు
ఆయన కంఠమాధుర్యానికి తమను తాము

        
     
         
 

y

NN

Nay

Te

        