
పుచ్చుకునేవాడు కాడు, చదువు మాత్రం
అమిత శ్రద్దగా చెప్పేవాడు. దేవశర్మ దగ్గిర
చదువు, మానుకున్నవాళ్ళు చాలామంది
రా(తివేళ అతని బడికి వెళ్ళుతూ వచ్చారు.
దేవవ్రదుడు తన మీది ఈర్ష్య కొద్దీ పోటీ
బడి పెట్టి, ఉచితంగా చెబుతానని
అమాయకులను నమ్మించి, తాను బాగుపడకపోగా,
 తాను చదువుకున్న బడికి తీరని
ద్రోహం చేశాడని దేవశర్మ ఊళ్ళో చాల దుష్పరం   చేశాడు, పొలం దున్నుకునే
వాడి దగ్గిర నేర్చుకున్న ' చదువు అదేం
చదువని వెటకారం చేశాడు. అతను ఎంత
ప్రచారం చేసినా దేవశర్మ వద్దకు
విద్యార్థులు మటుకు రాలేదు.

ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు దేవశర్మకు
విచిత్రమైన వార్త తెలిసింది. మహా
పండితుడు పరమానందుడు ఆ గ్రామానికి
వచ్చి రెండు రోజులుగా దేవవ్రతుడి ఇంట
ఉంటున్నాడట! ఊరి పెద్ద లందరూ దేవ
వతుడి ఇంటికి వెళుతున్నారట! అక్కడ
రోజూ  సంద్గోష్ఠి  జరుగుతున్నదట!
   మూడోనాడు దేవశర్మ తాను కూడా
దేవవ్రతుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. పరమా
నందుడు ఊరి పెద్దలతో విద్యాదానం
గురించి మాట్లాడుతూ, దేవవ్రతుడు చేస్తున్న
కృషిని మెచ్చుకున్నాడు. అన్ని దానాల
నంటిదే విద్యాదానం  కూడాననీ, విద్యాదాత
మహాపురుషుడి కింద జమ అవుతాడనీ,
విష్ణుశర్మకు సరి ఆయిన శిష్యుడూ, వార
సుడూ దేవ(వతుడేననీ అన్నాడు,

పరమానందుడు వెళ్ళిపోయాక దేవ
వ్రతుడి బడి పెరిగింది, ఆతనికి అంతులేని
విరాళాలు లభించాయి. గ్రమ ప్రముఖుల
పిల్లలంతా అతని బడిలో చేరారు. విష్ణుశర్మ
లాగే ఆతను కూడా బీద విద్యార్థులకు
తిండీ బట్టా ఏర్పాటు చేసి, కొద్ది కాలం
లోనే ఆ గ్రామంలో నిరక్షరుడనేవాడు
లేకుండా చేశాడు,

