             

స౦కానాపేక్షతో ముని ఆగ్రమాల
చుట్టూ తిరిగిన |(దుపదుడు ఒక కొడు
కునూ, ఒక కూతురినీ కోరాడు. కొడు
కెందుకంఠట, (దోణుణ్ణు చంపటానికి;
కూతురు అర్జునుడికి భార్య కాగలందులకు,.
ఈ కోరికతో ఆయన వివిధ ఆశ్రమాలు
తిరుగుతూ గంగా యమునా సంగమం వద్ద
గల ఒక ఆగశ్రమాన్ని చేరాడు. అక్కడ
యాజుడూ, ఉపయాజుడూ అనే ఇద్దరు
అన్నదమ్ములు, కాశ్యపగో [తం వాళ్ళు,
రోజల్లా వేదపారాయణం చేస్తూ, సూర్యా
రాధన జరుపుతూ ఉంటున్నారు. వారిలో
తమ్ముడైన ఉపయాజుడే ఎక్కువ తపో
బల సంపన్నుడుగా |దుపదుడికి కని
పించాడు. అందుచేత |[దుపదుడు ఆయన

గ ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో సేవలు
చేయసాగాడు.

ఒకనాడు (దుపదుడు ఏకాంతంలో ఉప
యాజాడికి కాళ్ళు పట్టుతూ, “" మునీశ్వరా,
|దోణుడు నాకు తీరని అవమానం చేశాడు,
నేనుగాని, మరో రాజుగాని 'ఆయనను చంపే

శ_కిగలవాళ్ళం కాము. ఆ |దోణాచార్యుణ్ణి
చంపగల కుమారుడు నాకు కలిగేటట్టుగా
తమరు అను[గహించే పక్షంలో తమకు
అసంఖ్యాకంగా గోవులనూ, తాము కోరే
ఇతర వస్తువులనూ ఇవ్వగలను,” అన్నాడు.

దానికి ఉపయాజుడు, “నా కిలాటి కోరిక
లేమీలేపు. ఆదీగాక నేను ఇటువంటి పను
లకు సహాయంచెయ్యను,” అని ఆ (పసంగం
అంతటితో కట్టి పెట్దేశాడు.

 

౬ -అార అ ాముాంద్థకకాుపానుకాలాహాాకా అకా

Is. |దుపదుడి సంశానం

_ రాజకాాసానాాడాకానాలలాలాముల పాతాల పాపా

        