1941 లో జపాను యుద్ధంలో ప్రవే శించటంతో యుద్ధం భారతదేశపు సరిహద్దు మీదికి వచ్చింది కాంగ్రెసు ఖైదీలు విడు దలఅయారు.
బ్రిటిష్ ప్రధాని చర్చిల్ ఇండియాతో రాయబారం నడపటానికి కారణం యుద్ధంలో జపాను చూపిన విజృంభణ. జపానుకు సింగపూరు లొంగిపోయిన 10 రోజులకు భారతదేశ సమస్య పరిశీలించి, పరిష్కార మార్గం సూచించటానికి "కాబినెట్ మిషన్" ఒకటి ఏర్పాటయింది. స్టాఫర్డ్ క్రిప్స్ ఇండి యాతో సంప్రతింపులకు వచ్చాడు. ఆయన తెచ్చిన సూచనలు పాకిస్తాన్ విభజనకు మరింత అనుకూలంగానే ఉన్నాయి.
1942 జులై 14 న కాంగ్రెసు వర్కింగు కమిటీ వర్గాలో సమావేశమై, బ్రిటిషువారు తక్షణమే ఇండియాను వదిలి వెళ్ళిపోవాలని తీర్మానించింది. ఆలిండియా కాంగ్రెసు కమిటీ సమావేశం బొంబాయిలో ఆగస్టు జరిగి, "క్విట్ ఇండియా" తీర్మానం చేయబడింది. ఆగస్టు 9వ తేదీ తెల్లవారు ఝామున గాంధీ, నెహ్రూ, ఆజాద్ మొదలైన కాంగ్రెసు అగ్ర నాయకులు ఒక్కసారిగా అరెస్టు అయారు. ఈ వార్తతో దేశమంతా అట్టుడికి పోయింది. జనం రెచ్చిపోయారు.
బ్రిటిషువారు భారతీయులకు స్వాతం ఇచ్చే ధోరణిలో లేని కారణంచేత కాంగ్రెసు నాయకులు ఉద్యమం ప్రారం భించటానికి తహతహలాడారు. కాని గాంధీ వ్యష్టి సత్యాగ్రహానికే అనుమతించాడు. 1940 అక్టోబరు 17న వ్యష్టి సత్యాగ్రహం ఆరంభమయింది. రెండున్నర నెలల లోపల 400 మంది కాంగ్రెసు శాసన సభ్యులూ, 7న 29 మంది మాజీ మంత్రులూ జైళ్ళకు వెళ్లారు. 1941 మే 15 నాటికి 25,069 మంది జైళ్ళలో ఉన్నారు. అయితే ఉద్యమం చాలా నిశ్శబ్దంగా సాగింది. యుద్ధప్రయత్నా లకు ఎలాటి విఘ్నమూ కలగలేదు.
చందమామ