            EX AANA EEN

వృద్ధుడు చాంగ్‌ దగ్గిరవున్న పొగాకంతా
ఖాళీ చేసేసి, మూడు రాగి డబ్బులూ
చాంగ్‌ తట్టలో పెట్టి, చిలుము ఆంటించు
కుని, జనంలో కలిసిపోయాడు. హతాశు

డైన చాంగ్‌ చిరాకు పడుతూ ఇంటికి

బయలు చేరాడు,

దారిలో అతనికి కావడి బరువెక్కుతున్న
ఫ్రీనిపించింది. “గిట్టుబాటు కాని బేరం
బరువు చేటంటారు,” అనుకున్నాడు చాంగ్‌.
కాని నిజంగానే వెనక ఉన్న తట్ట |క్రమ
(కమంగా చాలా బరువెక్కి, చాంగ్‌ తన
కావడిని వీధికి ఒక పక్కగా దింపుకోవలిసి
వచ్చింది.

కావడి దింపి చూసేసరికి వెనక తట్ట
నిండా రాగి డబ్బు లున్నాయి, చాంగ్‌
చూస్తుండగా నే వాటి సంఖ్య పెరుగుతున్నది!
ఆతను చప్పున ఆ తట్టను రెండు చేతులా
పట్టుకుని, కావడితో సహా సాధ్యమైనంత
త్యరలో ఇంటికి వచ్చిపడ్డాడు.

అతను గడప తగిలి కిందపడేసరికి రాగి
డబ్బులన్నీ చిందరవందరగా నేల మీద
పడ్డాయి. సరిగా ఊపిరి కూడా ఆడని
స్థితిలో ఆతను వాటి నన్నిటినీ పోగు చేసి
తన కొయ్య పెట్టెలో పోసి, మూత వేసేశాడు,

తరవాత ఆతను ఇంటి బయటికి వచ్చి
తాపీగా గాలి పీల్చుకుంటూ, జరిగినదాన్ని

 

        