             

మాట్లాడుకున్న తరవాత ఒకరొకరుగా
శిఖిముఖి వాళ్ళు నెగడు చుట్టూ ముడుచుకు
పడుకున్నారు. రెండవ జామున కాపలా
పని నాంగ్‌సోముది.

నాంగ్‌సోమ్‌ ఈ అ పట్టుకుని ఒకసారి
పడవల దగ్గిరకుపోయి చూసి, తిరిగి నెగడు
దగ్గిరకు వచ్చి కూచున్నాడు. నీటిపక్షులు
చేసే గోల ఆతడికి తల దిమ్మె త్తిస్తున్నది.
అతడొకసారి బద్ధకంగా ఆవిలించి, పక్కనే
నిలబడి వున్న ఎ(రగండు తలను 'నిమ
రబోయాడు.

ఎ(రగండు మెడ పక్కకు తిప్పి, పడవ
లున్ను దిక్కుకేసి ఓ అడుగువేసి, గాలిలో

EEE NAEM
తలను అటూ యిటూ ఓమారు తిప్పి
చిన్నగా మొరిగింది. పసికట్టటంలో ఎర
గండు కున్న శక్తి బాగా తెలిసినవాడు
కావటంతో నాంగ్‌సోమ్‌, అది తల తిప్పిన
దిక్కుుకేసి పరీక్షగా చూశాడు. పడవల్లో
ఒకటి ఓ క్షణకాలం పక్కకు ఒరిగి, రెండవ
దాన్నుంచి కొంచెం దూరం కదిలినట్టు
అతడికి తోచింది.

నాంగ్‌స్లోమ్‌ ఎ(గరగండు మొరగ కుండా
దాని తల నిమిరి, ఈ టను గట్టిగా గుప్పెట
బిగించి, నేల మీద.వంగి నడుస్తూ పడవల
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. అతడి౦తకు ము౦దు
చూసినట్టు ఒక పడవ రెండవ దానికి
భిన్నంగా నీటి మీద వుండి వుండి చప్పున
ఒక పక్కకు ఒరిగి, మళ్ళి యథా|(పకారం
నిలబడు తున్నది.

పడవ కింద వీవో మొసళ్ళు చేరి పోట్లాడు
కుంటున్నవేమో అన్న అనుమానం నాంగ్‌
సోమ్‌కు కలిగింది. కాని, పరీక్షగా చూడగా
అక్కడ నీటిలో పెద్ద కదలిక ఏమీ అతడికి
కనిపించలేదు. దానితో అతడికి శ(తువెవరో
పడవ కింద దాగివుండి పడవకు చిల్లి
పొడవటమో, లేక దొంగిలించుకు పోవాలనే
(పయత్నమో చేస్తున్నాడన్న అనుమానం _
కలిగింది,

SEER చందమామ వాం
12

        