             

1934 లో శాసనోల్లంఘనోద్యమం నిలిచి
పోయింది. (పభుత్వం కాం(గైసుపైన ఉండిన
ఆంక్షలను ఎత్తివేసింది. .అటు తరవాత
గాంధీ రాజకీయాల (ప్రసక్తి మానుకుని
[గౌమోద్దరణ కార్య(కమంలో ముణిగి
పోయాడు.
1937లో నూతన రాజ్యాంగం అమలు
లోకి వచ్చింది. దీని కింద భారతదేశం
[క్రమంగా స్వపరిపాలన సాధిస్తుందృని
రాజ్యాంగ నిర్మాత లన్నారు.

కాని 1937 లో ఆరు రాష్ట్రాలు కాం|గెను
మం(త్రుల పరిపాలన కిందికి రావటం దేశ
చరి[తలో (పముఖమైన సంగతే. కాంగ్రెసు
మం॥(త్రివర్గాలు 'నిర్ణయించిన మధ్య నిషే
ధమూ, విద్యా(పణాళికా గాంధీకి చాలా
తృప్తి కలిగించాయి. విద్యావే త్తలు కొందరు
ఆ వర్ధా విద్యావిధానం” రూపొండించారు.

కాం(గైను పదవులు నిర్వహించటంతో
ముస్లింలీగొకూ కాం,గెసుకూ మధ్య విభే
దాలు మరింత తవమయాయి. |పభుత్వంతో
కూడా అడుగడుగునా ఘర్షణలు పెరు
గుతూ వచ్చాయి.
1939లో |పపంచయుద్ధం వచ్చిపడింది.
దానితో కాం(గెసుకూ, (బిటిపు పరిపాలనకూ
మధ్య అగాధం ఏర్పడింది.
యుజ్జం వచ్చిన 10 రోజులకు కాంగెసు

"నాజీల వాత పడినవారి పట్ల సానుభూతి

|పకటిస్తూ తీర్మానం చేసింది ; అయితే అదే
తీర్మానంలో, (పశాతం(తం పట్ల (బిటిపు
వారి నికరమైన అభి,పాయం తెలిపితే గాని
భారతీయిల సహకారం లభించదని సృష్టం
చేసింది. అంకే, (బిటిసువారికి యుద్ద
సహాయ౦ కావాలంటే, భారతీయులకు
స్వాతం(త్యం ఇవ్వాలని అర్థం,

 

“'చందమామి i:

        