            లాక్టో నా వెల్టీన్‌ -- తేనె, పాలు, మాల్ట్‌ పూరిత మైనది
అరెంజ్‌ కాధండీన్‌ _- నిగనిగలాడే నారింజ సండ్ల రుచి కలది

పైనాపిల్‌ టోఫీ రోల్స్‌ - ఆశాస వండ్లరుచి. కమ్మదనమూ !
కోకోనట్‌ బాన్‌బాన్స్‌ -- (పనీద్ధి చెందిన మూ లాక్టో బాన్‌ బౌన్స్‌లనుంచి
ఒక ఆహ్లాదకరమైన మార్చు

 

మిఠాయియ ““లరనచ త సూః(టిన్‌ కన్‌ ఫెక్షనరీ కంపెనీ క్రైపేట్‌ లిమి'టెడ్‌
ఒక్కొక్క మిఠాయియందు ఫలరసపూరిత విందు పలమనేర్‌ రోడ్‌ చిత్తూరు (౪౦. (వ.)
ానలాలనాయాలలా అల ది. )లా అ శాతణకిానాఅ. . = నా

PA NN
Chandamama [Telugu] March 70

 

        