           కూడా ఇచ్చారు. ఓడ అక్కడి నుంచి బయలుదేరి చాలా రోజుల అనంతరం ఒక నగరంలో రేవు చేరింది. అది చాలా పెద్ద నగరంట. నగరం చుట్టూ ఉండే చెట్లమీద కొండముచ్చులు అసంఖ్యాకంగా ఉండటం చేత ఆ నగరానికి కొండముచ్చుల నగరం అని పేరు వచ్చిందనీ, ఆ నగరానికి దేశ దేశాల వర్తకులు వస్తూంటారనీ సిందాబాద్ తెలుసుకున్నాడు.

సిందాబాద్ ఒక వర్తకుడితో స్నేహం కలిపి, ఆ వర్తకుడి వెంట నగరంలోకి బయలుదేరాడు. ఆ వర్తకుడు ఒక సంచి నిండా గులక రాళ్ళు పోసి సిందాబాద్ కిచ్చి, "చాలామంది నగరద్వారం దాటి సమీ పంలో ఉండే లోయకు పోతూ నీకు కని పిస్తారు. నువు వారితో వెళ్లి, వాళ్ళేం చేస్తే నువూ అదే చెయ్యి. అందువల్ల నీకు లాభిస్తుంది,” అని చెప్పాడు.

సింద్బాద్ గులకరాళ్ళ సంచీ తీసుకుని నగరద్వారం వద్దకు వెళ్ళి, మందలు మందలుగా బయటికి వచ్చే జనాన్ని చూసి, వారివెంట నడిచాడు. కొంతదూరం నడవగా ఒక లోతైన లోయ వచ్చింది.అందులో చాలా ఎత్తయిన చెట్లున్నాయి. మనుష్య మాత్రుడెవడూ వాటిని ఎక్క సాహసించడు. అవి కొబ్బరిచెట్లని సిందాబాద్ తెలుసు కున్నాడు. వాటి మీద కొబ్బరికాయలూ, కొండముచ్చులూ పుష్కలంగా ఉన్నాయి. అందరూ చెటకిందికి చేరి, తమ సంచు లలో ఉన్న గులకరాళ్ళతో కొండముచ్చు లను కొట్టసాగారు. కొండముచ్చులు కొబ్బరి కాయలు కోసి, కింద ఉన్నవాళ్ళమీద విసి రాయి. అందరూ కొబ్బరికాయలు వీరు కుని, సంచులలో వేసుకున్నారు, సంచులు నిండగానే వాళ్లు వాటిని భుజాల కెత్తుకుని నగరంలోకి వెళ్ళారు.సింద్బాద్ తెచ్చిన కొబ్బరికాయలను అతని స్నేహితుడైన వర్తకుడు తీసుకుని,