             

ఒకానొక దేశంలో ఒక ధనికు డుండేవాడు.
అతనికి, అతని భార్యకూ సంతానం లేదు.
లేదని వాళ్ళు ఎన్నడూ విచారించను కూడా
లేదు. ఎందుకంటే, వారికి మనుషులం టేనే
అసహ్యం. ఆఖరుకు ఇంటి ఎదటికి ఒక
బిచ్చగాడు వచ్చినా నానా తిట్లూ తిట్చేవాళ్ళు ;
తిట్లతో పని జరగకపోతే కొట్టి తరి
మేసే వాళ్ళు. వాళ్ళలో దయాధర్మం
ఏ కోశానా లేదు.

ఈ దంపతులు తమ ఇంటిపని అంతా
చెయ్యటానికి దూర ప్రాంతం నుంచి ఒక
పిల్లను కొనుక్కోచ్చారు. ఆ పిల్ల చేత వాళ్ళు
ఇంటిపని అంతా చేయి: చి, క్షణం వి(శ్రాంతి
తీసుకునేటందుకు లేకుండా చేసేవారు.
ఇంటావిడ మహా కర్కోటకురాలు, పనిపిల్ల
ఊరికే ఉండకుండా ఏవేవో పనులు కల్పిస్తూ
ఉండేది. ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడల్లా ఆ పిల్ల
తన దుస్థితి తలుచుకుని ఏడుస్తూ ఉండేది.

ఆమె అందమైన పిల్ల అయితే ఎవరో
ఒకరు ఆమెను కొనుక్కుని పెళ్ళాడి
ఉందురు, కాని ఆ పిల్ల అందగత్తె కాదు.
అందుచేత ఆమె బతికున్నంత కాలమూ
ధనికుడి ఇంట నరకయాతన అనుభవించక
తప్పునట్టు కనబడింది.

ఒకనాడు ఆమె పొయి కింద ఎండుగడ్డి
మండిస్తూ ఉన్నది. ఆ (పాంతాలవాళ్ళు
ఎండుగడ్డినే వంట చెరుకుగా వాడేవారు.
ఎండుగడ్డిలో అప్పుడప్పుడూ వడ్ల గింజలు
దొరుకుతాయి. పనిపిల్ల గడ్డిని పొయిలో
పెట్టేముందు అలాంటి గింజలను తీసి జాగ్ర త్త
పరుస్తూ ఉండేది. ఆ విధంగా ఆమె ఒక
సోలెడు వడ్లు పోగుచేసి దాచుకుని ఉన్నది.

ఈ రోజు ఆమె పొయి కింద ఎండు గడ్డి
మంట చేస్తూండగా తలవాకిలి దగ్గిరికి ఒక
వృద్ధుడు వచ్చి, “ఆకలి మండి పోతున్నది,
బిచ్చం పెట్టు, తల్లీ !” అని కేక పెట్టాడు,

 

టి, మాధవరావు

 

        