            వేసవి వచ్చినదని భయము ఎంత మా తము అవసరము లేదు.

(క్రమముగా (ప్రతిదినము అశోకా శాండల్‌ వుడ్‌ - ఫేస్‌ - టాల్కు మరియు అఆల్బర్బస్‌ పౌడర్స్‌
ఉపయోగించిన వేసవి తాపమును తెలియనివ్వదు. వేసవివల్ల
గలిగిన చెమట గుల్లలు, చర్మం ఎరుపు మంటలు వగైరాలను
పోగౌట్టి శరీరమునకు చల్లదనమును= హాయిని
కలిగించును, మరియు, వీటి మనో
హర చందన పరిమళము మిమ్ములను
దిన మంతయు ఉత్సాహ భరితులను
చేయును. నేడే ఉపయోగమును
|ప్రారంభింపుడు.

  
  
 
 
  
 

విజయా కెమికల్సు, మ([ద్రాసు-7.

 

జీర్ణశక్తి బాగాఉంటే, ఆకలి బాగావేస్తుంది.
సాప్‌ ఆరోగ్యంగా ఉంటుంది.
అందాల సాపలకి

అమృతాంజన్‌
గ్రెస్‌ మిక్స్‌చర్‌

      
   
   

 
     

ఇది అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ వారి
తయారింపే అని గుర్తుంచుకోండి,

FAS MS MNES MMT SS MS MMS MMS MS MMS SS
VFS MSE NS NMS SMS SS SS SMS

FDSAGM1266TEA

        