            వాళ్ళు ఆ రాత్రికి సత్రం బస చేద్దా
మనుకున్నారు.  కాని సత్రం యజమాని
వాళ్ళ మాట వినిపించుకు నేటట్టు లేడు.
“అవతల (గామాధికారి తల్లి ఏ క్షణాన
పోతుందో అన్నట్టున్నది. నేను వెంటనే
వెళ్ళి ఇంకా వైద్యులను వెతుక్కు రావాలి,”
అన్నాడాయన.

“మీకు కావలిసిన వైద్యుణ్ణి నేనే,
బాబుగారూ. ఇ౦కా వైద్యులెందుకు ?
నన్ను (గామాధికారి ఇంటికి తీసుకుపొండి,”
అన్నాడు సారంగుడు.

సత్రం యజమాని సారంగుడి కేసి
వింతగా చూసి అతన్ని (గామాధికారి ఇంటికి
తీసుకుపోయాడు. ముసలావిడ స్పృహలేని
స్థితిలో ఉన్నది. సారంగుడు తనవద్ద ఉన్న
గుళికను ఆమె నోటవేసి, ఇన్ని నీళ్లు
పోయించాడు. కొద్ది క్షణాలలో ఆమె కళ్లు
తెరిచింది. ఆమె పక్కనే కూర్చుని ఉన్న
వైద్యుడు ఆమె నాడి పరీక్షించి, “మొత్తానికి
తేరుకున్నది. ఇక భయం లేదు,” అన్నాడు,

ఆందరూ సారంగుడికి బ్రహ్మరథం పట్టే
శారు. (గామాధికారి అతనికీ, అతని వెంట
ఉన్న ఇద్దరు పెద్దలకూ, చూడవచ్చిన
జనానికీ రాత్రి విందు చేయించాడు. సారం
గుడు రామపురం వెళుతున్నట్టు తెలుసు

౪౪౪ చందమామ ౪౪౪  
47

 

కుని, దారిలో అతను ఆగిన చోటనల్లా
విడిదికీ, భోజనాలకూ వీర్చాట్లు జరిపించ
మని చెప్పటానికి వెట్టివాళ్ళను ఆ రా|తే
పంపాడు. ¢

మర్నాడు ఉదయం ముగ్గురూ బయలు
దేరి ఆ రా(త్రెకి ఒక ఊళ్ళో స(తం చేరు
కున్నారు. ఆ స(తం నిండా జనం ఉన్నారు.
అయినా ఈ ముగ్గురి కోసమూ ఆన్ని ఏర్పాట్లూ
ముందే జరిగాయి. వాళ్లు భోజనాలు
ముగించుకుని, తమ కోసం |పత్యేకించిన
ఒక గదిలో పడుకున్నారు. అయితే వళ్లకు
నిద్రపట్టకుండా వెలపల చాలా కుక్కలు
మొరగసాగాయి.





        