            ELEM

గంధర్వుడు అర్జునుడితో, “నీతో ఓడి
పోయాను గనక. నేను అంగారపర్ణు డనే
పేరు వదిలేస్తాను. నువు తగలబెట్టిన రథా
నికి బదులు మరొక చి(తరథం సృష్టించు
కుని, చితరథు డనే పేరు పెట్టుకుంటాను.
మహావీరుడివైన నీకు చాక్షుషి అనే విద్యను
ఇస్తాను. దాని సహాయంతో నీకు మూడు
లోకాలలో ఎక్కడ ఏీది జరిగేదీ కని
పిస్తుంది. ఈ విద్య మా వద్ద ఉండటం
చేతనే దేవతలు సైతం మమ్మల్ని ఏమీ
చేయలేకుండా ఉన్నారు. చాక్షుషితో బాటు
* నీకు కొన్ని దివ్యాశ్వాలను కూడా ఇస్తాను.
మీ అన్నదమ్ములు ఒక్కొక్కరికీ ఒక్కొక్క
వంద అఆశ్వాలనిస్తాను,”” అన్నాడు.

దానికి అర్జునుడు, “ఎంత సన్నిహితుడి
వద్ద నుంచి అయినా నేను 'వీమీ తీసు
కోను,” అన్నాడు.

“అలా అయితే నాకు వీదన్నా ఇచ్చి,
దానికి బదులుగా నా నుంచి బహుమానం
పుచ్చుకో,” అన్నాడు గంధర్వుడు.

గంధర్వుడికి ఆగ్నేయాస్త్రం ఇచ్చి, అతని
నుంచి అశ్వాలను పుచ్చుకోవటానిక అర్ద
నుడు సమ్మతించాడు.

గంధర్వుడు అతనితో, “మీరు క్ష(త్రి
యులు.” అందుచేత మీరు తగిస ప్పరోహి

 

తుక్ణ వర్పాటు చేసుకుని, అతని సలహా
[ప్రకారం నడుచుకుంటే తప్పో మీకు
శుభాలు చేకూరవు,” అన్నాడు.

అర్జునుడు ఆతనికి ఆగ్సయ్యసా్న
సమం|(తకంగా ఉపదేశించి, “ [ప్రస్తుతం
నీ గు(రాలు నీ వద్దనే ఉండనీ. అవసరం
వచ్చినప్పుడు తెప్పించుకుంటాను,'” అని
చెప్పి, అతని వద్ద సెలవు తీసుకున్నాడు.
పాండవులూ, కుంతీ తమ (పయాణం
కొనసాగించారు.

పాండవులు గంగాతీరం నుంచి బయలు
దేరి ఉతో్కచతీర్థానికి చేరుకున్నారు.
అక్కడే ధౌమ్యుడు తపన్సు చేసుకుంటు

జా చందమామ ee
55

 

        