      
వాటి ధర సిందాబాదు కిచ్చేశాడు. సింద్
 బాద్ ఇలా రోజూ లోయకు వెళ్ళి, కొబ్బరి 
కాయలు తెచ్చి, తన మిత్రుడికి అమ్మి,
 ఆ వచ్చిన డబ్బుతో వ్యాపారం చేసి, 
ముత్యాలదీవికి వెళ్ళటానికి ఓడ కేవుడు
 సరిపడినంత డబ్బు పోగుచేశాడు.

అతను ముత్యాలదీవికి వెళ్ళేటప్పుడు
 చాలా కొబ్బరికాయలు తన వెంట తీసుకు
 పోయాడు. అక్కడక్కడా తగిలిన రేవు 
లలో కొబ్బరికాయలు అమ్మి, మిరియాలూ, 
లవంగపట్టా కొని, మరికొన్ని దీవులలో 
ఆ సరుకు మంచి లాభానికి అమ్మాడు. ఈ 
డబ్బు ముత్యపుచిప్పలు ఏరేవాళ్ళకు కూలి 
ఇవ్వటానికి పనికి వచ్చింది.

ముత్యపుచిప్పలలో మంచి ముత్యాలు 
దొరకటం కేవలం అదృష్టం. సిందాబాద్కు
 అదృష్టం కలిసివచ్చి, అతను సంపాదించిన ముత్యపుచిప్పలలో మంచి దొరికాయి. ముత్యాలు
 వాటిని అక్కడి వర్తకులకు

అమ్మగా మంచి ధర వచ్చింది. త్వరలోనే 
అతను చాలా డబ్బు పోగు చేసుకున్నాడు. 
అతనికి ఇంటి పైన ధ్యాస మళ్ళింది. తిరుగు 
ప్రయాణానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లన్నీ
 చేసుకుని, దారిలో తగిలే రేవుల్లో అమ్మ
 టానికి ముసాంబరం చెక్క పుష్కలంగా 
కొని ఓడ కెక్కించాడు. ఈ ముసాంబరం.
 చెక్క ఆ దీవులలో ఎక్కడబడితే అక్కడ 
దొరుకుతుంది.

ఆ సరుకంతా దారివెంట విక్రయిస్తూ 
సిందాబాద్ బస్రా మీదుగా బాగ్దాద్ నగరం 
చేరుకున్నాడు.

అతను క్షేమంగా తిరిగి వచ్చినందుకు 
అతని బంధుమిత్రు లందరూ ఎంతో సంకొ
పించారు. సముద్రయానం లాభసాటిగా 
ముగియటంచేత అతను పేదసాదలకు దాన
 ధర్మాలు చేసి, మళ్ళీ యథాప్రకారం భోగ 
భాగ్యాలతో తులతూగుతూ, సుఖజీవనం 
గడపసాగాడు.
        