            [ప్రపంచపు వింతలు: 100. యంత మానపుడు

ఈ యం|[త్రాన్ని మాస్కో శివార్లలో గల పెల్క్కోవపట్టణం లోని యువ సాంకేతికజ్ఞులు తయారు
చేశారు. దీని నిర్మాణాన్ని పర్యవేక్షణ చేసిన [ప్రవీణుడు వి. వి, మత్‌ స్క్యేవిచ్‌. ఇది ఎలక్ట్రానిక్‌
పరికరాలతో తయారైనది. ఇది తన జన్మవృత్రాంశాన్ని చెబుతుంది. అనంతరం |ప్రశ్నలకు నమాధా
నాలు చెబుతుంది. అది “ మాట్లాడే ”” టప్పుడు దాని నోటిలోని కాంతి మార్చులు చెంది, పెదవులు
కదులుతున్నట్టు మనకు [భమ కలుగుతుంది. ఇది నడుస్తుంది ; చేతులు 'ఆడిస్తుంది ; నంగీతానికి
నృత్యం చేస్తూ, ఒయ్యారంగా తల ఆడిస్తుంది. ఇది లెక్కలు కూడా చేయగలదు. |ప్రస్తుతం ఇది
కూడికలూ, తీసివేతలూ మాత్రమే చేస్తున్నది.

 

        

P Fe»

mh tt

+”

మ

\L ww +
Ve ON ఇళ ఖో

~~

 

        