             

మం

 

 

నాంగ్‌ సోమ్‌ GRE నీటి ఒడ్డునే
వుంచి, నిశ్శబ్దంగా నీటిలో దిగి పడవను
చేరి, దానిమీద ఎక్కి నిలబడ్డాడు. ఆ సమ
యంలో పడవ కొంచెంగా అటూ యిటూ
ఒరిగింది. వెంటనే దాని అడుగు నుంచి
ఒక నల్లని ఆకారం చప్పున నీటిమీదికి
తేలింది. గుడ్డి వెన్నెట్లో ఒకరినొకరు
గుర్తించారు.

కన్ను మూసి తెరిచేంతలో నాంగ్‌సోమ్‌
చేతిలోని ఈశును బలంగా ఆ నల్లని
ఆకారం కేసి విసిరాడు. అదే సమయంలో
నీటిలో వున్నవాడు చప్పున ఈ'టెను నాంగ్‌
సోమ్‌ మీదికి (ప్రయోగించాడు. ఆ ఈ

EEA EXEEEMEE
పడవ అంచును తాకటం, నాంగ్‌సోమ్‌
ఈట వాడి వెన్నులో దీగబడటం ఒకేసారి
జరిగిపోయింది.

నీటిలో వున్నవాడు ఒక్క చావుకేక
పెట్టాడు. వెంటనే నాంగ్‌సోమ్‌ నీటిలోకి
దూకి వాణ్ణై చేతులతో బలంగా పట్టుకుని
ఒడ్డు కేసి ఈడ్చుతూ, సెద్ద గొంతుతో,
“ శ(తువులు! శత్రువులు!” అని కేకలు
పెట్టసాగాడు.

ఆ కేకలు వింటూనే శిఖిముఖివాళ్ళు
అదురుకుంటూ నిద్రలు లేచి నాంగ్‌సోమ్‌
! వున్న చోటుకు పరిగెత్తు కొచ్చారు. ఆ సరికి
నాంగ్‌సోమ్‌ గాయపడినవాణ్ణు బాగా ఒడ్డు
మీదికి ఈడ్చుకు వచ్చాడు. వాడి వెన్నులో
దిగిన ఈ కు అలాగే దీగజళర్శివున్నది. వాడు
బాధతో ఆయాస పడుతున్నాడు. అజితుడి
చేతిలో వున్న కాగడా తీసుకుని, దాని
కాంతిలో శిఖిముఖి వొడి ముఖం పరీక్షించి
చూశాడు. వాడు మరెవరో కాదు, తిమ్మ
గూడెం |పాంతాలగల ఆడవుల్లో దారి
దొంగల్లా బతికే ముఠాలోనివాడు. ఆ ముఠా
వాళ్ళు ఇద్దరు ముగ్గురు శిథిలాలయ వూజారి
బంట్లుగా గోల్‌భరా వచ్చారు.

నాంగ్‌సోమ్‌, శిఖిముఖికి జరిగిందంతా
ఒకటి రెండు మాటల్లో టూకీగా చెప్పేశాడు.

EEE చందమామ అహ
14

        