            వంటు  పదవి నుంచి దించెయ్యగలం,
జాగ త్త ” అన్నారు.

సుల్తాను ఈ మాట విని నిర్హాంతపోయి,
ఆ మాట అన్న కు(ర్రవాడితో, “ నుల్తాన్‌
మహమ్మద్‌ తీర్చులు సరిగా ఉండవా
విం?” అన్నాడు.

“ఇవాళ సుల్తాన్‌ ఇచ్చిన తీర్చు వీమిటి?
కాజీ తెచ్చిన సాక్షులు ఎటువంటివాళ్ళు ?
బుద్ధిగలవా డెవడన్నా వాళ్ళ సాక్ష్యం నమ్ము
తాడా? ” ఆన్నాడు కు(రవాడు.

మర్షాడు ఉదయం ఆయన ఆ కుర
వాణ్ణి తన ఇంటికి పిలిపించి, "ఇవాళ
తీర్పులు చెబుదువుగాని ! ”' అన్నాడు.

కు(రవాణ్ణి న్యాయపీఠం మీద కూర్చో
బెట్టారు. ' కిండటిరోజు కాజీ పక్షాన సాక్ష్యం
చెప్పిన వారిని ఒక్కొక్కరినే పిలిచి ఆ
కుర్రవాడు, “నువు వర్తకుడి భార్యను
చూశావా? ఆమె వయసెంత? మనిషి
ఎలా ఉంటుంది ? ” అని |పబ్లించాడు.


సాకులు వ ర్తకుడి భార్యను చూశా
మన్నారే గాని, ఆమె 'వయనూ, వర్ణనా
ఒకరు చెప్పినట్టు ఒకరు చెప్పలేదు.

“మీరు నిజం? చెబుతారా? కొరత
'వేయించాలా? ” ఆని కు(రవాడు సాక్షులను
అడిగాడు.

వెంటనే వాళ్ళంతా కు(రవాడి కాళ్ళ
మీద పడి, తమకు వీమీ తెలియదనీ,
కాజీ చెప్పమన్నట్టు సాక్ష్యం చెప్పామనీ
ఒప్పుకున్నారు.

ఆ తరవాత కాజీ నిజం చెప్పక తప్ప
లేదు వర్తకుడి భార్యను రహస్య మాళిగ
నుంచి రక్షించి, వర్తకుడి కిప్పించారు.

నుల్తాను కాజీకి దేశబహిష్కరణ విధించి,
ఆతని ఆస్తిని వర్తకుడి భార్య పరం చేశాడు.
తాను చెయ్యలేకపోయిన న్యాయం చేసిన
కు(రవాణ్ణు నుల్లాను తన ఇంటనే ఉంచు
కుని, బాగా చదివించి, కాలక్రమాన తన
ముఖ్య సలహాదారుగా వేసుకున్నాడు.

 

        