Here is the corrected text with spelling mistakes fixed:

తిరిగి తెల్లవారి నిద్ర లేచినప్పుడు
శౌనకుడు తన ఇంట్లోనే ఉన్నాడు.

అది సాయంత్రం పడుకునేటప్పుడు మంత్రం చదివి, యమలోకానికి వెళ్ళి, మౌడ్దల్యుడితో ఇష్టాగోష్టి జరుపుతూ వచ్చాడు. మౌడ్దల్యుడు చనిపోయాడన్న విచారం అతనిలో వేమానతం లేకుండా పోయింది.

ఇలా ఉండగా ఒకరోజు శౌనకుడి పక్కలో ఆయన మనమడు, అయిదేళ్లవాడు పడుకున్నాడు. తాత చదివిన మంత్రం విని వాడు కూడా చదివాడు. శౌనకుడు యమలోకంలో తన వెంట తన మనమడు కూడా ఉండటం చూసి కాస్త కంగారు పడ్డాడు.

అయితే ఆ కురువాడు మాత్రం ఏమీ జంకలేదు. కొంత దూరంలో అనేకమంది పిల్లలు ఆడుకుంటూ ఉండటం చూసి, వాడు వాళ్ళలో కలిసి పరిగెత్త, వాళ్ళ ఆటలలో చేరిపోయాడు.

అవి చూసి శౌనకుడి మనసు కుదుటపడింది. అతను మామూలు పద్ధతిలో మౌడ్దల్యుణ్ణి కలుసుకుని అతనితో కబుర్లు చెబుతూ ఉండిపోయాడు. కాని తెల్లవారీ తీరా ఆయన నిద్ర లేచి చూసేసరికి, మంచంలో ఆయన పక్క తన మనమడి నిర్జీవకళేబరం మటుకే ఉన్నది. యమలోకంలో నుంచి ఆయన తిరిగి వచ్చాడు గనుక, తన మనమడు అక్కడే దిగబడిపోయాడు! మళ్ళీ రాత్రి ఆయన వరకు ఆయన ఏమీ చేయటానికి లేదు.

ఇంట్లో ఆడవాళ్ళు పిల్లవాడు పోయిందని కోకాలు పెట్టారు.

“మీరు ఏమీ ఆందోళన పడకండి. రేపీపాటికి వాడు బతుకుతాడు,” అన్నాడు శౌనకుడు. పిల్లవాడి చావుకు శౌనకుడే కారణమై ఉంటాడని వాళ్ళు ఆనుమానించసాగారు.

శౌనకుడికి ఆ పగలు ఒక యుగంలాగా గడిచింది. రాత్రి పడుకుని మంత్రం చదివి యమలోకం చేరుతూనే శౌనకుడు తన