             

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను ఆపండి...
రోజంతా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

కార్లేబ్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెంటనే నోటీ దుర్వాసనను నివారించినడవి, భోజనము ఆయిన
'వెంటనే కాల్లేట్‌ పద్ధతిలొ పళ్లు తోముకౌం'టే ఎక్కువ దంతక్షయమును ఏకు మంచికి ఆరికట్టిన
చని దంతశాస్త్ర చరిత్రలో పూర్వము ఎవ్పుడూ (పకటింవబదనట్లు శాస్త్ర పరీక్షలు నీరూవించేయి.
వెండుకం'టె ? కాల్లేట్‌' రెంటల్‌ (గ్రేమ్‌తో ఒకసారి వబ్లు తోముకొంటేనే 85% వరకు నోటీ దుర్యాపన

 
  

      

  
      
    

మరియు పూర్తి దంత రక్షణకు
న శావ్రియముగా డిశై ను
చేయబడిన కొఖేట్‌ టూల్‌

 

4

  
  
 
 
    

    

(బ్రష్‌ను వాడండి, మరియు దంతక్షయమును కలిగిండే సూక్ష్మ (క్రిములు పోతాయి, ర్లేజ్‌కు మాత మే యీ బుజువు
ది సళ సందులు ఉన్నది ! ఎంత చక్కని సెప్పర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉండి.._కా లేళ స తో రోజూ వజ్లు
న &

Chandamama [Telugu] Te. March 70

        