             

[ వృశ్చికలంకకు పోయేదారిలో ఒకచోట, జాంగ్‌లా శిఖిముఖ వాళ్ళకు తటస్థపడ్డాడు,
తనను శిథిలాలయపూజారి చంపజూశాడని అతడు శిఖిముఖికి చెప్పాడు. నూర్యోదయంతో
ఆందరూ తిరిగి [పయాణమయారు,. ఒక లంక మలుపులో, పూజారి పడవలు
వాళ్ళకు కనిపించినై , విక్రమకేనరి పూజారి కేసి బాణాలు వదలసాగాడు. తరవాత--)

వికమ కేసరి వదిలిన బాణాలు శిధిలాలయ
పూజారిక్కాదుగదా, అతడున్న పడవద్డా
 తగలలేదు. జలజంతువు కదలిక
వల్ల లేచే నీటి అలల మీద పూజారి పడవలు
ఆటూ యిటూ ఒరుగుతూ వేగంగా కొట్టుకు
పోతున్నవి. జలజంతువు తానంతకు ముందు
పట్టుకుతిన్న వాడితో కాస్త తృ ప్తిపడినట్టుగా,
పడవలను లోగడంత వేగంగా తరమటం
లేదు. ఒకటి రెండు నిమిషాలు గడిచినై.

జలజంతువు నీటిలో వున్న చోటునే ఆగి,
మెడ ఆటూ యిటూ తిప్పి ఓసారి చుట్టూ
కలయ జూసింది.

ఆ భయంకర జంతువు దృష్టి తమమీద
పడుతుందేమో అన్న భయంతో శిఖిముఖీ
అతడి అనుచరులూ, దాపులనున్న రెల్లు
పొదలచాటుకు తప్పుకున్నారు. ఎ(రగండు
మొరగకుండా శిఖిముఖి దాని తల నిమర
సాగాడు. అతడికి జలజంతువు తమను

 

'చందమామ'

 

        