            జాస్తి అంటారు. ఈ పేదవాడు రాత్రివేళల్లో

పాడకుండా చెయ్యాలంటే నాకు క్షణం
పట్టదు,” అన్నాడు,

“ వం చేస్తావు?” అని భార్య అడిగింది.

“ డబ్బిస్తాను,” అన్నాడు వర్తకుడు,

వర్తకుడి భార్య నవ్వి, “ డబ్బిస్తే వాడు
మరింత సుఖపడతాడు,” అన్నది.

“అదేదో చూద్దాం,” అన్నాడు వర్తకుడు.

మర్నాడు తెల్లవారు తూనే వర్తకుడు తన
నౌకరును పంపి పేదవాణ్ణి పిలిపించి,
“ఏమోయ్‌, మనం ఇరుగు పొరుగున ఉన్నా
కలుసుకోవటం పడటం లేదు. ఎలా
ఉన్నావు?” అని అడిగాడు.

“ తమకు తెలీని దేముంది? రెక్కాడితే
గాని డొక్కాడని బతుకు! ఒళ్ళు హూనం
చేసుకున్నా నాలుగు డబ్బులు రాలవు ఏదో
ఉన్నంతలో సుఖంగానే బతుకుతున్నాం,”
అన్నాడు పేదవాడు.

“నేను నీ విషయం కొంతకాలంగా
ఆలోచిస్తున్నాను నువు కాయకష్టం చేసి
బతకటం నాకేమీ బాగాలేదు నీకు అయిదు
వందల తులాల వెండి ఇస్తాను. దానితో
లాభసాటి వ్యాపారం ఏదన్నా చేసుకుని,
నువూ, నీ భార్యా సుఖంగా బతకండి,”
అంటూ వర్తకుడు పేదవాడి చేతికి
డబ్బిచ్చాడు.



 














        