            మిగిలిన వాళ్ళు సము|[దంవాత పడ్డారు.
సింద్‌బాద్‌ తన (పాణం కాపాడుకోవటానికి
విశ్వ(పసయత్నం చేశాడు, ఆతనికొక పలక
దొరికింది. దాని సహాయంతో తేలుతూ,
కాళ్ళను తెడ్లలాగా ఉపయోగిస్తూ ఒక
దీవిని ఎలాగో చేరుకోగలిగాడు, ఆక్కడ
ఇసుకలో కొంతసేపు పడుకుని, సేదతీరాక
దీవిని పరీక్షించటానికి బయలుదేరాడు.
ఆదీవి అతనికి భూలోకస్వర్గంలాగా
కనబడింది. అంతటా పళ్ళచెట్లూ, వాటి
మీద పచ్చగా పండిన పళ్ళూ ఉన్నాయి,
చెట్ల మీద రంగురంగుల పక్షులు కలకల
నినాదాలు చేస్తున్నాయి. కింద ఉన్న నేల

రకరకాల పూలమొక్క లతో రంగుల తివాసీ
లాగున్నది. ఆ వూలు నువాసనలు వెద
జల్లుతున్నాయి. సింద్‌బాద్‌ చెట్ల మీది
పళ్ళు కోనుకు తిని, నిర్మలమైన సెలయేటి
నీరు తాగి, పువ్వుల తివాసీ పైన పడుకుని
నసౌెయంకాలం దాకా సిదపోయాడు,

అతను నిద లేచేసరికి చీకటిపడబోతు
న్నది. అది నిర్ణనమైన దీవి కావటంచేత
అతనికి చీకటిభయ ౦ పుట్టుకొచ్చింది.
ఆ రాత్రి ఎలాగో కలతనిదపోయాడు గాని,
భయంకరమైన కలలు కన్నాడు. ఎలాగో
రాతి గడిచి తెల్లవారింది. ఆతను తిరిగి
దీవి మీద తిరగటం మొదలుపెట్టాడు.

 

        