             

అయినా |దుపదుడు నిశాశచెందక ఉప
యాజుజ్జు మరింత (శ్రద్దగా సేవించసాగాడు.
ఒక ఏడాది గడిచింది. ఒకనాడు ఉపయా
జుడు !ద్రుపదుడితో, “రాజా, నాకు అంతు
లేని సేవలు చేస్తున్నావు. కాని నీ కోరిక
అనుచిత మైనది, అందుచేత అది నెర వేర
టానికి నేను సహాయపడను. అయినా ఒక
ఉపాయం చెబుతాను. నువు నా అన్న
అయిన యాజుణ్జి ఆశ్రయించు. ఆతన్ని
మెప్పించు. అంత్లులైని గోవులను ఇస్తానని
ఆశ సెట్టు, అతను నీ కోరిక తీర్చవచ్చు.
అతను మొదటినుంచీ కొంచెం ఆశాపరుడు.
ఒకసారి అశు(భమైనచోట రాలిన పండు

A

eb CCE KX

తిన్నాడు. మేము గురుకులహాసం చేసే

టప్పుడుకూడా శుచీ, అకుచీ అన్న విచక్షణ

లేకుండా జిహ్వకు రుచి అయినదెల్లా తినే
వాడు,” అన్నాడు.

ఉపయాజుడీ మాట చెప్పగానే (దుప

చుడు యాజుడి ఆశ్రమానికి వెళ్లి ఆయనకు

నమస్కారం చేసి, ఎనభైవేల గోవులను
కానుకగా సమర్పించి, తన కోరిక తెలు
పుకున్నాడు.

యాజు డిందుకు సమ్మతించాడు.
ఆయన శ*పయాజుబ్ఞై తనకు సహాయం
ఉంచుకుని, అవసరమైన సంభారాలన్నీ
సేకరించి, పు(తకామేషి |పారంభించాడు.
ఆయన హోమం చేసి, అనంతరం హవిస్సు
చేతిలోకి తీసుకుని, |దుపదుడి భార్య అయిన
కోకిలాదేవిని పిలిచి, “ఈ హవిస్సు పుచ్చుకో.
నీ గర్భాన ఒక కొడుకూ, కూతురూ జన్మి
స్తారు,” అన్నాడు.

అప్పుడు కోకిలాదేవి, “ఆయ్యా, అశుచిగా
ఉన్నాను. కొంచెం ఆగండి, స్నానం చేసి
వస్తాను,” అన్నది.

“ నేనూ, నా తమ్ముడూ కలిసి తయారు
చేసిన హవిస్సు నీ కోరిక తీర్చక పోతుందా ?
వస్తేరా, లేకపోతే మానెయ్యి,” ఆంటూ
యా్యామ్సాు అగ్నిలో వేశాడు.

EEE EEEEEE చందమామ కూ అRe
50

        