            ఆ సిపంపకం
_
ఒక వర్తకుడికి ఇద్దరు కొడుకులు. సెద్దవాడు స్వార్చపరుడు, చిన్నవాడు అమాయకుడు. తన
అనంతరం చిన్నవాణ్ణి పెద్దవాడు మోసం చెయ్యవచ్చునని వ ర్తకుడు తన కున్నదంత రెండు
మూటలలో పెట్టి, ళాను చచ్చి పోబోతూ కొడుకులను పిలిచి, “ అబ్బాయిలూ, నాకున్నది
యావత్తూ రెండు మూటలలో పెట్టి పడమటి గదిలో ఉంచాను.  చెరొక మూటా తీసుకుని
ఎవరి బతుకు వారు బతకండి,” అన్నాడు.

         వ ర్తకుడు పో,యాడు.  దినవారాలు రేపు పూర్తి అవుతాయనగా పెద్దవాడు రా(త్రివేళ
పడమటి గది (ప్రవేశించి, రెండు మూటలూ విప్పి చూశాడు. ఒక మూటలో పై భాగంలో
వెండి నాణాలున్నాయి; కింది నగంలో మట్టి ఉoడ లున్నాయి.  రెండో మూటలో
పై నగంలో మట్టి ఉండలూ, కింది నగంలో వెండి నాణాలూ ఉన్నాయి. ఇలా ఎందు
కున్నాయో పెద్దవాడికి అర్థం కాలేదు. అందుచేత వాడు వెండి నాణాలన్నీ ఒక మూటలో
పోసి, రెండో దానిలో ముట్టి ఉఊండలన్నీ పోసి, మర్నాడు తన తమ్ముడితో, “ తమ్ముడూ,
నాన్న చెరొక మూటా తీనుకోమన్నాడు. ఈ మూట నేను తీనుకుంటాను, అది నువు తీసుకో,”
అని తాను వెండి నాణాల మూట తీనుకుని, తమ్ముడికి మట్టి ఊఉండల మూట ఇచ్చాడు

          తరవాత రెండోవాడు మట్టి ఉండలు మూటలో ఎందు కున్నాయా అని ఒక ఉండను
పగలగొట్టి చూస్తే అందులో బంగారు నాణెం ఉన్నది. వాడికి వచ్చినది 
                                                                _ఆజ్జిరపు హనుమంతరావు, బి. ఎస్‌సి,

 

 