            )

Vp
<ా

అహా ODDO OT
“+ Go ae Ae Ae +e Af D8
'‘ A ST NS

~~

HE ANC

(#)

ఇంటివాళ్ళు, ముసలివాడు తప్పించుకు
" పోయాడన్న కోపాన్ని పనిపిల్ల పైన చూపి,
ఆమెను చాపవచితక తన్నారు.

అటు తరవాత పనిపిల్ల స్నానం చేసి
నప్పుడల్లా తన శరీరాన్ని వృద్ధు డిచ్చిన
గుడ్డ ముక్కతో తుడుచుకునేది. అందులో
వీదో (ప్రభావం ఉండి ఉండాలి. వీమంటే,
ఆ పిల్ల శరీరం నానాటికీ నలుపు విరిగి,
పచ్చ బడసాగింది. రం౦ంగుతోబాటు ఆమె
ముఖానికి అందం కూడా రాసాగింది.

అనాకారిగా ఉండే తమ బానిసపిల్ల
నానాటీకీ ఆందంగా తయారవుతూండటం
ఇంటివాళ్లు త్వరలోనే తెలుసుకున్నారు,
ఈ మార్చుకు ఏదో రహస్య కారణం ఉండా
లని వారికి అనిపించింది. ఆ పిల్లను అడిగితే
ఆమె చెప్పలేదు. ళ్ళామెను
విపరీతంగా హింసించి, వృద్ధు డిచ్చిన, గుడ్డ
ముక్క రహస్యాన్సి బయట సెటైించారు,
ఆమె పడ

పా స
చివరకు వె

నుంచి

3% 3% EN

ఆ గుడ్డ ముక్కను లాగేసుకుని, తమ
ముఖాలు కడుక్కుని, దానితో తుడుచు
కున్నారు. తమ ముఖాలు అందంగా తయా

రయాక, ఆ తుండుగుడ్డను ఇతరులకు
అద్దె కిచ్చి, బోలెడంత డబ్బు చేసుకుందా
మని వాళ్ళ ఆశ,

కాని వాళ్ళు తమ ముఖాలను అద్దంలో
చూసుకుంటే ఆవి కోతి ముఖాలుగా తయా
రయాయి! దానికి తగ్గట్టుగా వాళ్ళ శరీరాల
మీద రోమాలూ, సెద్ది సెద్ద తోకలూ సెరుగు
కొచ్చాయి.

వాళ్ళిద్దరూ అవమానంతో కుంగిపోయి,
ఊరి అవతల ఉండే ఆరణ్యానికి పారి
పోయారు, వారి సంపదకు పనిపిల్లే అధి
కారిణి అయింది. ఇప్పుడా మె చక్కననిది
కూడా గనక ఊళ్లో ఉండె ఒక సంపన్న
యువకుడు ఆమెను పెళ్ళాడటానికి
ముందుకు వచ్చాడు. ఆపిల్ల ఆతన్నే

పెళ్ళాడి సుఖంగా జీవితం గడిపింది.

 

 

        