             

నొలుగుసార్లు సము|[దయానాలు చేసి నానా
కష్టాలూ పడినా కూడా, సింద్‌బాద్‌ |పతి
సారీ అంతులేని ధనం సంపాదించాడు.
ఎంతో అనుభవం గడించాడు, ఎంతో కష్ణ
పడి సంపాదించిన ఆనుభవం కావటంచేత
అది అతనికి మరింత విలువైనదిగా తోచింది.
అందుచేత, ఇంటి వద్ద కూర్చుని ఎన్ని
వైభోగాలు అనుభనించినా అతని బుద్ధి
కాల(కమాన మళ్ళీ విదేశయా([తల
మీదికే మళ్లింది.

ఆతను అయిదోసారి సము(దయానానికి
సన్నాహం చేశాడు, ఇతర దేశాలలో మంచి
లాభానికి అమ్ముడయే సరుకులు కొని, బేళ్లు
కట్టించి, అమ్మకానికి వచ్చిన ఒక ఓడను
చూసి ముచ్చటపడి, దాని) వీకంగా కొనేసి,
దాన్ని నడపటానికి అనుభవంగల సరం
గునూ, కళానులనూ జీతానికి కుదుర్చుకుని,
తన ఇంటి బానిసలను _వెంట సెట్టుకుని

|పయాణానికి సిద్దమయాడు, ఈ సంగతి
తెలిసి మరికొందరు వర్తకులు, (పయాణపు
ఖర్చులు ముందుగానే అతని కిచ్చి, అతని
ఓడలో బయలుదేరారు, సింద్‌బాద్‌ ఈసారి
తన సొంత ఓడలో (పయాణం కావటమే
గాక, సము[ద్రయానంలో లోగడ చాలా
అనుభవం గడించి ఉండటంచేత తాను
నరంగుకు సలహా లివ్వదగిన స్థితిలో
కూడా ఉన్నాడు.

బ(సా దాటినాక |పయాణం చాలా సుఖ
(పదంగా సాగింది. గాలి అనుకూలంగా
ఉన్నది. సము(ద్రం |పశాంతంగా ఉన్నది,
ఓడ ఆగిన (ప్రతి రేవులోనూ [కయవి(క
యాలు సవ్యంగా జరిగాయి,

ఒకసారి ఓడ ఒక నిర్జనమైన దీవి
చేరింది. అక్కడ ల౦గరు దించి, వర్తకులు
దీవి చూడబోయారు. వారికి దీవి మీద ఒక
గండభేరుండపక్షి గుడ్డు కనిపించింది.

 

అయిదవ యాత్ర

 

        