             

కొంత సేపయాక అభనికి తలవని తలం

పుగా ఒక మనిషి కనిపించాడు. ఒకచోట
ఒక మడుగున్నది, అందులోకి ఒక జల
ధారపడుతున్నది. మడుగు అంచున
ఆ మనిషి కూర్చుని ఉన్నాడు. ఆ మనిషి
ముసలివాడు. ఆకులతో దుప్పటిలాటిది
తయారుచేసుకుని, దాన్ని తన శరీరం మీద
కప్పుకుని ఉన్నాడు. తనలాగే ఆ మనిషి
కూడా పగిలిన ఓడలో నుంచి |పాణాలతో
వచ్చిచేరిన నావికుడై ఉంటాడని సింద్‌
బాద్‌ అనుకున్నాడు.

ఆతను ఆ ముసలివాణ్ణి సమీపించి,
“ఏం, బాబూ? నువ్విక్క డికి ఎలా

చేరావు?” అని అడిగాడు. ముసలివాడు
విచారంగా తల అడ్డంగా తిప్పి, కొన్ని
సంజ్ఞలు చేశాడు. తనకు (పవాహం దాటా
లని ఉన్నదనీ, దాని అవతలి గట్టున ఉన్న
చెట్లపళ్ళు తినాలని ఉన్నదనీ, తనను
దాటించమనీ ముసలివాడు
సంజ్ఞలు చేశాడు,

సింద్‌బాద్‌ ఆ ముసలివాడికి సహాయం
చేద్దామనుకుని, వంగి అతణ్ణి తన భుజాల
మీడికి ఎక్కించుకున్నాడు. ముసలివాడు
తన తొడలతో సింద్‌బాద్‌ కంఠాన్ని బలంగా
పట్టుకుని, కాళ్ళు మెలికవేసి సింద్‌బాద్‌
రొమ్ముకు అదిమి సెట్టి, సింద్‌బాద్‌ తలను
తన చేతులతో పట్టుకున్నాడు. సింద్‌బాద్‌
(ప్రవాహం దాటి, కొంచెం వంగి, "బాబూ,
నింపాదిగా దిగు,” అన్నాడు,

కాని ముసలివాడు దిగే |పయత్నం
చెయ్యక, తన తొడలతో సింద్‌బాద్‌ కంఠాన్ని
మరింత దృఢంగా నొక్కిపట్టి, అతని
భుజాలమీద మరింత బరువుగా కూర్చు
న్నాడు. సింద్‌బాద్‌ ఆ ముసలాడి కాళ్ళ
కేసి చూసి కంపరమెత్తిపోయాడు. ఆ కాళ్లు
బొచ్చుతో ఎనుబోతు కాళ్ళ లాగున్నాయి,
ముసలివాణ్ణో కింద పడెయ్యాలని సింద్‌బాద్‌
|పయత్నించాడు, ఆ |[పయత్నం ఫలించక

[ప్రవాహ౦

క౭కకాాలాలలలన చందమ్హూమ ఇా౭ాా౭౭ అజా
3

        