            ' ఇప్పుడు నా చురుకుతనాన్ని చూ

  
    
    
    
    
   
 
   
    
   
    
   
   

హార్లిక్‌ వాడడం వల్ల
శక్తి ఉత్సాహాలతో
వున్నాను!

హార్లిక్స్‌ లా తీరని క్రలిగ్రిమను!

ఆందరూ P
ఆశ్చర్యపడుతున్నారు! *

కావ, కొన్ని నెలల
గ్రతము నీరసంతో నేను
ఆఫీసు పని సరిగ్గా చేయ
కేక పోయాను. చివరకి ఒక
జాక్రర్ని సంప్రదించాను.
కాక్టరు ఇలా ఆన్నారు: మీకు
శావలసినంత పోషణ లభిం
భలేదు. వోర్తి క్స్‌ (క్రాగండి”
——్‌  —
హార్లిక్స్‌ త్వరలోనే నాకు
ళ్‌ ఉత్సాహాములను కలి
గించింది. ఇప్పుడు నేను
ఓపికతో చురుకుగా పని
శేయడం చూచి ఆందరూ
ఆశ్చర్యపడుతున్నారు !

జరై న పోషణ లేక సోవడం నల్లి
కలిగే నీరసము, ఆలసట కొన్ని
జననుయాల్లో ఉద్యోగమునశే

బ్రాని కలిగించవచ్చు. వీటికి
(ప్రతినిధిగా డాక్టర్లు హార్తిక్స్‌
పిఫార్పు చేస్తారు. హార్లిక్స్‌
ఆదనపు పోషణక్వాన్ని యిచ్చి

శ క్రి ఉత్సాహము, మంచి
ఆరోగ్యము కలుగచేస్తుంది.

 

EEN RT మరల స్‌ ముకక? ౮0! చజగాలకారు స తాగ ౯౧౦౪ ననా. = 7 జాపాను "కదల జా కాజు “జనకా బాం గాల ఎవల అమల ("© ఆక ౬ ామునుకాలికా.
. Chandamama [ Telugu]

‘ March °’70

—€<

        