            |

CREAN

ఆర్థం చేసుకోవటానికి |పయత్నించాడు.
కొద్ది సేపట్లోనే లోపలి నుంచి కంగ్‌, కంగ్‌
అని మోత వినిపించింది. అతను లోపలికి
వెళ్ళి చూసేసరికి డబ్ము పెట్ట మూత పైకి
లేచి ఉన్నది. . దానినుంచి రాగి డబ్బులు
కింద పడుతున్నాయి. వాటి సంఖ్య ఇంకా
పెరుగుతూనే ఉన్నది!

చాంగ్‌ ముక్కు గోక్కుని ఆలోచనలో
పడ్డాడు, చిప్లర కతను ఒక వర్ల గాదె తెచ్చి,
రాగి డబ్బులు ఆందులో పోశాడు. ఆ గాదె
నిండింది. సాయంకాలం లోపల మూడు
గాదెలు నిండాయి, ఆ రోజు చాంగ్‌కు చేతి
నిండా పని,

చాంగ్‌ పూర్తిగా సంతుష్టి చెందాడు.
తాను ఇప్పుడు ధనికుడు, వీధుల వెంట
తిరిగి పొగాకు అమ్ముకోనవసరం లేదు.
ఆతను తనఖా వ్యాపారం చేయ నిశ్చ
యించాడు. దర్జాగా దుకాణంలో కూర్చుని
తాకట్ల మీద జనానికి అప్పులివ్వటం తప్ప

తాను ఇంకే విధమైన శరీరకష్టం చేయ
నవసరం లేదు!

అతను తనఖా వ్యాపారం (ప్రారం
భించాడు. ఆది బాగా కలిసి వచ్చింది. కాని
చిత మేమిటంటే అతని ఖజానా పెట్టెలో
రాగి డబ్బు లింకా పెరుగుతూనే ఉన్నాయి.
అందులో నుంచి ఎంత డబ్బు తీసినా
తరుగు కనిపించటం లేదు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఆతని దుకా
ణానికి ఎవరో ముసలివాడు వచ్చి కొన్ని
వస్తువులు ఆమ్మ జూపాడు. ఆవి ఏమంత
విలువగలవి కావు. చాంగ్‌ వాటిని ఆటూ
అటూ తిప్పి చూసి, “వీటికి ఏమియ్య
మంటావు?” అని ఆడిగాడు.

ముసలివాడు తడువుకోకుండా, “మూడు
రాగి డబ్బు లియ్యి,” అన్నాడు. చాంగ్‌
ముసలివాడికి మూడు రాగి డబ్బులూ
ఇచ్చేశాడు. ఆటు పిమ్మట చాంగ్‌ పెట్టెలో
రాగి పెరగటం మానేసింది.

ON eCNT EE BEER

 

        