            గ,
గ
SY

 

వర్తకుడి భార్య సంవత్సరంపాటు కాజీ
ఇంట దైవధ్యానం చేస్తూ ఎలాటి దుర్హట
నలూ లేకుండా గడిపేసింది. కాని అంతలో
కాజీ ఆమెను చూడటం జరిగింది. ఆమె
అందం చూసి, కాజీకి దిగ్భ్రాంతి కలిగింది.
అతని సద్బుద్ధి కాస్తా హరించుకు పోయింది.
వర్తకుడి భార్యను ఎలాగైనా వంచించాలన్న
దుర్చ్పుద్ధి బలంగా తలఎ త్తింది.

ఒకనాడు కాజీ భార్య ఇంటిని వర్తకుడి
భార్యకు అప్పగించి, ఎక్కడికో వెళ్ళింది.
ఈ సంగతి కాజీకి ముందే తెలిస, అతను
వేళగాని వేళ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. అతను
తిన్నగా వర్తకుడి భార్య ఉన్న గదిలోకి

REECE
వెళ్ళి, “ నేను ఎంతో పాపభీతి గలవాడిననీ,
ధర్మచింత గలవాడిననీ లోకమంతా ఎరు
గును గదా, నా ఎదటపడటానికి ఎందుకు
నీకు సంకోచం? నన్ను చూసి భయపడటం
అన్యాయం,” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో వర్తకుడి భార్యకు
కొంత ధైర్యం వచ్చింది.

“నాకు చాలా ఆకలిగా ఉన్నది. కాస్త
భోజనం పెడతావా?” అని కాజీ వ ర్తకుడి
భార్యను అడిగాడు.

ఆమె కాజీకి వడ్డన చేసి అవతలికి
వెళ్ళింది. అప్పుడు కాజీ తన వద్ద నున్న
మత్తుమందు తీసి ఆహారంలో కలిపి వర్త
కుడి భార్యను పిలిచి, "' అమ్మాయీ, నన్ను
ఒంటరిగా తినమన్నావా ? వీకాంత భోజనం
మహాదోషం. నాకు ఆ దోషం కలగకుండా,
నాతో బాటు లాంఛనగా నువు కూడా ఒక
ముద్ద తిను మరి,” అన్నాడు.

పెద్దవాడి మాట తీసెయ్యటం మర్యాద
కాదని వర్తకుడి భార్య, కాజీ అందించిన
ముద్దలు రెండు తిని, స్పృహ తప్పి పడి
పోయింది.

సరిగా అదే క్షణంలో ఇంటికి ఎవరో
వచ్చిన అలికిడి అయింది. తాను చేసిన
పాపిష్టి పనికి అసలే దిమ్మరపోయి ఉన్న

OEE Hసందమనౌా నవు 3 ++ ++

        