             

భు

EEE EEEEEEEREVNE

ర Bd MN

అతని బుద్ధి తం(డి బుద్ధిలాటిది' కాదు.
విష్ణుశర్మ బడి నడిపిన పద్దతి దేవశర్మకు
నచ్చలేదు. విష్ణుశర్మకు వుష్కలంగా డబ్బు
లభించింది. కాని ఆయన దాన్ని తన
కుటుంబం సుఖంగా జీవించటానికి వినియో
గించలేదు. వచ్చిన విరాళాలన్నిటినీ విద్యా
ర్థుల మీదనే ఖర్చు చేశాడు,

దేవశర్మ అలా చేయదలచలేదు. తాను
గురువు అవుతూ నే ఆతను కొన్ని నియమాలు
పెట్టాడు. చదువుకునే (పతి, విద్యార్థీ తన
శక్తికి తగినట్టుగా గురుదక్షిణ ఇవ్వాలి;
ఎపరి తిండీ, బట్టా వారే చూసుకోవాలి,

ఈ నియమాలు అమలు కాగానే బీద
విద్యార్థులు బడి మానుకున్నారు. వాళ్ళే
ఆధిక సంఖ్యలో ఉండటంచేత వాళ్ళు
మానగానే బడి తీసిపోయింది. దేవశర్మ
ఎక్కువ డబ్బు తెచ్చినవారికి కొంచెం (శ్రద్ధగా
చదువు చెప్పటమూ, తక్కువ తెచ్చినవారిని
ఆ(గశ్రద్ద చెయ్యటమూ జరిగింది. పొరుగూళ్ళ
విద్యార్థులు మానుకున్నారు. అంతో ఇంతో
గురుకట్నం ఇవ్వగలవాళ్ళు కూడా తమకు
చదువు రావటంలేదని బడి మానేశారు,

ఈ విధంగా, విష్ణుశర్మ
ఏడాది తిరగక ముందే, ఆయన పెట్టిన బడి
దాదాపు మూత బడింది. దేవశర్మ దగ్గిర

చ చ్చిపోయి'

 

ఇద్దరు ముగ్గురు శిష్యులే మిగిలారు. బడికి
విరాళాలు నిలిచిపోయాయి. అండరూ పోగా

మిగిలిన ఇద్దరు ముగ్గురు శిష్యులు ఇచ్చు
కునే గురుకట్నంతో దేవశర్మకు భుక్తికి
కూడా జరుగుబాటు కావటం లేదు. ఆతను
ఆశించినదానికి పూర్తిగా విరుద్దంగా
జరిగింది. .

ఆ (గామంలోనే ఉన్న దేవ[వతు డనే
యువకుడు, విష్ణుశర్మ వద్ద చదువుకున్న
వాడు, తాను చాలా వీదవాడై ఉండి, పాలం
పని చేనుకుని జీవిస్తూనే' రాతిపూట పేద
సిల్లలను చేర్చి చదువు చెప్ప నారం
భించాడు. అతను విద్యార్థుల నుంచి వీమీ

EXER HO మః వు అ

        