             

అదేమిటో తెలియక వాళ్ళు దానిపైన రాళ్లు
వేశారు. గుడ్డు చిట్లి, లోపల ఉన్న పక్షి
పిల్ల కాలు బయటికి వచ్చింది. వర్తకులు
ఆ పిల్లను బయటికి లాగి, దాన్ని ముక్కలుగా
కోసి పంచుకుని, ఓడకు తిరిగి వచ్చారు.
వాళ్ళు తాము చేసిన పని చెప్పగానే
సింద్‌బాద్‌ చాలా కంగారు పడ్డాడు. “మీరు
చాలా |పమాదమైన పని చేశారు. గండ
భేరుండ దంపతులకు జరిగినది తెలియ
గానే మనని తరిమి, హతమారుస్తాయి!
మనం సాధ్యమైనంత శీ(ఘంగా పారి
పోవటం' తప్ప చేసేది లేదు,” అన్నాడతను
వర్తకులతో, అతను: ఆ క్షణంలోనే తెర

TEA EXEREMK

 

చాపలు ఎత్రించి, ఓడను నసము(దం మీదికి
నడిపించాడు.

వర్తకులు తాము తెచ్చుకున్న పక్షి
మాంసం వండించుకున్నారు. కాని వాళ్ళు
దాన్ని తినేలోపల ఆకాశాన సూర్యుడికి
రెండు మేఘాలు అడ్డు తగిలినట్టయింది.
అవి గండభేరుండ పక్షులే, వాటి రెక్కల
చప్పుడూ, ఆరుపులూ మేఘగర్జన లాగా
వినిపించాయి. ఆవి సింద్‌బాద్‌ నౌకకు
ఎగువగా ఎగరసాగాయి. వాటి కాళ్ళ గోళ్ళ
మధ్య రెండు |బహ్మాండమైన కొండరాళ్ళు,
నౌక కన్న, కూడా సెద్దవి, ఉన్నాయి.

చూస్తుండగానే ఒక పక్షి తన కాళ్ళ
మధ్య ఉన్న రాతిని నూటిగా ఓడ మీదికి
వదిలింది. అయితే సరంగు చుక్కాని
పక్కకు తిప్పి, ఉపాయం౦గా ఓడను
కాపాడాడు, ఆ రాయి ఓడ పక్కగా సము
[దంలో పడింది. రాయిపాటుకు నీటిలో
గొయి్య ఏర్పడి, క్షణంపాటు అడుగు కని
పించింది. అప్పుడు లేచిన అలలకు ఓడ
బెండు ఆడినట్టు ఆడిపోయమింది.

ఇంతలో రెండో పక్షి తన కాళ్ళ మధ్య
ఉన్న రాతిని విడిచింది. దాని దెబ్బకు
ఓడలో ఒక సగం నుగ్గు నుగ్గు అయి
పోయింది, కొందరు రాతిపాటుకే చచ్చారు.

ez

        