             

పట్టుకుని కబళిస్తుందన్న భయంకనై,
ఒడ్డున వున్న తమ పడవల్ని నీట ముంచు
తుందేమో అన్న భయం అధికంగా వున్నది.
అలా జరిగితే, తాము యీ నిర్ణ్ననమైన లంక
మీద చిక్కకుపోతారు...

చూస్తూండగానే శిధిలాలయ వూజారి
ఫున్న పడవలు లంక మలుపు తిరిగి, కన
బడకుండా పోయినై, జలజంతుపు తృప్తిగా
ఒళ్ళు విరుచుకుంటున్నట్టు నీటిలో అటూ
యిటూ కొంచెం సేపు పొర్లి లేచి, తల
మాత్రం నీటి బయిటికి సెట్టి, దూరంగా
వున్న మరో చిన్న లంక కేసి బయలు
డేరింది. అది కనబడకుండౌ పోయేవరకూ

TV

OO

¥ స్‌

ఆగి, శిఖిముఖీవాళ్ళు దాగిన చోటునుంచి
బయిటికి వచ్చి, తిరగి తమ పడవల
మీదికి వెళ్ళారు,

తమ  (పయాణం జంతువు వెళ్ళిన
దిక్కు. శాకపోవటం వాళ్ళకు కొంత
ధైర్యాన్నిచ్చింది. కాని, ఈ జలమయ
(పదేశంలో అటువంటి భయంకర పప్రణులు
మరికొన్ని ఫుండవచ్చన్న అనుమానం
వాళ్ళను బాధెంచసాగింది. వీటన్నిటికి తోడు
శిధిలాలయ బూజారి తమ (పయాణాన్ని
ముందుగానే గట్టటం _- అన్నిటినీ
మించిన సంకటాన్ని తెచ్చి పెట్టవచ్చు.

పడవలు రెండూ కదలబోయే
యంలో శిఖిముఖి అందరికీ వినబడేంత
పెద్ద గొంతుతో, “వృశ్చికలంకకు వెళ్ళా
లనే |పయత్తుం౦లో వున్న సాధకబాధకాలు,
ఈసరికి అందరికీ తెలిసి వచ్చినై అను
కుంటాను. నేనూ, కేసరీ ఏ పరిస్థితుల్లోనూ
అక్కడికి వెళ్ళక తప్పదు. కాని, మిగతా
వాలళ్ళెవరైన్య, అక్కడ దిగబడిపోదలిస్తే
నా అభ్యంతరం లేదు, తిరుగు (పయా
ణంలో అల్లాంటివాళ్ళను తీసుకుపోతాం,
ఈలోపల వాళ్ళకు ఆవసరం ఆయిన
ఆహారపదార్థాలు యీ లంకలో వదు

స్స్‌

సమ

లుతాం౦,” అన్నాడు.

YY

+++ **+* చందమా వు +++ అ
10

 

        