            భరింపరాని ఒళ్లునొప్పి నినిుషాలలో పోయింది!

 

లా

భొఎ0ఎల్లీన!

ఒళ్లునొప్పులు, జలుబులు, తలనొ ప్పి, బెణుకులు
వీజిని చప్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఉన్న
చోబుమోద అమృతాంజనం రాయండి, వెంటనే
గుణం ఇన్తుంది. 76 సనంపత్సరాల పైగా ఇంటింటి

క

దీపమై వెలుగుతోంది అమృతాంజనం! ఎప్పుడూ
క సీసా దగిర ఊంచుకో డ్‌ అమృతాంజనం

అమృతాంజనం 10 బొషధాలు కలిసినది,
నొప్పులను జలుబులను చప్పున, చల్లగా తగ్గిస్తుంది

 

అమృలాంజప్‌ లిమికెడ్‌ -
మదరామ- దొంబాయి-కలకత్తా-న్యూ డిల్లీ- హైదరాబాదు. బెంగళూరు AM-5433

 

Chandamama [ Telugu] March 70

 

        