             

స్వయంవరం |ప్రకటించు, వారు తప్పక
వస్తారు. రాజకన్యలకు స్వయంవరం పరి
పాటే గదా!” అన్నాడు.

మూడున్నరమాసాల అవతల స్వయం
వరానికి ముహూర్తం ఏర్పటయ్యింది. ఎక్కు
పెట్టటానికి ఒకంతట సాధ్యంకాని విల్లు
ఒకటి సిద్దం చేయబడింది. ఒకచోట,
ఆకాశాన తిరిగే బంగారు మత్స్యయం(తం
అమర్చబడింది.

ఏకచక్రపురంలో కుంతీ పాండవు
లుంటున్న (బాహ్మణుడి ఇంటికి అతిథిగా
వచ్చిన బ్రాహ్మదిడి వివరాలన్నీ చెప్పి,
“ ఎక్కడెక్కడి రాజులూ ద్రౌపదీ స్వయం
వరానికై కాంపిల్యనగరానికి పోతున్నారు,”
అని ముగించాడు.

తమ గురువైన (దోణాచార్యుణ్ణి చంపే
వాడొకడు పుట్టాడని విని పాండవులు విచా
రించారు, కాని కానున్నది అయేతీరు
తుందనుకుని సమాధానపడ్డారు. వారికి
కూడా ద్రౌపదీ స్వయంవరానికి వెళ్ళాలని
ఉన్నది. ఈ సంగతి గ్రహించి కుంతీదేవి
ధర్మరాజుతో, “నాయనా, మనం చాలా
కాలంగా ఈ ఏకచక్రపురంలో ఉంటున్నాం.
ఇంక కొన్నాళ్ళుపోతే మన కిక్కడ భిక్ష
దొరకదేమో కూడానూ! మన౦ పాంచాల
దేశం పోదామా ఏం? అది సుభిక్షమైన
దేశమట. కాంపిల్యనగరం మహా అందంగా
ఉంటుందట. రాజైన ద్రుపదుడికి బ్రాహ్మణు
లంటే ఎంతో అభిమానం అని అందరూ
అంటున్నారు,” అన్నది.

ధర్మరాజు తన తమ్ములతో కూడా
సంప్రతించి తల్లి ఆలోచనకు అందరినీ
ఒప్పించాడు. వాళ్ళు ఇల్లు గల (బాహ్మణు
డితో తాము వెళ్ళిపోతున్నట్టు చెప్పి, ఏక
చక్రపురం నుంచి బయలుదేరారు.

వాళ్ళు రా(తీ పగలూ కూడా ప్రయాణం
చేస్తూ ఒకనాడు, అర్ధరా(తివేళకు గంగానదీ
తీరాన ఉన్న సోమశ్రవం అనే తీర్థాన్ని



        