             

తయారు చేయువారు?
అమర్‌ జ్యోతి ఫా బిక్స్‌,

పోన్డ్టుబాక్సు నం. 22, కరూర్‌ (ద.భా.)

(బాంచీలు ॥ బొంబాయి-ఢిల్లీ

పొదుపుకీ, అందానికీ
ఎల్లప్పుడూ వాడవలసినవి

AMARJOTHI FABRICS

PED READS SS FANCY TOWELS

   

A

NT, MA
AW,
A rt

“A విజెంట్లు $
అమర్‌ జ్యోతి | టుడర్స్‌,

99, గొడౌన్‌ స్ట్రీట్‌, మదరాను-1

ఫోన్‌ : 28438

(పపంచంలోకెల్ల అత్యాశ్చర్యకరమైన
హామ్‌ సినిమా ఆసందాన్ని పొందండి

జాతర్లలోను, ఎగ్గి

మి! తులకు e లోపలనే [ప్రదర్శన చూప

స్పెషల్‌ (ప్రొజెక్టర్‌

సరిగ్గా అనలు సినిమాల్లో
లాగానే మీకు (ప్రియమైన
ఫిలిమ్‌ శారల శృంగార, హాస్య,
భయానక వ్యంగ్య చిత్రాలనూ,
మని'హరమెన నృళత్యాలనూ
మీరు చూచి, ఇతరులకు
చూపించి ఆనందించండి,
4X3 తెరపైన ఎలక్ట్రి9క్‌
లేదా టార్చి సహాయంతో అన్ని

షన A pg [ప్రదర్శించి అపారంగా ధనం గడించవచ్చు. బంధు
వారిని ఆనందింప బేయపచు.
వెల రూ. 45/- దీనితోపాటు 100 అడుగుల ఫిలిమ్‌ స్క్ర్రీను, ఫిలి

సూపర్‌

ముల జాబితా ఉచితం (పోస్టేజి ప్యాకింగ్‌ ఖర్చులు రూ. 6.50) అదనం. ఇంకా ఫిలిమ్‌
కావలిస్తే 100 అడుగుల వెల రూ, *10/-. బ్ర

త్వరపడండి, నేడె ఆర్డరివ్వండి ః
AMERICAN CINEMA SUPPLIES

KALYANPURA

:: DELHI-6

 

        