             

చంపారు. 1947 మార్చి 2 న గాంధీ
బిహారు వెళ్ళాడు. అధిక సంఖ్యాకులు
అల్చ సంఖ్యాకులకు అండగా ఉండాలని
ఆయన నవఖాలీ ముస్లిములకూ, బిహారు
హిందువులకూ కూడా బోధించాడు,
1946-47 లలో జరిగిన హింసా కాండలు
గాంధీకి వీ మా(తమూ అంతుబట్టలేదు,
భారతదేశం ద్వారా (పపంచం అహింస
నేర్చుకోవాలని ఆయన ఎంతగానో ఆశిం
చాడు, కాని "స్వాతం(త్యంతో అంతర్యుద్ధం
ముడిపడి ఉన్నది.

ఈ ఆఅంతర్య్యుద్దాన్ని నివారించటానికి గాను
మౌంట్‌బాటన్‌కు గాంధీ ఇళ్చిన సలహా
వీమిటంటే, కాంగ్రెసు, లీగు సమిష్టి |పభు
త్వాలు రద్దు చేసి, జిన్నా చేత జాతీయ
[పభుత్వం వీర్చాటు చేయించమని, కాని
జిన్నా దేశ విభజన జరిగి తీరాలన్నాడు
1947 ఆగస్టు 15 న ఇండియా పాకిస్తానులు
వేరు వేరుగా స్వతం[త్రదేశాలై అవతరించటా

ENN

నికి జూనులో నే నిర్ణయం జరిగింది. దేశ విభ
జనకు నెహ్రూ, పళేలు మొదలైన వరి్క్కింగు
కమిటీ సభ్యులంతా అంగీకరించారు.
గాంధీ _ అనుమతి ఎవరూ ఆడగలేదు.
దేశ విభజన రోజులలో తన సిద్ధాంతాలు
మంట కలవటం గాంధీ కళ్ళారా చూశాడు.
ఆగస్టు 31న ఆయన బే లీ ఘ టా (బెంగా
లు)లో, ఉండగా హిందువులు ఆయన
ఇంటిపై దాడి చేసే ఆయన మీద రాళ్ళు
వేశారు. ఆయనను రాళ్ళతో కొట్టాలని
యత్నించారు, ఆయనకు దెబ్బలు తగల
లేదు గాని, శాంతి నెలకొల్పటానికి ఆయన
చేసిన టృషికి ఫలితం అలా ఎమరయింది.
చివరకు ఆయన హిందువుడి చేతిలోనే బల
వన్మరణం పొందాడు, మత సామరస్యం
కోసం గాంధీ తన జీవితమంతా చేసిన కృషికి
ఆయన పొందిన కానుక ఒక హిందువుడు

పేల్చిన పిస్తోలు గుళ్లు !
_—- (అయిపోయింది)

 

        