ఒక నగరంలో చాంగ్‌ అనే పొగాకు అమ్ము
కునే వాడుండేవాడు. కావడిబద్దకు రెండు
చివరలా . వెదురు తట్టలు కట్టి, వాటిలో
పొగాకు పెట్టుకుని, వీధుల వెంట కేకలు
పెడుతూ తిరిగి ఆమ్ముకు నేవాడు, జన
సమ్మర్దమైన వీధుల కుండా తిరుగుతూ
చాంగ్‌ చాలా (శ్రమపడి తన వృత్తి సాగించు
కోవలిసి వచ్చేది. అతను అమ్మే సరుకు
సందులలోనూ, గొందులలోనూ అమ్ము
డయేది కాదాయె,

ఒకనాటి ఉదయం చాంగ్‌ కావడి
భుజాన వేసుకుని, జనాన్ని తోనుకుంటూ
పోతూ ఉండగా, చింకి దుస్తులు ధరించి
ఉన్న) ఒక వృద్ధుడు అతన్ని భుజం తట్టి
ఆపి, "బాబూ, నా చిలుము నిండా పొగాకు
నించుతావా ?” అని అడిగాడు.

చాంగ్‌ అటూ అటూ చూశాడు. కావడి
దించటానికి ఆవకాశం కనిపించ లేదు.

ముసలివాడు మూడు రాగి డబ్బులు
చూపాడు. నిజానికి చిలుము నిండే పొగాకుకు
అది పెద్ద ధరే,

“ఈ రద్దీలో కావడి దించటం నా వల్ల
కాదు. నీ చిలుమునువే నింపుకో, తాతా
అన్నాడు చాంగ్‌.

ముసలివాడు తన బొటనవేలూ, చూపుడు
వేలూ ఉపయోగించి మూడుపట్లు తీసి
చిలుములో జా(గత్తగా కూరాడు. ఆ కాస్త
చిలుములో అంత పొగాకు ' పట్టినందుకు
చాంగ్‌ ఆశ్చర్యపోయాడు. అయితే చిలుము
ఇంకా నిండనే లేదు. వృద్ధుడు తట్టలో
ఉన్న పొగాకంతా ఆ చిలుములోకి ఎలాగో
పట్టించాడు,

చాంగ్‌ నోటమాట లేక, మోసం జరిగి
నందుకు బాధ పడుతూ, ఖాళీ అయి
పోతున్న పొగాకు తట్టనూ, వృద్ధుణ్ణీ చూస్తూ
రాయిలా ఉండిపోయాడు.

 

చీనా జానపద కథ

        