            EEEEEEEEXAANNMD
శిశ్రిముఖి దొంగతో, “నువ్వు చేసిన దురం
తాలకు తగిన చావే నీ కెదురై౦ది.
నీ వెన్నులో దిగబడి వున్న ఈకెను లాగే
యించుతాను, కాని వెంటనే చస్తావు.
చచ్చేముందు ఒక్కమాట చెప్పు. మా పడ
వలకు అడుగున చిల్లులు పొడిచి ముంచా
లనే గదా నువ్వొాచ్చింది? పూజారి
ఏ లంకలో దిగాడు?” అని (పన్చించాడు.

దొంగ ఓసారి మూలిగి మొదటి (ప్రశ్నకు
అవునన్నట్టు తల వూపి, అక్కడికి దాపు
లనే వున్న మరొక లంక కేసి బాధగా
చేయి ఎత్తి చూపాడు. ఆ వెంటనే శిఖి
ముఖి, నాంగ్‌సోమ్‌ను ఈ₹అు లాగివేయ
మన్నాడు. నాంగ్‌సోమ్‌ ఈ టను వెన్నులో
నుంచి బయిటికి గుంజగానే, దొంగ గిలగిలా
ఓ క్షణకాలం తన్నుకుని కొయ్యదుంగలా
నిగడదన్ను కుపోయాడు,

“శిఖ! ఆ పూజారి వెధవ 'లోగడ
మనను అరణ్యంలో వెన్నంటి గోల్‌భరా
వచ్చినట్ర, ముప్పుడు వృశ్చికలంక క్కూడా
మన వెనకనే వస్తున్నాడు!” అన్నాడు
వి(కమ కేసరి,

* వాడు పూరికే రావటం -లేదు, దారి
లోనే మనను నాశనం చేయాలని చూస్తు
న్నాడు. మన పడపవల్ని నీటముంచితే,

YC DOOD OOD

 

మనం యీ దిక్కుమాలిన లంక మీద
ఆకలికి అలమటించి చస్తామని వాడి ఆశ.
విమైనా, యిక ముందు మనం పడవల
విషయంలో మరింత గట్టి కాపలా విర్చాటు
చేసుకోవటం క్షేమం,” అన్నాడు శిఖిముఖి,

నాంగ్‌సోమ్‌ ఆ చీకట్లో నే నిథ్రిలాలయ
వూజారి దిగిన లంకకుపోయి, వాళి హత

మార్చటం బావుంటుందని సలహా
యిచ్చాడు. కాని, అది కేవలం దుస్సా
హసం అవుతుందనీ, ఏ చెట్టుచాటునో
వుండి, వాడూ, వాడి అనుచరులూ తమ
మీద దొంగదెబ్బ తీయగలరనీ శిఖిముఖి
చెప్పి--ఆ ఆలోచనను వ్యతిరేకించాడు.

EAA Hందమావు ఆఅ XEN
15

— An

        