             

మి(తుణ్ణి కలుసుకుని, “నిన్న నావెంట
వచ్చిన నా మనమడు ఇక్కడే దిగబడి
పోయాడు. వాడి కోసం వెతికించు,” అన్నాడు.

“ఎక్కడని వెతికించను? అది సాధ్య
మయే పని కాదే!” అన్నాడు మౌద్రల్యుడు,

“ఎందుకు సాధ్యం కాదు? కు(రవాడే
మన్నా ఉట్టుడియంగా మాయమౌతాడా ?”
అన్నాడు శౌనకుడు.

“అవి అసంభవం కాదే,” అన్నాడు
వౌద్దల్యుడు, యమలోకపు వ్యవహారాలు
తెలిసినవాడు కనక.

ఈ జవాబుతో శౌనకుడి ఆరాటం హెచ్చి
పోయింది. |

“ఎలాగైనా సరే్యే నా మనమడి ఆ చోకీ
తెలుసుకుంశు కాని నేను ఇంటికి తిరిగి
పోవటానికి లేదు. వాడి దుస్థితికి నేనే
కారణం,” అన్నాడు శౌనకుడు,

“జనన మరణాల చిఠా చూస్తేగాని
తేలదు. మనం చి(తగుప్తుడి కార్యాలయా
నికి వెళదాం,” అన్నాడు మౌద్గల్యుడు.

చి(తగుప్తుడి వద్ద అంతులేని జాబితా
వాటిని తిరగ వెయ్యటానికి
చాలా కాలం పట్టింది.

“అమ్మయ్య, నీ మనమడి అజ దొరి
కింది, అదృష్టం ! నువ్వుండే |[గామం పక్క
[గామంలో ఒక పంది ఈ రాత్రే పదమూడు
పిల్లల్ని ఈనుతుంది. అందులో ముఖాన
తెల్ల మచ్చగల పిల్లగా నీ మనమడు పుడు
తున్నాడు,” అన్నాడు మౌద్గల్యుడు,

“అదా అదృష్టం ?” అన్నాడు శౌనకుడు
నివ్వెరపోయి.

“నా ఉద్దేశం మరేమీ లేదు, నువు తెల్ల
వారుతూనే ఆ (గామానికి వెళ్ళి ఆ పంది
పిల్లను చంపేసినట్టయితే నీ మనమడు తిరిగి
బతుకుతాడు, ” అన్నాడు మౌద్దల్యుడు.

మరు క్షణంలోనే శౌనకుడికి మెలకువ
వచ్చింది. అతను అప్పటికప్పుడే బయలు
దేరి పారుగూరికి వెళ్ళి, ఆ రా(త్రెౌ ఈనిన

లున్నాయి.

        