        

ఆ రాతి మరే అవాంతరం లేకుండా
తెల్లవారి పోయింది. శిథిముఖి అతడి అను
చరులూ పడవలను సిద్ధంచేసి, ముందుగా
దొంగ చెప్పిన లంకను సమీపించి, జా(గ
త్తగా దాని మీద దిగారు. వాళ్ళు ఎంతో
వెతకగా ఒకచోట రాతి పూజారి ముఠా
వాళ్ళు వేసుకున్న నెగటి గుర్తులు మాతం
కనిపించినై. వాళ్ళు ఏ తెల్లవారుజామునో
లంక వదిలిపోయారు.

తరవాత నాలుగు రోజులపాటు వాళ్ళు
చిన్నా పెద్ద లంకల పక్కగా పయాణం
చేసి, అయిదవనాటి సంధా్య సమయానికి,
ఎత్తయిన కొండలతో, మహావృక్షాలతో వున్న
ఒక పెద్ద లంకను చూశారు, ఈ మధ్య
కాల౦లో వాళ్ళకు శిఢిలాలయ పూజారి
వున్న పడవలు ఎక్కడా కనబడలేదు.

తాను తన జాతి ఇభ్యుపెద్దల ద్వారా
విన్న వృశ్చికలంక యిదేనని నాంగ్‌సోమ్‌
గుర్తించాడు. అతడు యిదే వృశ్చికలంక

అని శఖిముఖి, విక్రమకేసరులతో చెప్పగానే,
వాళ్ళు ఎక్కడలేని సంతోషంతో పడవలను
తీరానికి నడపమన్నారు.

కొద్దీ సేపటి తరవాత పడవలు రెండూ
తీరాన్ని చేరినై. అందరూ పడవల్లోంచి
ఒడ్డుకు దిగారు. ఇంకా వెలుతురు ఫుండ
గానే, దాపుల నున్న కొండ ఎక్కి లంక
ఎలా వున్నదీ చూసేందుకు వికమకేసరీ,
శిఖథిముఖీ బయలుదేరారు. మిగతొవాళ్ళు
పడవల దగ్గిరే వుండిపోయారు.

వాళ్ళిద్దరూ కొండ పై భాగం
దూరంగా లంకలో అంతకన్న చాలా ఎత్తుగా
వున్న మరికొన్ని కొండల కేసి కొంచెం సేపు
చూసి, వెనుదిరగబోయేంతలో వాళ్ళదృష్ణి
దిగువనున్న చిన్న గుట్ట మీద .పడింది.
ఆ నెంటనే వాళ్ళక్క లిగిన ఆశ్చర్యం అంతా
యింతా కాదు. ఆ గుట్ట మీద పాడుబడి
కూలిపోవటానికి సిద్దంగా వున్న ఒక దేవా
లయం వున్నది. - (ఇంకా ఫుంది)


        