             

లంచగొండులకు శిక్ర

పూర్వం ఒక రాజ్యంలో లంచగొండి తనాలు జాస్తి అయాయి. రాజుగారు ఎన్ని హెచ్చరి
కలు చేసినా లాభం లేకపోయింది. అందుచేత దొరికిన లంచగొండ్లను రాజుగారు ముక్కులు
కోయించ నారంభించాడు, ముక్కులు కోసే పనికి ఒక మంగలి నియమించబడ్డాడు.

8:రరోజు రాజుగారు రాజభవనం మీది నుంచి కిందికి చూస్తే మంగలి, శిక్షపడిన
లంచగొండితో వీదో మంతనా లాడుతూండటం కనబడింది. రాజు ఇద్దరినీ పైకి పిలిపించి,
4 ఏమిటి మీరు మాట్లాడేది ?” అని అడిగాడు.

లంచగొండి రాజుతో, “మహారాజా, ఈ మంగలిమంగత్రి దగ్గిర రెండు కత్తు
లున్నాయట-_-ఒకటి పదునై నదీ, ఇంకోటి మొండిదీనూ. రెండు రూక లిచ్చుకుంటే పదు
నైన కత్తితో చప్పున ముక్కు కో సెస్తాననీ లేకపోతే మొండిక థైతో చాలాసేపు కోస్తాననీ
ఇతను అంటున్నాడు,” అన్నాడు. ఎం. రాజేశ్వరరావు

 

        