             

యదు, ఆక్కడి వరకూ తోడుగా వస్తావా
వీమిటి?'” అని అడిగారు,

వాళ్ళు తమవెంట నౌకరులాటి వాడికోసం
చూస్తున్నారు. వాళ్ళకు సారంగుడు ఘన
మైన నౌకరుగా కనిపించాడు.

“వద్దునుగాని పనులు పాడవుతాయండీ,”
అన్నాడు సారంగుడు.

“నీ దారి ఖర్చులు మేమే పెట్టుకుని,
నీకింత ముట్ట జెప్పుతాంలే,”” అన్నారు వాళ్లు.
సారంగుడు వాళ్ళవెంట బయలుదేరటానికి
సమ్మతించాడు.

వాళ్ళు సారంగుణ్ణి వెంట తీసుకుని
బయలుదేరి, మధా్యన్నం వేళకు ఒక కొలను

EEE చంద్షమా మశ

IKEA EEEXEEEEEM

ఒడ్డున కూర్చుని భోజనాలకు ఉపLక్ర
మించారు. ఆ సమయంలో సారంగుడికి
కొలను వేపునుంచి మాటలు వినిపించాయి.
ఆతను తల తిప్పి చూసేసరికి రెండు కప్పలు
కనిపించాయి. ఒక కప్ప ఒక చిన్న గుళి
కను చేత్తో పట్టుకుని చూస్తున్నది.

“ వీమిటది?” అన్నది రెండో కప్ప.

ఇదొర గొప్ప కజెషధం,”
మొదటి కప్ప.

“నేను నమ్మను,” అన్నది రెండో కప్ప.

“నువు నమ్మకపోతే కొంప ముణిగి
పోలేదు. చావు బతుకుల్లో ఉన్న |గామాధి
కారి తల్లిచేత దీన్ని మింగిస్తే క్షణంలో లేచి
కూచుంటుంది,” అన్నది మొడటి కప్ప.

“నమ్మే మాట!” అంటూ రెండో కప్ప
బుడుంగున నీటిలోకి దూకింది:

మొదటి కప్ప గుళికను వదిలేసి తాను
కూడా నీటిలోకి దూకింది.

సారంగుడు లేచి వచ్చి ఆ గుళికను తీసి
జేబులో వేసుకున్నాడు.

అతని వెంట. ఉన్న పెద్ద మనుషులు
భోజనాలయాక మెత్తని గడ్డి మీద కాసేపు
కునుకు తీసి, పొద్దు వాలేవేళకు బయలు
దేరారు. ఆ ముగ్గురూ (గ్రామం చేరేసరికి
చీకటి పడింది.

అన్నది

0000

        