            CO CT DODO

XN

పేదవాడికి తన కృతజ్ఞత ఎలా తెలుపుకో
వాలో కూడా తెలియలేదు అతను ఎలాగో
సెలవు పుచ్చుకుని, డబ్బుతో సహా తన
ఇంటికి పరిగెత్తాడు.

ఆరోజు అతను పనికి పోలేదు.
ఆ డబ్బును ఎలా వినియోగించాలా అని
భార్యా భర్తలు రోజల్లా వితర్కించు
కున్నారు. మార్ధాలు చాలా కనిపించాయి,
కాని వాటిలో ఏది ఉత్తమమో ఎంత ఆలో
చించినా తెలియలేదు.

ఆ రా(తి వాళ్ళు వేళకు తిండి కూడా
తినలేదు. ఆలస్యంగా తింటున్నా పేదవాడికి
ఆకలి తెలియలేదు, తినేది రుచీ తెలియ
లేదు. ఆ రాతి అతను వీకతార మీటుతూ
పాటలు కూడా పాడలేదు.

ఆ రాతి పేదవాడికి నిద పట్టలేదు,
పక్క మీద అటూ ఇటూ తెగ పొర్లాడు.
తెల్లవారి లేస్తూనే డబ్బు భ(దంగా ఉస్పృదీ
లేనిదీ చూసుకున్నాడు.

 

లాలా ర CA

YY TS

XNA

ఇలాగే మూడు రోజులు గడిచాయి.
అకస్మాత్తుగా పేదవాడికి జ్ఞానోదయం కలిగి
నట్టయింవి. అతను డబ్బు తీసుకుని
వ ర్తకుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

“ఏనుయింది? డబ్బు ఎలా వినియో
గించాలో నిశ్చయించుకున్నావా?” అని
వర్తకుడు పేదవాణ్ణి అడిగాడు.

“ నిశ్చయించు కున్నాను, బాబయ్యా.
దాన్ని తమరే తీసుకోండి. తమ మేలు
మరవను,” అంటూ పేదవాడు డబ్బు
వర్తకుడి ముందుంచి, వెళ్ళిపోయాడు.

మూడు రోజుల తరవాత అతను మళ్ళీ
ఒళ్లు వంచి పని చేస్తూుంట అతని మనస్సు
ఎంతో తేలికనపడ్డట్టయింది. ఆ రాతి ఆతను
ఆరుబయట కూర్చుని, వీకతార మీటుతూ
గొంతెత్తి గట్టిగా పాడాడు,

వర్తకుడి భార్య ఆ పాటలు వింటూ,
తన భర్తకు ఆపాటి ఆనందం లేనందుకు
కంట తడి పెట్టుకున్నది.

        