               ధనమూ-సుఖమూ

ఒక బస్తీలో ఒక వర్తకు డుండేవాడు.
అతను బాగా చదువుకున్నవాడూ, చాలా
మంచివాడు కూడానూ, అతను గొప్ప ధనవంతుడు,
 భారీఎత్తున వర్తకం చేసేవాడు.
ఆ కారణంచేత అతనికి క్షణం తీరేది కాదు.
వేళకు తిండి  ఉండేది కాదు. సంప్రతింపులూ,
 మదుపులూ, బాకీలూ, జమలూ,
లెక్కలూ, క్రయవిక్రయాలు మొదలైన
వాటితో అతనికి రోజల్లా సరిపోయేది. ఒక్కో
సారి ఈ ఆలోచనలతో రాత్రి నిద్ర కూడా
ఉండేది కాదు.

అతని భార్యకు పెద్ద చింతగా ఉండేది.
“ ఎందుకింత శ్రమ ? అహోరాత్రాలు శ్రమ
పడకపోతే వ్యాపారం ఆగిపోతుందా ?
వి(శాంతి అవసరం,” అనే దామె భర్తతో,

“పిచ్చిదానా, ఈ వ్యాపారం పులిని
సవారి చెయ్యటంలాటిది? దిగటానికి లేదు,
దిగితే పులి మింగేస్తుంది,” అనేవాడు భర్త.

 ఈ వర్తకుడి ఇంటి సరసన ఒక పేదవా
డుండేవాడు. ఆతను ఎక్కడ పని దొరికితే
అక్కడ శరీర కష్టం చేసి,, తాను సంపా
దించిన కాసిని డబ్బులూ తన భార్య చేతిలో
పోసేవాడు. ఆ డబ్బులతో వాళ్ళ పొట్టలు
నిండీ నిండనట్టుగా జరుగుబాటవుతూండేది.
పగలల్లా శ్రమపడి వచ్చినాక పేదవాడికి
మరోవిచారం ఉండేది కాదు. భార్య పెట్టిన
కలో, గంజో తాగి ఆరుబయట కూర్చుని
రా(తివేళ  ఏకతార మీటుతూ పాటలు
పాడేవాడు.

పేదవాడి పాటలు వర్తకుడికి పట్టేవి
కావు, కాని వర్తకుడి భార్య వాటిని విని,
ఆ పేదవాడి జీవితంలో ఉన్నపాటి ఆనందం
తన భర్తకు లేకపోయెనే అని విచారించేది.

ఒకరోజు ఆమె తన భర్తతో ఈ మాటే
అన్నది. వర్తకుడు తాను చూస్తున్న పద్దుల
పుస్తకం మూసి సెట్టి, “ పేదవాడికి తీరిక

 

ఎస్‌. సుగుణమణి

 

        