            wo

EX EXEXEENANNEMNE

ఈ మాటలకు ఒక్క క్షణం అందరూ
ఆశ్చర్యపోయారు.  నాంగ్‌సోమ్‌, అజిత
వీరభ(దులతోపాటు, కుంటి జాంగ్‌లా కూడా
ఎన్ని కష్టాలు ఎదుర్కోవలసి వచ్చినా,
వృశ్చికలంకకు వెళ్ళితీరవలసిందే అన్నాడు.
శధిలాలయ పూజారి అంతం చూడవలసి
వున్నదనీ, కనక తాను ఒంటరిగానైనా
సరే, వృశ్చిక లంకకు వెళ్ళక తప్పదనీ
అన్నాడు, జాంగ్‌ లా.

తమ అనుచరుల పట్టుదలనూ, థైర్యాన్సీ,
విశ్వాసాన్నీ శిఖిముఖి, వి|కమకేసరులు
మెచ్చుకున్నారు.

పడవలు కదిలినై. గాలి అనుకూలంగా
వుండటంతో తెరచాపలు ఎత్తారు. తమకన్న
ముందు లంక మలుపు తిరిగిపోయిన
పూజారివాళ్ళ పడవల కోసం అందరూ
త్తగా చుట్టు పక్కల [ప్రదేశాన్ని పరీ
కాన, సూర్యాస్తమయ
సమయమవుతున్నా వాళ్ళకు పూజారి
పడవలు ఎక్కడా తారస పడలేదు. చీకటి
పడుతూం౦డగా పడవలను ఒక చిన్న లంక
[పదేశాన ఒడ్డు చేర్చి, తాళ్ళతో వాటిని
ఒడ్డునున్న చెట్లకు కట్టి, ఆ దాపులనే
అందరూ పంట (పయత్నాలు (పారం
భించారు,

 

వంట పూర్తయి అందరూ భోజనాలు
చేసేసరికి జాముపొద్దు గడిచిపోయింది.
ఈ లంక తీరంలో మొసళ్ళున్న నూచనలు
లేవు. కాని, లంక మీది చెట్టు చేమల్లో
మా(తం అనేక రకాల నీటిపక్షులు వున్నవి.
అవి పొద్దు పోతున్నకొందికీ మరింత బిగ్గరగా
గీబా అంటూ గోల చేయసాగినై.

నెగడు వెలిగించి శిఖిముఖీ అతడి అను
చరులూ దాని చుట్టూ చేరి మాట్టాడుకో
సాగారు. వాళ్ళ కల్లంత దూరంలో పడవలు
రెండూ అలల తాకిడికి లేచి పడుతూ,
ఆ చీకట్లో నాట్యం చేస్తున్న రెండు పెద్ద
భూతాల్లా కనిపిస్తున్నవి. కొంచెం సేపు

CECA TACT CE OC

EXE ENS

wn

        