పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, సామాన్య మాన
వులకు అపూర్వమైన అనుభవాల వల్ల
సుఖం కన్న కష్టమే హెచ్చుగా కలుగు
తుంది. ఇందుకు నిదర్శనంగా శౌనమ్మ్
 మౌధ్గల్యుల కథ చెబుతాను, (శమ తెలియ
కుండా విను,” అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు :

పూర్వం స్వర్ణనదీ తీరాన ఒక (గామంలోష్
శౌనకుడూ, మౌద్రల్యుడూ    అనే వాళ్ళుండే
వాళ్లు. వాళ్ళు |పాణస్నేహితులు. ఒక్క
క్షణం కూడా ఒకరిని విడిచి ఒక రుండే
వారు కారు.   ఏ కారణం చేతనైనా ఒక
నాడు వారిద్దరూ కలుసుకుని కబుర్లు చెప్పు
కోవటం పడకపోతే ఆ రోజు వారిద్దరికీ దుర్జి

బేతాళ కధలు  

         3

 

        