            ఆ అగ్నికుండంలో నుంచి ఒక యోధుడు
ఒక చేత కత్తీ, ఒక చేత విల్లూ ధరించి,
నెత్తిన మణిమయమైన కిరీటంతో సహా,
రథారూఢుడై వెలువడి, సింహనాదం చేస్తూ
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత ఆ అగ్నికుండం నుంచే ఒక
తేజస్విని ఆయిన స్త్రీ పుట్టింది. ఈ విధంగా
[దుపదుడు ఒక కొడుకునూ, కూతురినీ
పొందినవాడయాడు. పాంచాలు లందరూ '
పరమానంద భరితులయారు.

ఇంతలో కోకిలాదేవి స్నానం చేసి వచ్చి,
అగ్నికుండంలో పుట్టిన బిడ్డలిద్దరికి తాను
తల్లి ఆయేటట్టుగా యాజుడి వద్దా, ఉప
యాజుడి వద్దా వరం పొందింది,

(బ్రాహ్మణులు (దుపదుడి కొడుకుకు
ధృష్టద్యుమ్నుడు అనీ, కుమార్తె నల్లనిది
కావటంచేత కృష్ణ అనీ పేర్లు పెట్టారు.
[దుపదుడు యాజుడికి అంతులేని గోవు
లనూ, (బాహ్మణులకు అంతులేని ధనాన్నీ
ఇచ్చి, కాంపిల్యనగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

కొంతకాలమయాక (దుపదుడు ధృష్ట
ద్యుమ్నుణ్ణి [దోణుడి వద్ద ఆస్త్రవిద్యా
భ్యాసం కోసం పంపాడు. విద్య నేర్చ
నంకేు తనకు అపకీర్తి వస్తుందని |దోణుడు
ఆ కు(ర్రవాడికి విలువిద్యలన్నీ నేర్చాడు.

 

|దుపదుడి కూతురు (ద్రౌపది వివాహ

యోగ్యురాలయింది. ఆమెను అర్జునుడి
కిచ్చి చేద్దామని మొదటి నుంచీ |దుపదుడి
ఉద్దేశం, అయితే పాండన్సలు లక్క ఇంట
కాలిపోయారని వార్త తెలిసింది. (దుప
దుడు హతాశుడై తన బంధుమి(త మంత్రి
పురోహితులను సమావేశపరిచి కర్తవ్యం
గురించి వారి సలహా అడిగాడు.

_ అప్పుడు |(దుపదుడికి అప్సడైన ప్పరో
హితడొకడు, “" మహారాజా, పాండవులకు
ఆపాయం జరిగిందని తోచదు. అనేక శక
నాలను బట్టి వారు సుఖంగానే ఉన్నట్టు
కనబడుతుంది. నీ కెందుకు? నువు

MM -

అre EEE చందమామ ౪౫
51

        