            FES CE ED EDD 009 © + 00°

పోరు నషం
[|

లిక వేసవి రోజున ఆరణ్యంలో ఊన్న ఒక మడుగులో నీరు శాగటానికి ఒక సింహమూ,
ఒక ఆఅడవిపందీ ఒకేసారి వచ్చాయి. ఆడవిపంది కొంచెం ముందుగా రావటంచేత,
అది ముందు నీరు తాగబోయింది. కాని సింహం దాన్ని పక్కకు నెట్టేసి, “ఉనా దాహం
తిరినాక నువు కాగు,” అన్నది.

“4 నేను ముందు వచ్చాను. నేను శాగినాకనే నీ వంతు,” అన్నది అడవిపంది.

+ నాకు ఎదురు చెప్పావంటే పంజాదెబ్బ తినగలవు,” అన్నది సింహం.

4 నా కోరలతో సీ డొక్క చీరెయ్యగలను, జాగ్రత్త” అన్నది అడవిపంది.

రెండూ కలియబడి ఒకదాన్ని ఒకటి చీల్చి చెండాడసాగాయి.

ఇంతలో చెట్లమీద రెక్కల చప్పుడు వినిపించి, సింహం పైకి చూసింది. రాబందులు
కనిపించాయి. ఏవీ 'అంతుప్త ముందు చస్తుందా ఆని అవ్‌ ఆ[త్రంగా వేచి ఉన్నాయి.

4 మన కెందుకు పోట్లాట శః రాజీ పడదాం,” అన్నది సింహం.
_ “ నేను వద్దన్నానా?” అన్నది అడవిపంది.
రెండూ ఒకేసారి నీరుశాగి తమ దారిన పోయాయి.

స la స్‌

క. u
A A

A
SN —_
ట్య మ

SSN

WWM

 

        