                   

ఫలితములను చూడిండి, బట్టలను ఆఖరు సారి జొడిందునప్పుడు
కొంచెము టినోపాల్‌ వేయండి అవ్పుడుsమాడండి, బట్టలు ఎంత
తెల్లగా, కొళ్లు మిరుమిట్లుగొలిపేలో ఉన్నాయో ! టినోపొల్‌ ఎంత
తెలగా చేస్తుంది! మీ చొక్కాలు, చీరలు, దువ్పట్లు, తువాళ్లు మొడ
లై నవి మెరుస్తూ ఉంటాయి |

దానికయే ఖర్చు? బట్టకు ఒక పైసా కూడ కాదు! టినోపాల్‌ను
కొనండి. రెగ్యులర్‌ ప్యాక్‌, మిళవ్యయ ప్యాక్‌ నురియు బాల్చీకి
వరిపోయే పొట్లము__మూడు ప్యాకింగులలో లభిస్తోంది,

feiny అ టినోపాల్‌ ₹.ఆర్‌. గైగి ఎన్‌.ఎ. బాల్‌

(egy వ్విట్టర్లెండ్‌దారి రెజిస్టర్డ్‌ (పద్‌ మార్కు,

మహ్ఫోడ్‌ గైగి లిమిటెడ్‌, ఫ.ఒ బాక్స్‌ 11050, బొంకాయి 20 వి.ఆర్‌,
Shilpi SGT-1A/69 T.

Chandamama [ Telugu] March 70

 

    

 

 

        