            పంది గురించి విచారించి, దాని పిల్లలను
లెక్క పెట్టి చూసుకుని, తెల్ల మచ్చగల
దాన్ని డబ్బిచ్చి కొని, అక్కడే దాన్ని చంపి
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. శౌనకుడు తిరిగి
వచ్చేసరికి అతని మనమడు ఎప్పటిలాగే
ఇంట్లో ఆడుకుంటూ కనిపించాడు. శౌనకుడి
ఆరాటం తీరిపోయింది. కాని అటు తరవాత
అతను ఎన్నడూ యమలో కానికి వెళ్ళలేదు,
తన (పాణ స్నేహితుణ్ణి కలుసుకోనూ లేదు,

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం. శౌనకుడికి యమలోక యా(తల
వల్ల నష్టమేమీ కలగకపోగా ఒక విధంగా
మేలే జరిగింది కదా, అతను తన ప్రాణ
స్నేహితుణ్ణు చూడటం అకస్మాత్తుగా ఎందుకు
మానుకున్నాడు? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “శౌనకుడి
మనమడు యమలోకానికి వెళ్ళటానికి గాని,

దారి తప్పి పంది కడుపున పుట్టటానికిగాని

మౌద్గల్యుడు ఏమా(తమూ బాధ్యుడు కాడు.
అందుచేత శౌనకుడికి ఆ స్నేహితుడి పైన
అధృత తగ్గటానికి వేరే కారణం వుండాలి.

$ అదేమిటంటే, యమలోకంలో ఉద్యోగి

అయినాక మౌద్గల్యుడి మానవ దృక్పథం
పూర్తిగా మారిపోయింది. జనన మరణాలూ,
ఉత్తమ జన్ములు హీన జన్మ లెత్తటమూ
అతనికి పరిపాటి అయిపోయింది, శౌనకుడిలో
మానవతత్వం ఇంకా మారలేదు. తమ
ఇద్దరి మన స్తత్వాలలోనూ ఏర్పడిన తేడాను
శౌనకుడు, తన మనమడు పంది జన్మ
ఎత్తటం గురించి మౌద్గల్యుడి వైఖరిని బట్టే
తెలుసుకో గలిగాడు, ఆ తరవాత ఇద్దరి
మధ్యా ఉండిన స్నేహభావం సడలటం
సహజమే,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం )

 

        