             

PE

చందమామ

సంచాలకుడు ? ‘చక్రపాణి’

ఈ నెల బేతాళ కథ [ ''(పాణస్నేహి
తులు” ]లో ఒక గొప్ప జీవిత సత్యం
ఉన్నది. స్నేహమూ, (పేమా, వాత్స
ల్యమూ లాటివి ఆదర్శ(ప్రాయంగా
ఉండాలని మనం ఆశిస్తాం కాని అవి
వాస్తవ జీవితంలో ఎంతో కాలం
దక్కవు. స్నేహితుల మధ్యా, భార్యా
భర్తల మధ్యా, తం, డికొడుకుల మధా
కొంతకాలం చక్కగా ఉండిన బంధాలు
కాలక్రమాన సడలిపోయి పూర్తిగా తెగి
పోవటం కూడా జరుగుతుంది. దానికి
కారణం వీమిటో ఈ కథ చెబుతున్నది,

నంపుటి 46 మార్చి ”70 సంచిక 3

————

—_—

3
_—

 

       

 
   
     
       
   
      
   

 

        