             

“విక్స్‌ వేపొరబ్‌ జలుబు భారాన్ని వెంటనే తొలగెస్తుంలి
ముక్కుదిబ్బడ పోగొడుతుంది. 'తేలిగ్గా ఊపిరి
తీసుకోనిస్తుంది. పొపవోయిగా చక్కగా నిద్రపోతుంది.

కలిగే ముక్కూ, గొంతు, గుండె, వీపుల మీద రాయచ్చు. | |ప్రల్యక గమనిక

ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు గ్ల
బాధ తగ్గి పొస ఎంత హాయిగా వుంటుందో మీ అంతట
మీకే చూడగలరు. విక్స్‌ వేపొరబ్‌ (ప్రత్యేకత ఏవంటే జలుబు
లాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది?

బయట-చర్షం మీద లోపల-డపిరి ద్వారా

1. బయట-చర్మం మీద: బిక్స్‌ 'చేపౌరబ్‌ వెచ్చదనం
అలుబు వల్ల కలిగే వంటి నొప్పుల్ని తగ్గిస్తుంది, హాయినిస్తుంది,
శి. లోవల-ఊపిరి ద్వారా: విక్స్‌ చేపొరబ్‌ మందుఆవిరిగా
మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన ప్పుడల్లా ఈ మందుఆవిరి నంట్లో
|వ్రవేశించి. ముక్కుదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు
వొప్ఫినిి గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ
ఊలుబు భారాన్ని మాయంచేస్తుంది,

విక్స్‌ వేపారణ్‌- జలుబుబాధలకి ఆధునిక టాషధం

      
 
 
 
   
  

  

బాగా గుణం కనబడ్డానికి ముక్కూ మీద, గొంతు
దగ్గర విక్స్‌ 'చేపొరబ్‌ రాయండి. గుండెమీద,
వీపు మీద విక్స్‌ 'చేపొరబ్‌ బాగా రుద్ధండి.
జలుబు భారం A తీరేవరకు విక్స్‌
'వేపౌరట్‌ ల

 
     
 
 
  
  
   

sl6C A

   

మాల చానానాలాలాలకాలాానాలాలాలలానాలకానికానాల. నానలనికాలలనకాానన నిని నాననాన ననన ని నినని నిన లలన నాన ననన లన ననిన నాన నానన వాల
Chandamama [Telugu] March 70

        