            TL

ML

7

భారతచేళ పు మొట్టమొదటి రిమోట్‌ -కం(బోల్డ్‌ ఆట

. పేలే టాంకు, అది ఎలా పనిచేస్తుందో చూడండి.
+ *మీరు ఒక మీటను నొఠర్కంండి,

౦... అది చప్పుడు చేస్తుంది.

మ్‌ చైపులలో ఏడో ఒక వైపుకి లేస్తుంది.
కబూమ్‌!! అది ఒక మందు గుండు గనిని ఢీకొని
ముఠ్క ముక్క రై పోతుంది! దానిని మీరు పది
'సెశెంద్లలో మళ్లీ మామూలుగా చేయగలరు, మ

పై లాగే ఆడుకోవచ్చు ! “పేలే టాంఠు_ఇంత పర

శని (కొత్త, నరదాయైన ఆటవస్తుపు !

మైడి హోమ్‌ వారి ఒక తయారు

A

BY

Chandamama [ Telugu]

 

 

ఆస శైవ దాఏలా కల
మంది, పేలుతుంది.

వ్విపేల్‌ స్టా సాంగు మరియో
అమ్యూనీషన్‌ బెల్బాలో.

 
   
     
 

మ్యూచువల్‌ ప్లాస్టిక్స్‌
వీలం 'మేన్షన్‌, ్రిదువక్‌ రోడ్‌, టొందాయి.4.

March 70

        