            పనిపిల్లకు ఆకలంటే ఏమిటో బాగా
తెలుసును. అందుచేత ఆమెకు బిచ్చగాడి
మీద జాలి పుట్టుకొచ్చింది. యజమానీ,
యజమానురాలూ ఇంట్లో లేరు. అయినా
ఇంట్లో వస్తువులు పైవాళ్ళ కిస్తే వాళ్ళు
తెలుసుకోగలరు. ఇంటావిడకు ప్రతిదీ గుర్తే.
అందుచేత పనిపిల్ల తాను రహస్యంగా పోగు
చేసిన వడ్లు తెచ్చి, వృద్ధుడి జోలెలో పోసి,
“ ఇల్లుగలవాళ్ళు వస్తారు, నువు త్వరగా
వెళ్ళి పో, తాతా! వాళ్ళ నోళ్ళూ, చేతులూ
కూడా మహా చెడ్డవి,” అన్నది.

వృద్దుడు పనిపిల్లకు ఒక మురికి గుడ్డ
ముక్క ఇచ్చి, “ఎప్పుడు మొహం

కడుక్కున్నా ఈ గుడ్డతోనే తుడుచుకో, తల్లీ.
నీకు మేలు కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

ఆ ముసలివాడు కృతజ్ఞకాపూర్వకంగా
ఇచ్చాడుగదా అని ఆ పిల్ల ఆ మురికి గుడ్డను
తీసుకున్నది.

అదే సమయంలో ఇంటివాళ్లు వచ్చారు;
“ వీడెవడు? వీడికేమన్సా ఇచ్చావా? వీడితో
ఏమిటి మాట్లాడుతున్నావు? ” అని అడిగారు.

« నేనేమీ ఇంటి వస్తువు లివ్వలేదు.
కావలిస్తే చూసుకోండి,” అన్సది పనిపిల్ల.

“ఇస్తే నా సంగతి తెలీదూ?” అన్నది
ఇంటావిడ. కాని ఆమె వాణ్ణి తణిఖీ చేసే
లోపల వాడు కాస్తా ఎటో అదృశ్యమయాడు.

 

        