
పోగా ముసలాడు సింద్ బాద్ కంఠాన్ని మరింత గట్టిగా నొక్కి, ఊపిరాడకుండా చేశాడు. సింబా బాద్ కళ్ళు చీకటి అయి పోయాయి. అతను స్పృహ తప్పి కింద పడిపోయాడు.

అతనికి తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి నుంచి దిగలేదు. ముసలాడింకా అతని భుజాల మీదే ఉన్నాడు. అయితే ఇప్పుడతనికి ఊపిరి ఆడుతున్నది.

సింబాబాద్ కు స్పృహ వచ్చినట్టు తెలిసి ముసలాడు కాళ్ళతో అతని గుండెల్లో తన్నాడు. సిందాబాద్ లేచి నిలబడి, ముస వాడికి కావలిసినట్టుగా నడవసాగాడు. 
ఆగమంటే ఆగాలి, నడవమంటే నడవాలి. వాడికి కావలిసినట్టు చెయ్యకపోతే కాలి తన్నులు తినాలి. అలా వచ్చింది సిందాబాద్ గతి. అతను రాత్రి పూట నిద్రపోయినప్పుడు కూడా ముసలాడు అతని భుజాల మీది

ముసలాడి వల్ల కలిగిన శరీరబాధా, అవ మానమూ నిందాబాద్ తన జీవితంలో లోగడ ఎన్నడూ ఎరుగడు.

అతను ముసలాణ్ణి చాలా వారాలపాటు మోశాడు. తరువాత ఒకనాడు అతనికి ఒక చోట పెద్ద పెద్ద సొరకాయ లున్న లత కన బడింది. అందులో ఎండ బారుతున్న సొర        