             

చౌలాకాలం (కితం ఘజ్న్నీ నగరాన్ని సుల్తాన్‌
మహమ్మద్‌ పాలిస్తూ ఉండగా ఒక వర్త
కుడు ఆజర్చాయ్‌జాన్‌ నుంచి హిందూదేశా
నికి ప్రయాణమై వస్తూ ఘజ్నీనగరం
చేరాడు. ఆ నగరం ఆతనికి నచ్చింది;
అందుచేత అక్కడే స్థిరపడి తన వృత్తి
ఆయిన వర్తకం చేసుకుందామని నిశ్చ
యించుకున్నాడు. వర్తకం బాగా అనుకూ
లించగా అతను కొద్ది కాలంలోనే
సంపన్నుడై, మంచి అందమూ, నుగుణ
సంపత్తీ గల కన్యను వివాహమాడి సుఖంగా
జీవించసాగాడు.

కొంతకాలం జరిగింది. అతని వ ు
దినదినాభివృడ్డి చెందింది. ఆతని సరుకులు
హిందూదేశానికి కూడా ఎగుమతి అయాయి.
తరవాత అతను స్వయంగా హిందూదేశానికి

వెళ్లి వర్తకపు వ్యవహారాలు చక్క బెట్టవల

సిన అవసరం వీర బడింది.

తాను చెయ్యనున్నది దీర్ష |పయాణం.
దాదాపు ఒక వీడాదిపాటు తన భార్యను
ఎవరి వద్దనైనా ఉంచాలంట నగరంలో
తనకు బంధువు లెవరూ లేరు.

నగరంలో ఒక కాజీ ( న్యాయాధికారి )
ఉన్నాడు. ఆయన చాలా నీతిపరుడూ,
మహాపవితుడూ అని చెప్పుకునేవారు.
అందుచేత వర్తకుడు ఆ కాజీ వద్దకు వెళ్ళి,
“+ తమరు ధర్మమూర్తులని లోక మంతా'
చెప్పుకుంటున్నది. నేను వ్యాపారం మీద
ఒక సంవత్సరంపాటు దేశాంతరాలకు
పోతున్నాను. ఆంతకాలమూ న భార్యను
మీ యింట ఉంచుకుని కాపాడ పార్ధన.,
ఆమె కయే ఖర్చు ఇచ్చి మరీ బయలుదేరు

తున్నాను,” అన్నాడు.

అందుకు, కాజీ సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు. ; పర్తకుడు తన భార్యను కాజీ
ఇంట. వదిలి వెళ్ళిపోయాడు.

 

పర్షియా జానపద కథ

 

        