            క్వ
కై

 

అజ్ఞః సుఖ మారాధ్య స్సుఖతర మారాధ్యతే విశేషజ్ఞః
జ్ఞానలవ దుర్విదగ్ధం |బహ్మపి నరం నరంజయతి k

తెలియని మనుజుని నుఖముగ తెలుపందగు: నుఖతరముగ తెలుపగవచ్చున్‌
తెలిసినవానిల; తెలిసియు తెలియని నరు-దెల్ప (బ్రహ్మదేవుని వశమే?

|సహన్య మణి ముద్దరేత్‌ మకరవక్త్ర దంష్ట్రాంతరాత్‌;
సము[ద్ర మపి సంతరేత్‌ |పచల దూర్మిమాలాకులం;
భుజంగ మపి కోపితం శిరసి పుష్పవత్‌ ధారయేత్‌;
నతు |పతినివిష్ట మూర్ణజనచిత్త మారాధయేత్‌ 2.
మకర ముఖాంత రస్థ్రమగు మానికమున్‌ పెకలింపవచ్చు; పా
యక చలదూర్మికానికరమైన మహోదధి దాటవచ్చు; మ
న్తకమున పూవు దండవలె నర్చమునైన ధరింపవచ్చు; మ
చ్చిక ఘటియించి మూర్ణజన చిత్తము తెల్చ నసాధ్యమేరికిన్‌.

లభేత సికతాసు తైలమపి యత్నతః పీడయన్‌;
పిబేచ్చ మృగతృష్ణి కాసు సలిలం పిపాసార్దితః;
కదాచి'దపి పర్యటన్‌ శశవిషాణ మాసాదయేత్‌;
నతు (పతినివిష్ట మూర్ణజనచిత్త మారాధయేత్‌ 3.

తివిరి యిసుమున తైలంబు తీయవచ్చు, తవిలి మృగతృస్థలో నీరు (తావవచ్చు ;
తిరిగి కుందేటికొమ్ము సాధింపవచ్చు; చేరి మూర్థుల మనసు' రంజింపరాదు.

 

మూర్డులు

        