                 

కుక్కలు నాలుగూ వచ్చాయి. “ అట్టు
అర్థణా, రెండేసి తీసుకోండి,” అంటూ
నుబ్బన్న నాలుగు కుక్క లకూ నాలుగు
రెళ్ళు ఎనిమిది అట్లు పెట్టి, తాను
రెండు తిని, “మీరంతా నాకు ఒక్కొక్క
అణా బాకీ ఉన్నారు. జ్ఞాపకం ఉంచు
కోండి,” అన్నాడు.

వాడు ఇంటికి తిరిగి రాగానే బామ్మ,
“అట్లు అమ్ముడయాయా ?”” అని అడిగింది.

“ర౦గడూ, లింగడూ, రాముడూ,
భీముడూ తలా రెండు అట్లూ కొనుక్కున్నారు. వాటిని అమ్మటానికి క్షణం
పట్టలేదు,” అన్నాడు సుబ్బన్న.


    

 
“ డబ్బులేవీ? ” అన్నది బామ్మ.
“వాళ్ళ దగ్గిర ప్రస్తుతం లేవు. అప్పు
పెట్టాను,” అన్నాడు సుబ్బన్న. |
“ అరువు బేరమా ? దివాలా ఎత్తిపోతాం.
నిన్నటి డబ్బూ, ఇవాళదీకూడా కలిపి, నిల
వేసి వనూలు చేసుకురా!” అన్నది బామ్మ.
నుబ్బన్న సరేనని మరో పది అట్లు
బుట్టలో పెట్టుకుని మర్రి  చెట్టు కిందికి
వెళ్ళాడు. మామూలు ప్రకారం కుక్కలు
తోకలాడిస్తూ వచ్చాయి. సుబ్బన్న
తలా రెండు అట్లూ ఇచ్చి, తాను
తిని “ఏవీ డబ్బులు? నిన్నటి
ఇవాళ్లి అణా కలిపి రెండణాలు. ఒక్కొ

 

a3

        