             
 

ఒక (గామంలో సుబ్బన్న అనే కు(రాడుండే
వాడు. వాడికి తల్లీ, తం(డ్రీ లేక పోవటంచేత
వాఖ్జి వాడి బామ్మ పెంచుతూ వచ్చింది.
ఆవిడకు మనవడంకు చాలా గారాబ౦.
ఊళ్ళో పిల్లలు దుష్టులనీ, వాళ్ళ సావాసం
చేస్తే తన మనవడు చెడిపోతాడనీ అనుకుని
ఆవిడ వాణ్ణి ఎవరితోనూ స్నేహం చెయ్య
నిచ్చింది కాదు. ఆ కారణంచేత వాడు
బొత్తిగా (పపంచ జ్ఞానం వీమీ లేకుండా
పెరగసాగాడు.

ఒక రోజు సుబ్బన్న బామ్మ చేసి ఇచ్చిన
గారెలు తీసుకుని, ఊరి బయట కన్ను
మరి చెట్టు కిందికి వెళ్ళి కూర్చుని, అక్కడ
వాటిని తినసాగాడు. వాణ్ణి చూసి నాలుగు
కుక్కలు తోకలాడించుకుంటూ వాడి దగ్గిరి
కొచ్చాయి. సుబ్బన్న వాటికి తలా ఒక గారె
తుంపూ వేశాడు. తరవాత అవి వాడి మీద

 

గ ©

అదృష౦
[|

ఎంతో స్ప్రేహం చూపి, వాణ్జా పట్టుకుని
'వేళ్ళాడాయి. చీకటి పడిన దాకా వాడు
ఆ కుక్కలతో ఆడుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.

అది మొదలు రోజూ వాడు మర్రి చెట్టు
కిందికి వెళ్ళి కూర్చునేవాడు. ఆ కుక్కలు
తోకలాడిస్తూ వచ్చేవి. తాను తినటానికి
తెచ్చుకున్న దానిలో నుంచి వాడు వాటికి
కూడా కొంచెం వేసేవాడు. ఈ విధంగా
ఆ కుక్కలకు వాడిపై స్నేహమూ, విశ్వా
సమూ పెరిగి పోయాయి. వాడు ఆ కుక్క
లకు రంగడూ, లింగడూ, రాముడూ,
భీముడూ అని పేర్లు పెట్టి, ఆ పేర్లతో
పిలిచే వాడు.

సుబ్బన్న రోజూ ఎక్కడికో వెళ్ళి చీకటి
పడ్డాక వస్తూండటం గమనించి బామ్మ,
"రోజూ ఎక్కడికిరా వెళతావు?” అని
అడిగింది.

 

సి. భుజంగశర్మ

నూ రా

_

A A A
\ N బీ Pn
Sn OE Nf Be

న

4

        