            teeta dolulubodedsd ohulebebbebelods le le
వా రెవరున్నారు? మంచి వైద్యుణ్ణి మాట్లాడి
చికిత్స చేయిస్తే ఎంత లావు జబ్బయినా
నయమై పోతుంది,” అన్నాడు.

జ్యోతిషం 'నేర్చుకున్నవాడు, “+ దీని కింత
రాద్దాంతమేమిటి ? ఏ (గ్రహాల వీక్షణ బాగా
లేదో ' మనకు తెలుసు గనక, పెళ్ళి సమ
యంలోనే ఆ |గహాలకు శాంతి జరిపిస్తే
ఏ జబ్బూ చెయ్యదు,” అన్నాడు.

మరి కొంత కాలానికి, గురువుగారు పొరు
గూరు వెళ్ళిన సమయంలో, గురువుగారి
చిన్న బిడ్డకు జ్వరం వచ్చింది. గురువుగారి
భార్య బిడ్ద ఒళ్ళు తాకి చూసి, “ అయ్యో,
బిడ్డ శరీరం కాలిపోతున్నది. ఏంచెయ్యాలో
కాస్త చూడండి,” అని శిప్యులను అడిగింది.

“ చన్నిళ్ళు పోస్తే వేడి దానంతట అదే
తగ్గిపోతుంది,” అంటూ తార్కికుడు బిందె
తీసుకుని చెరువుకు బయలుదేరాడు.

జ్యోతిష్కుడు పంచాంగం తీసి, ఆ రోజు
తిథి వార నక్ష([త్రాలూ, హోరలూ లెక్క
చూసి ఏ (గ్రహ దోషం చేత జ్వరం వచ్చిందో
చూడటానికి కూర్చున్నాడు.

వైద్యుడు బిడ్డను పరీక్షించి అది ఎలాటి
జ్వరమో తేల్చుకుని, పోపుల పెట్టెలో నుంచి
కావలిసిన దినుసులు తీసుకుని, నూరి
తేనెలో రంగరించి బిడ్డ నాలుకకు రాచాడు.

 

ఆ సాయంకాలం గురువుగారు ఇంటికి
వచ్చేసరికి బిడ్డకు జ్వరం తగ్గిపోయి
మామూలుగా ఉన్నది.

గురువుగారి భార్య జరిగిన సంగతి తన
భర్తకు చెప్పి, “ఏమండీ, జ్యోతిషం వల్లి
లాభం ఉండటం చూశాను, వైద్యం వల్ల
లాభం చూశాను. కాని తర్కం దేనికి పనికి
వస్తుంది? మీ దగ్గిర తర్కం నేర్చుకున్న
మూఢుడు జ్వరం వచ్చిన బిడ్డకు
చన్నీళ్ళు సాన్నం చేయించ బోయాడు
తెలుసా?” అన్నది.

"జ్యోతిషమూ, వైద్యమూ అవసరం
పడినప్పుడే పనికివస్తాయి. కాని తర్కం

మ లా అ 2 ౮72 చందమావువవ 9 అ ©
57

ర

al
2 వెన్‌ సులకేకుమేననే 2. వ Vd |

        