             

“ ఊరి చివర మరి చెట్టు కిందికి వెళ్ళి
రంగడితోనూ, లింగడితోనూ, రాముడి
తోనూ, భీముడితోనూ ఆడుకుంటాను,”
అన్నాడు సుబ్బన్న.

“ వాళ్ళెవరు?” అని బామ్మ ఆడిగింది.

“చాలా మంచి వాళ్ళు, నేను చెప్పినట్టు
వింటారు. మాట్లాడను కూడా మాట్లాడరు,”
అన్నాడు సుబ్బన్న.

బామ్మ కొక ఆలోచన వచ్చింది. సుబ్బన్న
[పతి సాయంకాలమూ మరి చెట్టు కింద
కూర్చుంటూనే ఉన్నాడు. కాసిని ఆట్లు వేసి
ఇస్తే, అవి పెట్టుకుని కూర్చుని, వాటిని
వచ్చే పాయ్యే జనాని కమ్మి, నాలుగు

0

 

TELLER AAA Ad
డబ్బులు సంపాదించుకున్న |పయోజకు
డవుతాడు. ఈ మాట అనుకుని బామ్మ
సుబ్బన్న చేతి కొక అర్ధరూపాయి ఇచ్చి,
“ఇందులో పావలా పెట్టి మినప్పప్పు కొని,
మిగిలిన పావలా పట్టుకురా,” అన్నది.

మినప్పప్పు ఏ దుకాణంలో అమ్ముతారో
కూడా సుబ్బన్నకు తెలీదు, “ మినప్పప్పు
ఉన్నదా?” అని వా డొక పళ్ళ దుకాణం
లోనూ, పూల దుకాణంలోనూ, కలల అఆడితీ
లోనూ అడిగి లేదనిపించుకుని, ఎవరో
కిరాణా కొట్టు చూపించిన మీదట ఆ కొట్టుకు
వెళ్ళి, ఒక పావలా మినప్పప్పియ్యమని,
ఆర్ధరూపాయి బిళ్ళ దుకాణదారు చేతిలో
పెట్టాడు. దుకాణంవాడు పావలా మినప్పప్పు
పాట్లం కట్టి సుబ్బన్న చేతిలో పెట్టి, “చిల్లర
లేదు. రెండో పావలా కింకేమన్నా తీసు
కుంటే తీసుకో, లేకపోతే రేపు ఉదయంగరా,
యిస్తాను,” అన్నాడు.

“ రేప్పొద్దున వస్తాను,” అని సుబ్బన్న
అంగడివాడితో చెప్పి ఇంటికి బయలు
దేరాడు. కొద్ది దూరం వెళ్ళాక వాడికి అంగడి
గుర్తుంచుకోవటం అవసర మనది తట్టింది.
అందుచేత వాడు వెనక్కు వెళ్ళి చూసే
సరికి అంగడి గోడపక్కగా ఒక తెల్ల పిల్లి

గ

పడుకుని ఊన్నది. ఆ సంగతి జ్ఞాపక

౦°

HA

 

        