             

ఒక |(గామం నుంచి ముగ్గురు కు(రవాళ్ళు
ఒక గురువుగారి వద్ద చదువుకోవటానికి
కలిసి వెళ్ళారు. గురువు మహా విద్వాం
సుడు, ఎవరికే విద్య కావాలంటే ఆ విద్య
చెప్పగలవాడు. కలిసి వచ్చిన విద్యార్థులలో
ఒకడు వైద్య శాస్త్రం |పారంభించాడు, రెండో
వాడు జ్యోతిషం నేర్చుకున్నాడు, మూడో
వాడు తర్కం అభ్యసించాడు. గురువుగారు
వాళ్ళను పరీక్షకు పెట్టి చూడవలిసి ఉంది.

ఒక రోజు ఒక పెద్దమనిషి. గురువుగారి
దగ్గిరికి ఒక జాతకం తెచ్చాడు. ఆ జాతకం
గల యువకుడికి తన కుమార్తె నిచ్చి చేద్దా
మనుకుంటున్నానని ఆయన గురువుతో
చెప్పి, “మిగిలిన అన్ని విషయాలూ మాకు
చాలా తృ ప్తికరంగా ఉన్నాయి. ఆ అబ్బాయి
జాతకం చూసి మీరు వివాహం చెయ్య
మంకు చేసేస్తాను,” అన్నాడు.

ఎన్‌. చలపతిరావు

 

గురువుగారు ఆ జాతకాన్ని చూసి,
“ఈ కు[రవాడికి వివాహయోగంతో బాటు
కొంచెం దుష్ట గహ వీక్షణ కూడా ఉన్నది.
పెళ్ళి అయిన కొద్ది కాలానికి జబ్బు
చేస్తుంది,” అన్నాడు. ఈ మాట విని సెద్ద
మనిషి దిగులు పడిపోయాడు.

గురువుగారు తన ముగ్గురు శిష్యులను
సం|[ప్రతించుతున్నట్టుగా, “మీరీ సెద్ద
మనిషికి ఏమి సలహా అస్తారు?” అన్నాడు.

వెంటనే తర్క౦ చదువుకున్నవాడు,
“పతి జాతకంలోనూ ఎప్పుడో ఒకప్పుడు
దుష్టగహ వీక్షణ ఉండనే ఉంటుంది.
ఇతర విషయాలన్నీ అనుకూలంగా
ఉన్నప్పుడు తప్పక వివాహం జరిపించ
వలిసిందే,” అన్నాడు.

వైద్యం నేర్చుకున్నవాడు, “వరుడికి
జబ్బేగదా చేస్తుంది? జబ్బు చెయ్యని

 

A కూ చేహ లా కళా భూ రూ చరా దరూ
SEY SP CD SD ST SED CY OO SE ein

        