             

అతి ఘోరమైన భారత యుద్ధం జరిగింది.
ఆ కారణంగా శమంతకపంచకక్షేత్రానికి కురు
క్షేత్రమనే పేరు వచ్చింది.

పరీక్షితుడి కొడుకైన జనమేజయుడు ఆ
కురుక్షేత్రంలో, తన తమ్ములైన శ్రుతసేన,
ఉగ్రసేన, భీమసేనుల సహాయంతో దీర్హమైన
సత్రయాగం చేస్తున్నాడు. ఆ సమయంలో,
సరమ అనే దేవతా శునకం కొడుకు సారమే
యంఅనేది యజ్ఞవాటికలో తిరుగుతూంటే
జనమేజయుడి తమ్ములు ఆ కుక్కను తరిమి
కొట్టారు. అదివెళ్ళి తన తల్లి అయిన సరమతో
చెప్పింది. “సాధువులూ, పేదలూ అయిన
వారికి కీడు చేస్తే కట్టికుడపకపోదు,” అని
సరమ తిట్టింది.

సరమ తిట్టు శాపమై తగులుతుందేమో
నని భయపడి జనమేజయుడు హస్తినాపురా
నికి తిరిగివచ్చి, శాంతికర్మలు చేయించటా
నికి పురోహితుడెవడైనా దొరుకుతాడా అని
చూడసాగాడు.

ఒకసారి అతను అరణ్యంలో వేటాడబోగా,
అక్కడ శ్రుతశ్రవుడి ఆశ్రమం కనబడింది.
శ్రుతశ్రవుడికి సోమశ్రవుడనే కొడుకున్నట్టు
తెలిసి, జనమేజయుడు, “మీ కుమారుణ్ణి
నాకు పురోహితుడుగా ఇవ్వగలరా?” అని
శ్రుతశ్రవుణ్ణి అడిగాడు.

“నా కొడుకుకు ఒక నియమమున్నది.

బ్రాహ్మణుడైనవాడు ఎది అడిగినా నా కొడుకు
ఇచ్చేస్తాడు. అతని ఈ నియమానికి భంగం

చందమామ

రాకుండా నువ్వు చూసే పక్షంలో, అతను
నీకు పురోహితుడుగా ఉంటాడు,” అన్నాడు
శ్రుతశ్రవుడు,

జనమేజయుడు అందుకు సమ్మతించి,
సోమశ్రవుణ్ణి తనవెంట హస్తినాపురానికి తీసుకు
పోయి, అతని సహాయంతో అనేక యజ్ఞాలు
చేశాడు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు జనమేజయుడి
వద్దకు ఉదంకుడనే ఒక మహర్షి వచ్చి,
“రాజా, నువ్వు చెయ్యవలసిన పని ఉపేక్షించి,
చేతులు కట్టుకు ఇలా కూర్చున్నావేమిటి?”
అన్నాడు.

“స్వామీ, క్షత్రియ ధర్మా లన్నీ తప్పకుండా
ఆచరిస్తున్నానే?  ఏమిటి    నేను    చెయ్యక



   

        