            తక్షకుడు పొముగా మారి ఒక బిలంలో
దూరాడు.

ఉదంకుడు ఆ బిలాన్ని ఒక కర్రతో
తవ్వి సెద్దది చేస్తూ, ఆ మార్గాన పాతాళానికి
చేరుకున్నాడు.

అక్కడ ఉన్న నాగులను ఉదంకుడు
ఎంత స్తోత్రం చేసినా లాభం లేకపోయింది.
చివరకు అతనికి ఒక గుర్రం మీద కూర్చుని
ఉన్న ఒక మనిషి కనిపించాడు. ఆ గుర్రం
అగ్ని, దానిమీద ఉన్నవాడు ఇంద్రుడు. ఆ
సంగతి ఉదంకుడికి తెలియదు. అయినా,
ఆ మనిషి తనను, “నీకేం కావాలి?” అని

అడిగితే, ఉదంకుడు నాగలోకాన్ని తనకు
ఆధీనం చెయ్యమన్నాడు. వెంటనే ఆ గుర్రం

నుంచి భయంకరమైన అగ్నిజ్వాలలు వెలు

వడ్డాయి. నాగలోకమంతా బూడిద అయిపో
తుందని భయపడి, తక్షకుడు కుండలాలను
తెచ్చి ఉదంకుడికి ఇచ్చాడు. అతను వాటిని
సకాలంలో గురుపత్నికి అందజేశాడు.

ఉదంకుడి ద్వారా తన తండ్రిని చంపి
నది తక్షకుడని తెలియగానే, జనమేజయుడు
తన మంత్రులను, “అలా జరగటానికి కారణ
మేమిటి?” అని అడిగాడు.

వాళ్ళు పరీక్షిత్తు మరణవృత్తాంతం ఇలా
చెప్పారు:

భారత యుద్ధంలో చనిపోయిన అభిమ
న్యుడికీ, ఉత్తరకూ పుట్టిన పరీక్షిత్తు కృపా
చార్యుడి వద్ద విలువిద్య నేర్చి, పాండవుల
అనంతరం రాజ్యపాలన చేస్తూ వచ్చాడు.
ఆయనకు వేట అంటే చాలా ఇష్టం. ఒక

 

        