            యాల మీద కొంతకాలం తపస్సు చేశాడు.
ధృతరాష్ట్రుడి తరం వారంతా చనిపోయాక
భారతం ఆలోచించాడు. అది లోకానికంతకూ
పఠనీయంగా ఉండేటట్టు చేసే మార్గమేమిటా
అని తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూండగా ఆయనను
చూడటానికి బ్రహ్మ వచ్చాడు. వ్యాసుడు
బ్రహ్మకు భక్తితో ప్రణామం చేసి, కూర్చోబెట్టి,
“దేవా, నేను వేదవేదాంగాల సారమంతా
ఇమిడ్చి, భారతమనే ఇతిహాసాన్ని ఆలోచిం
చాను. ప్రజలు దాన్ని చదివి ఆనందించే
టట్టుగా లిఖించే వాడెవడూ కనబడడు,”
అన్నాడు, .

“నాయనా, విఘ్నేశ్వరుణ్ణి మనసారా
ప్రార్థించి, అతని ద్వారా నీ భారత ఇతిహాసాన్ని

46

రాయించు,” అని బ్రహ్మ, వ్యాసుడికి సలహా

| ఇచ్చాడు.

వ్యాసుడు ధ్యానించగా విఘ్నేశ్వరుడు
వచ్చాడు. వ్యాసుడు కోరిన ప్రకారం ఆయన

| చెబుతూ ఉంటే విఘ్నేశ్వరుడు మహాభార

తాన్ని లిఖించాడు.
దాన్ని దేవలోకంలో నారదుడూ, పితృలో

| కంలో దేవలుడనే అసితుడూ, గంధర్వాది

లోకాలలో శుకుడూ ప్రచారం చేశారు. జనమే

! జయుడు సర్పయాగం చేసినప్పుడు వైశం
| పాయనుడు దానినే పఠించి, భూలోకంలో

ప్రచారంలోకి తెచ్చాడు.

శౌనకాది మునులు ఈ విషయాలు విని
ఎంతో సంతోషించి, “కౌరవ పాండవులు
యుద్ధం చేసిన శమంతకపంచకం అనే క్షేత్రా
నికి ఆపేరు ఎలా వచ్చింది?” అని సూతుణ్ణి
అడిగారు.

సూతుడు వారికి దానిని గురించి ఇలా
చెప్పాడు:

త్రేతా, ద్వాపర యుగ సంధిలో రాజులు
మితిమించిన అహంభావంతో మదించి,
అధర్మమార్గాన సంచరిస్తూ ఉంటే పరశు
రాముడు వారిని ఇరవై ఒక్కసారి వెతికి
వెతికి చంపి, వారి రక్తంతో అయిదు మడుగులు
కల్పించి, ఆ మడుగులలో పితృ దేవతలకు
తర్పణాలిచ్చాడు. పితృ దేవతలు సంతసించి
ఆ మడుగులైదూ పుణ్యతీర్థమయ్యేటట్టు
పరశురాముడికి వరమిచ్చారు. ఆ ప్రదేశంలోనే

 

చ౦దమామ

        