            | EE

REELEEEEEXEEEE O

ఈ అప్పగింతలు వింటుంటే పాపం
ఆ సెళ్లికొడుక్కి అరికాలిమంట నెత్తి
కెక్కింది. కాని ఏమనుకున్నాడో ఏమోగాని
నొరు మెదల్బలేదు. “నేనేగనక పెళ్లికొడుకు
చైవుంటేనా...”అని ఏమేమో ఉద్రేకం
కలిగిందినాకు, ఆ గయ్యాలళిగంప చదివిన
అంపకాలకి. సెల్లికొడుకు వట్టి దద్దమ్మ
అనిపించిందినాకు. .సరే ఈవిధంగా అప్ప
గింతలు జరిగిన తర్వాత మగపెళ్లివారు,
వారితోపాటు మేమూ తిరిగి యిళ్ళకు చేరు
కున్నాము,

కొంతకాలం గడిచింది. మొన్న సం(కాం
తికి అల్లుడ్ని రమ్మని మామగారు |వాశా
రట. సరే అతను వెళ్లాడు. ఆరోజురా త్రి
భోజనాఅదగ్గిర ఏంజరిగిందో తెలుసా ?

అల్గుడొచ్చాడని మరినాలుగు రకాల
పిండిపంటలు చేసింది ఆత్తగారు, వడ్డన
అంతా పూ ర్తిఅయింది. ఆంతావచ్చి విస్తళ్ళ
ముందు కూర్చున్నారు, ఆల్లుడుమా|(త్రం
వంటింటి మండిగంమీద కూలబడ్డాడు.
ఆ తగారువచ్చి “త్మే నాయన్నా కాళ్గుకడు
క్కురా, వడ్డన అయింది” ఆని చెంబుతో
నీళ్లుతెచ్చి యిచ్చింది. కాని అల్లుడు లేస్తేనా!

గా () _
వి స్తళ్ళవంక చూస్తూ “అది వేస్తే నేగాని నేను
భోజనానికి లేవనండీ, అ తయ్యా!”అన్నాడు.

EE ee

LL

$MM NNW AW NEN WEN

పాపం, అత్తగారు గాభరాపడిపోయింది;
అన్నీ వడ్డించానా, లేదా?’ అని, విస్తరి
వంక తేరిపార. జూసింది. చేసిన పదార్థా
అన్నీ, అందరితోపాటు అల్లుడి వి స్తట్లోనూ
వడ్డించివున్నై. “అది వేస్తేనేగాని
భోజనానికి లేవనంటాడు! ఆది ఏమిటబ్బా?”
అని తివంగా ఆలోచించింది.

ఇంకా

అల్లుడికి పులిహోర అంటె యిష్టమని
ఆమె ఎప్పుడో మాటల సందర్భంలో
విన్నదట, కాని ఆ రోజు వులిహోర చెయ్య
లేదు. “బహుశా అదేనేమో ఖర్మ” అను
కుని వంటింట్లోకి వెళ్లి కా సేపట్లో పులిహోర
తయారుచేసితెచ్చి అందరి వి స్తళ్ళల్లో వడ్డిం
చింది. మళ్లీవచ్చి, “యిక లే, _ నాయనా,
పొద్దుబోతొంది” అన్నది అల్లుడితో, కాని
అల్టుడు లేస్తేనా! “ “అది” వేస్తేనేగాని లేవ

నండీ, అత్తయ్యా!” అన్నాడు.

పాపం, మామగారూ, బావమజదులూ

అంతావచ్చి |బతిమాలారు. కాని అల్లుడు
ఆదేపాఠం వల్లెైవేస్తూ కూచున్నాడు, “అది”
వేస్తేనేగాని లేవను!” ఆని, ఇది చూసే
సరికి అందరికీ మతి పోయినట్లయింది.

Se NE |
ఒకవేళ అల్లుడికి దెయ్యం, గియ్యం పట్టిం

దేమో ననికూడా గాభరా పడ్డారు? అంత
గయ్యాళి "అ త్తగారుకూడా," అల్లుడి తరహా

జeeEREEEEE చంద్లమావు
స్‌ :

        