            మొన్న నీ మధ్యనే మా బంధువుల
యింట్లో పెళ్లి జరిగింది. నలుగురితోపాటు
మాకూ శుభలేఖ వచ్చింది. సరిగ్గా నాకు
అప్పటికి యింక నాలుగురోజుల్లో పరీక్షలు
ప్రారలుమౌతై, కాని మా అమ్మ అప్పు
డప్పుడు ఆ సెళ్లి కాబోయే పిల్లతల్లి మహా
గయ్యాళిది అని చెబుతుండేది. అందుచేత
ఆ గయ్యాళితనం ఏమిటో చూడాలని నాకు
చాలా తొందర కలిగింది.
         ఎలాగైతేనేమి, మాఆమ్మా నాన్నా
ఒప్పుకునేదాకా వేధించి వాళ్లోతోకూడా
నేనూ ఆ పెల్లికి వెళ్లాను. 'మేము ఎక్కిన
కారు దారిలో చెడిపోయింది. .అది తిరిగి
బాగై మేము పెళ్లివారిల్లు చేరుకునేసరికపె
పెల్లి పూర్తిఅయిపోయింది. ఆ యిల్లాలు
తన కూతుర్ని అత్తవారింటికి అంపకాలు
చేసేముందు కూతురికి బుద్ధులు చెప్పు
తున్నది. 
“ మగనితో నీ కసలు మై(తి సరిపడక
పగదానివలె నీవు పడజూడెతల్లి !”
తర్వాత, ఆతమామలకు :----
    “అతమామలతోటి అనువుగాకుంటే
 క్రొత్త ముగులు పెటి కుంగ దియ్యావే !”
తర్వాత, చుట్టాలకు:----
       “సేవ చెయించుకో చిన్న త్రచేత
బావగారిని నీదు బానిసగ చూడు!
మజఅజదుల నట్టట్టు మన్నించబోకు,
ఇరుగుపొరుగు లతోటి ఇచ్చకములాడు!”
ఆ తర్వాత కూతుర్ని ముందుబెటుకొని గుడ
నక్ల కుక్కుకుంటూ ఈ విధంగా బుద్దులు
చెప్పింది: ——
       “ అంపకములనాడు అడుగవచ్చిత
కొంప గదలకనీవు కోపించుకోవె!
పెద్దలు నిన్నొచ్చి పిలువజూచీతె
పెద్ద పెట్తున గోల పెట్ట యాటాడు !
ఏకువలె మెత్తంగ ఎఖుగనట్లుండి
మేకువలె బిగిసికొని మేలుకొనియుండు!
కయ్యంబులకుముందు కాలు దువ్వూచు
పాయ్యికడకే పోక బుద్ధి గలిగుండు !’?”

            ఎః వి. గోపాలం, తాడేపల్లిగూడెం,

        