            EXEEELEEELEEXE
చూచి ఏడుపులు పెడబొబ్బలు మొద
లెట్టింది.ఆవిడ వెంటనే యింటిల్లిపాదీ

శోకాలు మొదలెట్టారు. ఈ గందరగోళం
విని యిరుగు పొరుగువారుకూడా వచ్చారు,

ఏమి కొంప మునుగుతోందోనని. అల్లుడు
మాత్రం బెల్లంకొట్టిన రాయిలాగా మెదల
కుందా కూచునాదు.

ఆ గయ్యాళిఅ త్తగారు చివరికి అల్లుడి
కాళ్లమీదపడి, గడ్డం పుచ్చుకు బ్రతిమి
లాడటం 'మొదలెట్టింది. ఎందుకు నాయినా
మమ్మల్ని లా ఏడిపిస్తావు? “అ ది” వేస్తేగాని
లేవసంటావు! ఆ 'అది” ఏమిటో కాస్త చెప్పు
బాబూ" అని.

అప్పటికి అల్లుడికి కాస్త జాలి కలిగింది.

“అదేమిటండి అత్తయ్యా అలా అంటారు?
మిమ్మల్ని నే నేం వీడిపించానుది.'అది'
తపని తెలుసుకునాను. 

అంటే 'ఆకలి.'అది' వేస్తేనేగాని భోజనానికి
లేవనన్నాను, అంతే, ఆకలి వేస్తేనేగాని
భోజనానికి లేవనన్నాను. ఇందులో తప్పు
నంగతి ఏ ముందని అలా యింటిల్లిపాదీ
భోరుమంటున్నారు?” అన్నాడు.

 

చూడవచ్చిన అమ్మలక్కలు అంతా
యిది వినేసరికి పొట్ట చెక్క లయ్యేటట్టు
నవ్వుకుంటూ ‘ఇదిఅంతా ఆవేళ అప్ప

గింతల మహత్యం లేవమ్మా” అని ఒకరూ

మన గయళగంపకి తగిన అల్లుడేనమ్హా

అని 'మరొకరూ, ఎవరికి తోచినట్లు వాళ్లు
చెప్పుకుంటూ వెళ్లిపోయారు.

ఈ సంగతి. మొన్న నాకు తెలిసిన
తర్వాత, ఆ అల్లుడు వట్టి దదమ్మ అని
నేను అదివరకు అనుకున్న అభిపాయం
తప్పని తెలుసుకున్నాను.

 

        