            SEE ELCCLSLC ERENCE REEE

వీమిటి ?” అని (గామాధికారి అడిగాడు
వెటకారంగా.

“దానికేముంది లెండి? ఈ వేణువు
కన్న గొప్పది ఈ ఉండలుబద్ద. దీనితో
ఎంత దూరాన ఉన్నుదాన్నయినా కొట్ట
గలను. దూరాన ఆ లాటిచెట్టు మీద
కూర్చున్న పక్షిని కూడా కొట్టగలను,”
అన్నాడు ఆనందుడు.

+ నీ మొహం !?” అన్నాడు (గామాధికారి.

+ పందెం వెయ్యండి, చూద్దురు గ్‌
అన్నాడు ఆనందుడు.

“ నీవా పక్షిని కొట్టితే నా పాల మంతా
ఇస్తాను. నా దగ్గిర ఉండే నగ దంతా
ఇస్తాను. మళ్ళీ మాట్లాడితే ఆ పక్షిని నేనే
స్వయంగా తీసుకొచ్చి నీ కిస్తాను. నీవు
పక్షిని కొట్టినప్పటి మాట గద,” అన్నాడు
(గామాధికారి.

ఆనందుడు ఉండేలు బద్దతో తాటిచెట్టు
మీద ఉను పక్షిని పడగొట్టాడు. అది తాటి

చెట్టు చుట్టూ ఉన్న రక్కిస పొదలలో
పడింది. (గామాధికారి అ పక్షిని తీసుకు
రావటానికి రక్కిస పొదలలోకి వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. ఆయన ముళ్ళు గీసుకుంటూ
ఆ పొదలలోకి వెళ్ళి పక్షిని తీసుకోగానే
ఆనందుడు వేణువు ఊదాడు. వెంటనే
(గామాధికారి నృత్యం చేయసాగాడు.

కొద్ది సేపట్లో నే [గామాధికారి. ఒళ్ళంతా
గీరుకుపోయింది. బట్టలన్నీ చీలి, వాలిక
లయాయి. ఆనందుడు వేణువు ఊదటం
మానేసి, పాదలలోనుంచి బయటికి వచ్చిన
[గామాధికారిని చూసి, “నేను తమ
కొలువు చాలించు కున్నప్పుడు నా బట్టలూ
ఇట్లాగే ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

[గామాధికారి పందెంలో ఓడిపోయాడు
గనక ఆనందుడికి తన వద్ద ఉన్న నగ
దంతా ఇవ్వవలిసి వచ్చింది. ఆ డబ్బు
తీసుకుని ఆనందుడు బస్తీకి వెళ్ళి ఆక్కడ
సరదాగా కాలక్షేపం చేశాడు.

 

        