             

నృత్యాలు చేసేటట్టుగా చేసే వేణువు
కావాలి,” అన్నాడు.

“ఈసారి అంత కన్న మంచి వరం

కోరుకో,” అన్నాడు బిచ్చగాడు.
“ఎంత దూరాన ఉండే వస్తువునైనా

గురిగా కొట్టగల ఉండేలుబద్ద కావాలి,” |

అన్నాడు ఆనందుడు.
“ ఇటువంటివి కోరుతున్నా వేమిటి ?

నిజంగా పనికివచ్చే కోరిక కోరుకో. ఇంకొక్క ్ర

వరమే ఉన్నది,” అన్నాడు బిచ్చగాడు.
“ నేను ఎవరిని వీది అడిగినా వెంటనే

వాళ్ళు నా కది ఇవ్వాలి. ఇంతవరకు |

నా జీవితంలో అట్లా జరగలేదు.” అన్నాడు
ఆనందుడు.

“* ఈసారి కాస్త మంచి కోరికే కోరావు.
నీ మూడు కోరికలూ తీరుతాయిలే,” అంటూ
బిచ్చగాడు వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనందుడు కొండల్లో నే ఒకచోట ఎండ
వేళ పడుకుని ని[ద్రలేచే సరికి,
పక్కన ఒక వేణువూ, ఒక ఉండేలు బద్దా
పెట్టి ఉన్నాయి. వాడు సంతోషంగా వాటిని
తిసుకుని బస్తీకి చేరుకున్నాడు. బస్తీలో
వాడు దుకాణాల వద్దకు వెళ్ళి తనకు
కావలిసిన దుస్తులడిగి తీసుకున్నాడు. ఎవ
రినో అడిగి గుర్రం తీసుకున్నాడు. వాడు

వాడి

 

అడిగితే చాలు, పరమలోభులు కూడా అడి
గిన దాన్ని కాదనకుండా ఇచ్చేశారు. వాడు
గుర మెక్కి తన |గామానికి తిరిగివచ్చాడు.
అక్కడ వాడికి (గ్రామాధికారి కనిపిం
చాడు. ఆనందుడు గు(రాన్పి ఆపి,
“ దండాలు, బాబుగారూ !” అన్నాడు.
[గామాధికారి వాఖ్జు చూసి నిర్హాంత
పోయి, “అరె, ఇంతలోనే పెద్దమనిషివై
పోయావే !”” అన్నాడు.
“అంతా కలిసి
అన్నాడు ఆనందుడు.
“ చేతిలో వేణువు కూడా పట్టావే ?
పని మానేసి సంగీత విద్వాంసుడ వవుతావా

వచ్చింది లెండి,”

NM

అహ 22 2+ చందమౌావు ౭౭
27

 

        