వాడి పని  తెలుసుకోవాలని ద్వార
పాలకుడికి ఆసక్తి పుట్టుకొచ్చింది. వాడు
పల్లెవాడితో, “ చూడు, తమ్ముడూ, నిన్ను
లోపలికి పోనిచ్చానో నన్ను ఉరితీసేస్తారు.
రాజుగారికి నీ వీయదలచిన దేమిటో నాకిస్తే,
నేను తిన్నగా' రాజుగారి కిచ్చేస్తాను. నీవు
తెచ్చిన వస్తువు వీమిటో చూపించు,”
అన్నాడు. గత్యంతరం లేక పల్లైవాడువ జ్రాన్షి
ద్యారపాలకుడికి చూపాడు. ద్వారపాలకుడు
ద్వార రక్షణకు మరొక భటుణ్ణి తన
స్థానంలో నియమించి, వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు కొంత సేపటికి ధోవతుల చాపుతో
తిరిగి వచ్చి, “సీ వ(జ్రాన్ని రాజుగారి

 

 

 

EEE EEEELEEIEE
కిచ్చాను. వారు నీకీ బట్టలు బహుమతి
ఇచ్చి పంపమన్నారు,”” అని చెప్పాడు.

పల్లైవాడికి గుండౌ జారిపోయింది.
“రాజుగా రిచ్చిన బహుమానం ఇంతేనా ?
ఇంకేమీ ఇయ్యలేదా ?”” అని వాడడిగాడు.

"నీ విచ్చిన గాజుపూసకు బట్టలు పెట్టి
పంపక అర్ధరాజ్యం ఇస్తారనుకున్నావా ?
పద, పద!” అని ద్వారపాలకుడు పల్లెవాణ్ణి
అదిలించాడు. పల్లెవా డొక్క నిట్టూర్పు
విడిచి, ఇంటి దారి పట్టాడు.

ఇంతకూ ద్వారపాలకు డా వజ్రాన్ని
రాజుగారి కివ్వలేదు. వాడు మర్నాడు గొప్ప
రత్నపర్తకుడి వద్దకు వెళ్ళి పల్లెవా డిచ్చిన
వ(జ్రాన్ని చూపి, “కొంటారా? ఎంతకు
కొంటారు ?’”” అని అడిగాడు.

రత్నవ ర్తకు డా వ(జ్రాన్షి పరీక్షించి, అది
అపూర్వ మైనదీ, విలువగలదీ అని గ్రహించి,
“ఇది నీ కెలా వచ్చింది?” అని  ద్వార 
 పాలకుణ్ణి అడిగాడు.

“మా బంధు వొకాయన సముద్ర
వ్యాపొరం చేస్తాడు. ఆయన పాత బాకీ
కింద నాకీ వజ్రాన్ని పంపాడు,” అని ద్వార
పాలకు డన్నాడు.

రత్నవ ర్తకుడు అయిదు వేలిస్తానన్నాడు.
ద్వారపాలకుడు బేరం చేశాడు. “ పదివేలి

 

౭22 అ అజుజుము చందమామ ౭౯౭౫౭౭౯౯౭౭౭౪౪
30

nt PS

 

        