            PE ON NE PEP EST TT
                                                     ఏది గొప్ప?

ఒక రాజు వద్దకు ఇద్దరు శిల్పులు వచ్చారు. రాజు వారిని తన కుమార్తె ప్రతిమను ఒకే భంగిమలో తయారు చెయ్యమన్నాడు. ఆమె రూపాన్ని ఇద్దరు శిల్పులూ తయారుచేశారు.

రెండు ప్రతిమలూ ఒకే అచ్చులో తయారైనట్టుగా ఒక్కటిగానే వున్నాయి. సహజ మైన రంగులతో ఆవి చాలా వాస్తవమనిపించేటట్టు కూడా ఉన్నాయి. వాటిని రాజసభలో ఉంచినప్పుడు సభికులంతా విస్మయం చెంది, " రాజకుమార్తె ప్రత్యక్షంగా నిలబడ్డట్టే. ఉన్నది. చేతిలో పళ్ళెం అసలు బంగారం లాగే ఉన్నది. అందులో పళ్ళు నిజమైన పళ్ళ లాగే ఉన్నాయి," అని తెగ మెచ్చుకున్నారు. ఇద్దరు శిల్పులకూ సమంగా బహుమతి ఇవ్వ 
వచ్చునని వారు రాజుగారితో అన్నారు.

            "అలా కాదు. ఈ శిల్పాలకు చిన్న పరీక్ష పెడదాం,” అన్నాడు రాజు. 
            రెండు ప్రతిమలను పక్కపక్కనే ఉంచి, ఆయన తన పెంపుడు చిలకలలో ఒక 
దాన్ని విడిచాడు. అది ఒక ప్రతిమ చేతిలో ఉన్న పళ్ళెం మీద వాలి, అందులోని పండును తినటానికి యత్నించి, సాధ్యంకాక ఎగిరిపోయింది.

                రాజు తన రెండో పెంపుడు చిలకను పదిలాడు. అది మొదటి చిలక లాగే చేసింది. 
                 "ఆ శిల్పమే గొప్పది," అన్నారు అందరూ.
                  "కాదు రెండవదే గొప్పది. దానికే హెచ్చు బహుమానం ఇస్తాను." అన్నాడు రాజు. 
                 అందరూ నివ్వెరపోయి కారణమడిగారు.

                 "చిలకలు మొదటిది ప్రతిమ అనుకుని దాని మీద వాలాయి. రెండోది నిజమైన మనిషి అనుకుని దాని జోలికి పోలేదు. జాగ్రత్తగా గమనించండి. రెండో ప్రతిమ కళ్ళలో 
ఉండే సజీవమైన మెరుపు మొదటిదానిలో లేదు. రెండోది చేసినవాడే గొప్ప శిల్పి," 
అన్నాడు రాజు.

 

        