            Pd

పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చింది. అది ఎటుగా
పోయింది?’ అని అడిగాడు.

మౌనంగా తపన్సు చేసుకునే శమీకుడు
సమాధానం చెప్పలేదు. పరీక్షిత్తుకు కోపం
వచ్చింది. అతను ఒక చచ్చిన పామును
బాణం ములికితో ఎత్తి శమీకుడి మెడలో
వేసి వెళ్ళిపోయాడు. శమీకుడి కొడుకైన ”
శృంగికి ఒక మి(తుడి ద్వారా పరీక్షిత్తు చేసిన
పని గురించి తెలిసింది. ముక్క్హోపి అయిన
శృంగి, “ఇవాళకు ఏవీడోరోజున పరీక్షిత్తు
తక్షకుడి విషంతో చచ్చిపోవుగాక !” అని
శాపం ఇచ్చాడు.

తన కొడుకు పరీక్షిత్తులాటి మంచి
రాజుకు ఇంత దారుణమైన శాపం ఇచ్చా
డని తెలిసి శమీకుడు చాలా నొచ్చుకుని,
గౌరముఖు డనే తన శిష్యుణ్ణి పిలిచి, ''నువు
పరీక్షిత్తు వద్దకు వెళ్ళి, శాపం సంగతిచెప్పి,
తక్షకుడి వల్ల అపాయం రాకుండా జా(గత్త
పడమని చెప్పు,” అన్నాడు. గౌరముఖుడు
పరీక్షిత్తు వద్దకు వెళ్ళి, గురువుగారు చెప్ప
మన్న పే చెప్పాడు.

పరీక్షిత్తు తాను చేసిన పనికి నొచ్చుకుని,
శృంగి ఇచ్చిన శాపానికి భయపడి, శాపం
తగలకుండా ఏదైనా ఉపాయం చూడమని
మం॥(తులను కోరాడు. వాళ్ళు ఒక ఒంటి

జా చందృ్లమా

వ్‌

 

స్తంభం మేడ కట్టించారు. అందులోకి
బయటి గాలి కూడా పోవటానికి లేదు, మేడ
నిండా విషాలకు విరుగుడుగా పనిచేసే బాష
ధాలను ఉంచారు, విష వైద్యులనూ, మం[త
సిద్దులనూ పిలిపించారు. రాజుతో సహా
మంత్రులందరూ ఆ మేడలోనే చేరారు.
ఆరు రోజులు ఏ (పమాదమూ లేకుండా

గడిచాయి. వీడో రోజున కాశ్యపు డనే
(బాహ్మణుడు, పరీక్షిత్తుకు కలిగిన శాపం
గురించి విని, తక్షకుడు కరిచిన పక్షంలో
రాజు (పాణాలను కాపాడటానికి బయలు
దేరి వస్తున్నాడు, తక్షకుడు కూడా రాజును
రవబానికి మార్గమేదా అని ఆలోచిస్తూ,

వు జా

b ర

        