            EXE KAANNNSD

ఒకటి కట్టబడి వున్నది. రాతి పక్కన
తాళ్ళతో కట్టబడిన చాప చుట్ట ఒకటి
వున్నది. అందులో బంధించబడి వున్నది
నాగుమల్లే! ఆమె తల మా(తం బయిటికి
కనబడుతున్నది. ఆరవకుండా వుండేం
దుకు ఆమె నోటికి ఆడ్డంగా ఒక వస్త్రం
ముక్క బిగించారు.

శిధిలాలయ పూజారి, నాగుమల్లి కేసి
మారు చూసి, తృప్తిగా తలాడించి రాతి
గ్గిర5కు పోయి మోకును లాగి చూశాడు.
తరవాత భేరుండం కేసి తిరిగి, ““మోకు
లోయలోకి దిగేందుకు సరిపడా వున్నదా ?”
అని (పన్నించాడు.

SE

“లోయలోకేంటి, దేవా! నువ్వ కాస్త
మం[త్రం [ప్రయోగిస్తే అది |బహ్మపు(తానది
ఉత్తరం గట్టునే తాకేస్తుంది,”” అన్నాడు

భేరుండం.
"ఈ రాత్రి తాగొద్దని చెప్పానే, తాగావా?
(~]
వీవింటా పిచ్చి మాటలు! - నోరు మూసను

కుని, ఆ చాప చుట్ట ఎత్తుకుని, నా వెనగ్గా
లోయలోకి దిగు,’”” అంటూ శిధిలాలయ
పూజారి తాడు పట్టుకుని, కొండ మీంచి
లోయలోకి దిగసాగాడు.

సవర భేరుండం చేతుల్ని పైకీ కిందికి

ఓసారి వూపి, “అంతా పూజారిదేవుడి

EEE EEE చందమామను కాజా ాా౭ల
: Vn

iter ai Sep

GB ies

 

ఆజ్ఞ,” అంటూ నాగుమల్లి కట్టబడి వున్న
[ గా బట

చాప చుట్టను భుజానికి ఎత్తుకో బోయే౦

తలో, ఆకాశగుహ వైపు నుంచి పెద్ద రణ

గొ ధ్వని వినిపించింది.

భేరుండం బితుకు బితుకు మంటూ ఆకాశ
గుహ కేసి ఓ క్షణకాలం చూసి, “ వూజారి
దేవా! ఆ శిఖిముఖి వాళ్ళు, మన బడేచెంచు
మీద దాడి చేస్తున్నట్టున్నది. మనం
చెంచుకు సాయంపోవద్దా?” అన్నాడు.

“ఆ చెంచు చవటకు సాయం పోవ
టమా? ఛీ, నోరు మూసుకుని త్వరగా రా.
ఆ చెంచు వెధవ, నే చెప్పిన పని ఒక్కటీ
స([కమంగా చేయలేకపోయాడు. వాణ్ణి

/

ott

ue

ee FE

        