             

 

సోవర్ణగిరి రాజైన జయచం(దుడికి చందా
పతి అని ఒకే కుమార్తె ఉండేది. అందరూ
చేరి గారాబం చెయ్యటంతో చంద్రావతి
బుద్ది వమంత ఏకసించలేదుగాని, ఎళ్ళు
పచ్చె కొద్ది ఆమె మహా అండమైస బొమ్మగా
తయారయింది.

కాలక్షేపానికిగాను చం(దావతి ఒక పల్లి
కూనను సెంచింది. అది కూడా చం(దాప
లాగే అల్లారు ముద్దుగా సెరిగి, చం[ద్రావతితో
బా పెద్దదయింది.

యుక్తవయసు రాలైనాక చం(ద్రావతిని
'పెళ్ళాడటానికి అనేక దేశాల రాజకుమారులు
తహతహ లాడుతూ, ప ర్తమానాలు వంప
సాగారు. వారిలో

జయంతుడు జయచం,దుడికి సచ్చాడు.

Le A
ww, ww
క్ర

రుువరాజు

ఎందుకంకు, జయంతుడు మంచి ఆంద
గాడూ, బుద్ధిమంతుడూనూ, ఆదీగాక

వట

పద్మిపురి ఖ్యాతిగల రాజ్యం,

 

చాపలి నబ

 

“హా పిల్లికి
ముందు పళ్ళ కావాలి,” అని మకురుతనం

చేసింది.

పెళ్ళి (పస్తావ* తేగానే అమె,

 

ఆదొక సమస్యా పమిట? నీ పెళ్ళి
ర మెతే పిల్లికి సెల్ళి ఏంత సేపు?”
 * గా
ఆన్నాడు రాజు,
బుద్ది వికసించని చం(దావతి, "నా పిల్లికి
° గ
స

_ -< nN - 8
ఆటువంటి పల్లిని ఎవరు తెస్తె వాడే నాకు

తగిన మొగుడు!” అన్నది. తండి ఎంతగా

\
చెప్పి చూసినా ఆమె బుద్ధి మారలేదు.
జయచం(దుడు కుమార్తె మీద ఆగ
హించలేక, మం(తితో అంతా చెప్పి,

చిక్కు ఎలా విడెట్టు? మంచి సంబంధం

పోయేట్టుగావుంది,” అన్నాడు,
“'అమ్మాయిగారికి తృప్తి కలిగేటటుగా

ఎదైనా చిస్ను నాటకం ఆడి మసం కోరిన

SN SN
వ్యాల్యశాస్త

 

A
te pu

FM

స
F

        