             

పూర్వం అదర్శముఖు డనే దొడ్డ రాజుండే
వాడు. న్యాయపరిపాలనకు ఆయనకు
సెట్టినది పేరు,

ఆయన రాజ్యంలో దూర|పాంతాన దండి
అనే (బాహ్మడు ఉండేవాడు, ఈ దండి
ఒకనాడు తన పొలం దున్నుకునేటందు
కని ఒక ఆసామీని అడిగి ఒక జత ఎడ్డు
తీసుకుపోయి, తస పని పూర్తికాగానే వాటిని
ఆసామీ వద్దకు తిరిగి తెచ్చాడు. ఆసామీ
భోజనం చెయ్యబోతూ.తన ఎడ్లను చూశాడు.
ఆయనను బాధించటం దేనికని, దండి
ఆ ఎడ్లను తానే పశువుల కొట్టంలోకి తోలి,
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆసామీ భోజనం చేసి వచ్చి చూస్తే
పశువులకొట్టంలో ఎడ్లు లేవు, అవి ఎటో
వెళ్ళిపోయాయి. ఆయన ఆ౦దోళసగా
దండిని కలుసుకుని ““నా ఎడ్లు ఎక్కడ? ”
అని అడిగాడు,

“మీ కొట్టంల"లేవా? వాటిని అందులోకి
తోలానే ?” అన్నాడు దండి,

“ఏమో, నా కదంతా తెలియదు.
నా ఎడ్లను నాకు తిరిగి ఇచ్చెయి్య,” అన్నాడు
ఆసామీ,

“ నేను ఎడ్లను తీసుకురావటం నువూ
చూశావు. నేనేం దొంగతనం చేశానా?
కావలిస్తే మా యింటికి వచ్చి చూసుకో,”
అన్నాడు దండి.

“మీ ఇంటికి. వచ్చి చూసే పని నాది
కాదు, నా ఎడ్లను తీసుకుపోయావు. వాటిని
తెచ్చి నాకు అప్పగించే పూచీ నీదే,
లేదంటావా, రాజుగారి వద్ద నీ మీద ఫిర్యాదు
తెస్తాను,” అన్నాడు ఆసామీ,

చేసేదిలేక దండి ఆ ఆసామీ వెంట రాజు
గారి వద్దకు బయలుదేరాడు. దారిలో నది
వచ్చింది. ఒక వ(డంగి తన గొడ్డలిని నోట
కరుచుకుని నది ఈదుతూ వస్తున్నాడు.

 

ఎ. నూర్యనారాయణ

 

        