            ర

CREE NEEM

(బాహ్మణ వేషంలో వస్తూ కాశ్యపుణ్ణి కలుసు
కుని,” అతను వెళ్ళే పని తెలుసుకున్నాడు.

కాశ్యపుడు తక్షకుడితో, “నాకు పాముల
విషానికి విరుగుడు తెలుసును. నా మం|[త
శక్తితో, పాములచేత చచ్చిన వారిని బతికించ
గలను. రాజును తక్షకుడు కరిచే పక్షంలో
ఆయనను బతికించితే, నాకు బోలెడంత
ధనమూ, కీ ర్తీ కూడా లభిస్తుంది,” అన్నాడు.

“ అయ్యా, నేనే తక్షకుణ్ణి, నా విషంతో
చచ్చినవారు బూడిద అయిపోతారు.
నీ మంత్రాలతో తిరిగి బతకరు. నువు తిరిగి
వెళ్ళు,” అన్నాడు తక్షకుడు.

కాశ్యపుడు ఒప్పుకో లేదు. తక్షకుడు
సమీపంలో ఉన్న మగ|ర్రిచెట్టును కాటు వేసి,
తన విషాగ్నితో దాన్ని బూడిద చేసేశాడు.
వెంటనే కాశ్యపుడు తన మం(త్రంతో దాన్ని
ఎప్పటిలాగా చేశాడు.

“నా విషానికి విరుగుడు వెయ్యగల
వేమోగాని, శాపానికి విరుగుడు వెయ్య

SIDI ENN

గలవా? రాజు ఇచ్చే ధనం కంట చాలా
హెచ్చు ధన మిస్తాను. వెళ్ళిపో” అని
తక్షకుడు కాశ్యపుణ్ణి లోభ సెట్టి, డబ్బిచ్చి
పంపేశాడు,

తరవాత తక్షకుడు కొందరు నాగులను
మునికుమారుల రూపంలో పరీక్షిత్తు 'వద్దకు
పంపాడు. వాళ్ళు ఫలాలూ, పుష్పాలతో
పరీక్షిత్తు వద్దకు వెళ్ళారు. వాళ్ళిచ్చిన
ఫలాలలో ఒకదాన్ని పరీక్షిత్తు పగల దీశాడు.
అందులో ఒక చిన్న పురుగు కనబడింది.

పరీకిత్తు తన చుట్టూ ఉన్నవారితో,

“శాపకాలం ముగుస్తున్నది. నూర్యాస్త
మయం కావస్తున్నది. నన్ను . కరిస్తే

ఈ పురుగు కరవాలిగాని, సర్ప భయం
లేదు,” అన్నాడు. అంతలోనే ఆ పురుగు
తక్షకుడై పరీక్షిత్తును: కరిచాడు. అందరూ
చెల్లా చెదరుగా పారిపోయారు. తక్షకుడి
కాటుకు పరీక్షిత్తు తగలబడి పోవటమేగాక,
ఒంటి స్తంభం మేడ నిలువునా మండింది!

 

Td cae ST rid el

        