

“ తమరు అప్పుడప్పుడూ వచ్చి భోజనం
చెయ్యకపోతే నేను చాలా బాధ పడతాను,”
అన్నాడు. యువకుల సందేహం తీరింది.
ఆ కుచ్చులటోపీ నిజంగా మహిమగలదే.
దాన్ని తమకు. ఏీకాడికైనా అమ్మమని
వాళ్లు పేదవాణ్ణు వేధించసాగారు.

“ దీన్ని అమ్మనా ? అమ్మితే నా గతి
ఏమిటి?” అన్నాడు పేదవాడు.

“ఒరే, మా దగ్గర ఉన్నదంతా  ఇ చ్చేస్తాం.
దీన్ని మాకు అమ్మెయ్యి,” అని యువకులు
పేదవాణ్ణ బతిమాలుకున్నారు.

చివరకు వాడు, “మీరు చాలా మంచి
వాళ్లు గనక మీకీ టోపీ అమ్ముతాను,” అని
వాళ్ళ దగ్గర ఉన్న డబ్బంతా తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు ఉదయం ముగ్గురు
యువకులూ కుచ్చుల టోపీ తమ వెంట
తీసుకుని భొజనశాలకు వెళ్ళి, చక్కగా
భోజనం చేశారు, వాళ్ళు వచ్చేస్తూంట

భోజనశాల యజమాని, డబ్బు లివ్వమని
నిలవేశాడు, వాళ్ళు నిర్ణాంతపోయి, “డబ్బు
దేనికి?” అన్నారు. యజమాని వాళ్ళను
దొంగలసీ, 'మోసగాళ్ళనీ నానా తిట్లూ తిట్టి,
డబ్బు వసూలు చేసి మరీ పోనిచ్చాడు.
వాళ్ళు ఇవతలికి వచ్చి, “ఈ టోపీని
ఎవరో ఒకరు నెత్తిన పెట్టుకుంటేగాని దీని
మహిమ తెలియదు,” అనుకున్నారు.

 ఆ రత్ వారిలో ఒకడు ఆ టోపీ నెత్తిన
పెట్టుకున్నాడు. ముగ్గురూ కలిసి రెండో
భోజనశాలకు వెళ్ళి, సుఖంగా భోజనం
చేశారు. వాళ్ళు డబ్బు ఇవ్వకుండా వచ్చే
స్తుంశే అక్కడి యజమాని కూడా అటకా
యించాడు. వాళ్ళ దగ్గిర డబ్బు లేదు.
భోజనశాలవాడు వాళ్ళను మెత్తగా తన్నించి
వదిలి పెట్టాడు.

బీదవాఖళ్ద ' మోసం చేసినందుకు వాడు
తమకు తగిన ఫాయశ్చిత్తమే చేశాడని
యువకులు తెలుసుకున్నారు,

 


        