             

 

సె౦ంహళదేశంలో నిరుపేద వాడొకడుం

వాడు. వాడి కొక ధర్మాత్ముడు ఒక కో
దూడను దానం చేశాడు. పేదవాడు ఆ కో
దూడను అమ్ముదామని తీసుకుని నిర్జనమై;
కాలిబాటను సడిచి పోతూండగా ముగ్గురు
వెధపలు ఎదురువడి, “వీయ్‌ ?
ఎక్కడికి పోతున్నావు ?” అని అడిగారు.
“ఈ కోడెదూడను అమ్ముకోబోతు

8

శ

గ

U

ఆలం
గా

న్నాను,” అన్నాడు పేదవాడు.

“అది మేక అయితే కోగెదూడ అంటా
చేమిటి?’” అని వా స అన్నారు.

“ఇది మేక ఎందుకయింది? దూడే.
ఇ౦కా వయసు రాలేదు,” ఆన్నాడు
పేదవాడు.

మమ్మల్ని చూస్తే నీకు వేళాకోళంగా
ఉన్నట్టుందే, మాకు మేక వీదోో దూడ ఏదో

 

 

లిస్తాం, మాకే అమ్మెయి్యి. ఇది అంతకన్న
చెయ్యదు” అన్నారు అల్లరి వెధవలు,
వాళ్ళు రౌడీలలాగున్నారనీ, ఒంటరిగా
డైన తనను వాళ్ళు ఆ నిర్జన(పదేశంలో
ఏమైనా చెయ్యగలరనీ అనుకుని, పేదవాడు
తన దూడను వాళ్ళకు నాలుగు రూపాయ
లకు అమ్మటానికి సిద్ధమయాడు, వాళ్ళు
వాడికి నాలుగు రూపాయలూ ఇచ్చి, దూడను
తోలుకు పోసాగారు,
“దొంగ వెధవలు నన్ను భలే మోసం
శారు. ఇందుకు వీవిధంగాశైనా విల్లమీద
గ తీర్చుకోవాలి,” అనుకుని పేదవాడు
ళ్ళ: వెనకే పరిగెత్తుకుపోయి, “నేను
దిక్కులేనివాళ్ణి. నన్ను మీ వెంటనే ఉండ
నివ్వండి, మీరు చెప్పినదెల్లా చేస్తూ,
మీ సేవలో ఉంటాను,” అన్నాడు.
యువకులు ఇందుకు సమ్మతించి, పేద
వాల్లు తమ వెంట ఉండ నిచ్చారు. అందుకు

రు

yg

 

టి. సుందరమ్మ
“కా Kో

2 pr " WO COT
AA MA Tt es DE SIE}

        