             

చెయ్యవలిసిన పని ఉపేక్షించి, చేతులు
కట్టుకు కూర్చున్నా వేమిటి?” అన్నాడు.

“స్వామీ, క్షత్రియ ధర్మాలన్నీ తప్ప
కుండా ఆచరిస్తున్నానే? వీమిటి నేను
చెయ్యక మానినది?” అని జనమేజయుడు
ఉదంకుణ్ణి అడిగాడు.

“సర్పయాగం చెయ్యి! ఆ దుర్మార్గుడు
తక్షకుణ్ణి బూడిద చెయ్యి. మీ తంగడి
అయిన పరీక్షిత్తును కాటు వేసి చంపింది
ఆ తక్షకుడుకాడూ ? మీ తం(డి |ప్రాణాలను
రక్షించటానికి వచ్చే కాశ్యపుడికి అంతులేని
ధనాన్ని లంచం పెట్టి, తిప్పి పంపేసినదీ
వాడేగా ?” అన్నాడు ఉదంకుడు.

హా

IEEE EEEEELEEE

నిజానికి ఉదంకుడికి కూడా తక్షకుడి
పైన పగ ఉన్నది. దానికి కారణం అది:

ఈ ఉదంకుడు వేదు డనే బుషి దగ్గిర
చదువుకుని గృహస్థాశ్రమంలో [ప్రవేశించ
బోతూ, తన గురువును గురుదక్షిణ ఏమీ
ఇవ్వ మంటారని ఆడిగాడు. "నా భార్య
ఏమి కోరుతుందో అడిగి చూడు,” అన్నాడు
'వేదుడు. ఉదంకుడు గురుపత్నిని వీమి
కావాలని అడిగాడు.

“ఇవాళకు నాలుగో రోజున నేను
పుఖ్యక(వతం చేసుకుంటాను. అప్పుడు
కుండలాలు పెట్టుకోవాలని ఉన్నది. నేను
కోరే కుండలాలు పొష్యు డనే రాజు భార్య
వద్ద ఉన్నాయి. చాతనయితే వాటిని తెచ్చి
ఇయి్య” "అన్నది గురుపత్ని,

ఉదంకుడు పొష్యరాజు భార్య వద్దకు
పోయి సంగతి చెప్పాడు. ఆమె తన కుండ

లాలు అవ్వటానికి ఒప్పుకున్నది, కాని వాటిని

తస్కరించటానికి తక్షకుడు ఎల్లప్పుడూ
ఎదురు చూస్తున్నాడని హెచ్చరించింది.
ఆమె అన్నట్టే జరిగింది. ఉదంకుడు
ఆ కుండలాలు తీసుకుని అరణ్య మార్గాన
పోతూ, ఒక చోట మడుగు చూసి, కుండలా
లను ఒక చోట సెట్టి, ఆచమించటానికి

మడుగు దగ్గిరికి పోయేసరికి, అప్పటిదాకా

అహ EEEE* చందమౌను ఆల కకాలలలEER
52

        