            RS

PT Ft FONE
Ey TY

7

pH
(NN

or

స

PET APT MT

ఆరక పని వెళ్ళ NE
అన్నాడు మంగత్రి నిశ్చింతగా,

“అదంతా నువే చూడు మరి. నా బు(ర
పని చెయ్యటం లేదు,” అన్నాడు రాజు,

మర్చాడు మంత్రి చాటింపు వేయించాడు.
ఆ రోజే ఆయన జయంతుణ్ణు ఆహ్వానిస్తూ
పద్మపురికి మనిషిని పంపాడు.

“రాజకుమార్తె పెంపుడు పిల్లికి తగిన
పిల్లిని తెచ్చిన వారిని రాజకుమా ర్తె చందా
వతీ దేవి వివాహం చేసుకుంటుంది,” అని

ఊళ్ళో దండోరా

చం(దావతి పరమాసందభరితురాలయింది.
ఊళ్ళోని కు(ర్రకారువాళ్ళు మరింత

మరమా నందభరితులయారు. గండు పిల్లిని
సంపాదించగల వాళ్ళందరూ చంకన పిల్లిని
పెట్టుకుని రాజభవనం దగ్గిర హాజరయారు.
మంతి. వారందరినీ లోపలికి పిలిచి
ఇలా చెప్పాడు ః

“విన్నారా, ఇందులో ఒక పేచీ ఉన్నది.
పిల్లి రాజకుమార్తె పిల్లికి తగినదో కాదో
రాజుగారూ, రాణీగారూ, రాజకుమా ర్తే నిర్ణ
యిస్తారు. ఇందులో ఎవరు పిల్లిని ఎన్నిక
చేయకపోయినా తల తీయించి కోట
గుమ్మానికి కట్టే బాధ్యత నా పైన ఉన్నది.
అందుచేత ముందుగా బాగా ఆలోచించి మరి
ఉప(క్రమించండి.”

 

        