            ఓక (గ్రామంలో ఒక పేదవాడికి ఇద్దరు
కొడుకు లుండేవారు. చిన్నతనంలోనే తల్లి
పోయింది. మరికొంత కాలానికి తం(డి
కూడా పోయాడు. తం(డి వాళ్ళకు మిగిల్చి
పోయిన ఆస్తి వీమ౦'టే, ఒక అవూ, ఒక
కొబ్బరిచెట్టూ, ఒక రజాయీ మా(తమే.

పెద్దవాడు కుటిలుడు, చిన్నవాడు అమా
యకుడు. అందుచేత పెద్దవాడు తన
తమ్ముడితో, “తమ్ముడూ, మనం మన
ఆస్తిని ఇప్పుడు పంచుకోవాలి. కాని ఆ
పంచుకోవటంలో అది నాశనం కాకుండా
చూసుకోవాలి. ఏమంటావు? ఆవును
రెండుగా నరికితే ఇద్దరమూ నష్టపోతాము,
అలాగే కొబ్బరిచెట్టును రెండుగా చీల్చినా,
రజాయిని రెండుగా చించినా అవి నామ
రూపాలు లేకుండా పోతాయి. అందుచేత
మన ఆ;స్తికి |పమాదం లేకుండా పంచు
కునే ఉపాయం నేను చెబుతాను.

|

 

మన ఆవు ఉందనుకో, దాని ముందు
భాగం నువు చూసుకో, వెనక భాగం నేను

చూసుకుంటాను. అలాగే కొబ్బరిచెట్టు
ఉంది గద, దాని కింది భాగం నువు
వాడుకో, పై భాగం నేను వాడుకుంటాను.
ఇక రజాయి ఉన్నది, దాన్ని పగలు నువు
వాడుకో, రా(తి నేను వాడుకుంటాను, అలా
చేస్తే న్యాయంగా ఉంటుంది,” అన్నాడు,

అమాయకుడైన తమ్ముడు, అన్న
చెప్పిన మాటలు నమ్మి ఈ ఎర్మ్కాటుకు
ఒప్పుకున్నాడు.

ని ఫలితంగా చిన్నవాడు రోజూ ఆవును

మేపేవాడు, దాని ముందు భాగం కడిగే
వాడు ; సెద్దవాడు దాని పాలు పితికి, తాను
ఒక్కడే తాగేవాడు.

చిన్నవాడు కౌబ్బరిచెట్టుకు రోజూ నీక్లు
పోసేవాడు; పెద్దవాడు దాని కాయలు కోసి,
తాను ఒక్కడే తినేవాడు,

 

ఆర్‌. విశ్వేశ్వరరావు

 

wt EM be

(NM

sa Alea

Ui

Te

PO Ne.

ny

 

        