             

నైమిశారణ్యంలో

బుషిగణా లుండేవి,
ఆ బుపులకు కులపతి శౌనకమహాముని.
ఒకప్పుడు పన్నెండేళ్ళ పాటు

ఆయస
జరిగే స[|తయాగం చేశాడు. అనేకమంది
మహాబుషపులు కలిసి ఆ యాగం చేస్తూం
డగా అక్కడికి రోమహర్షుడి కొడుకు ఉ(గ
|శ్రవసు డనే సూతుడు వచ్చాడు. సూతుడికి
తెలియని పురాణగాథలు లేవు,
నూతుణ్ణి చూడగానే మునులందరూ
ఆతని చుట్టూ మూగి, “నువు ఎక్కడి నుంచి
. వస్తున్నావు? నువు రావటం మా కెంతో
సంతోషమయింది. నీ నుంచి మేము ఎన్నో
పుణ్య కథలు వినవచ్చు,” అన్నారు.
సూతుడు వారితో, ““మహర్దులారా, పరీ
క్షితుడి కొడుకు జనమేజయుడు సర్చ్బ

యాగం చేశాడు. ఆ సమయంలో వైశంపా
యనుడు జనమేజయుడికి భారతకథలను
చెప్పాడు. ఆ కథలను రాసినవాడు వైశంపా
యనుడి గురువైన వేదవ్యాసుడే, నేనా కథ
లన్నీ విని, అనేక తీర్థాలు సేవించి, కౌరవ
పాండపులు యుద్దం చేసిన శమంతకపంచక
మనే పుణ్యక్షే(తానికి వెళ్ళి, ఆటు నుంచి
ఇలా వచ్చాను,” అన్నాడు
అంకేముందీ ? వ్యాసుడు రచించిన
భారతకథలను తమకు చెప్పమని సూతుణ్ణి
శౌనకాది మహామునులు కోరారు.
సూతుడు వారితో ఇలా చెప్పాడు:
భారతరచన ఎలా జరిగిందనుకున్నారు ?
కృష్ణద్వైపాయను డనే పేరుగల వ్యాసుడు
'వేదాలను నాలుగుగా విభజించిన ఆనంతరం

 

1, పరీ క్షి త్తుశాసం

 

        