            ఈమె కోసము A
మాత్రమే మేమున్హాము

 

 

PAU

 

 

 

   

 

PE
రాధమ్మ అలాగే అనుకొంటారు, కొనుక్కుంది. సరే ఆవిర వగాన ట్రా యింటే దగ్గర
'మేము కోరుకొనేదీ ఆదే, ఆమెకు సాయనడుటకు దాచుకొండుకు భయవడుతూం పే మా దగ్గర ఒక ప్‌
'మేము కాయళ డ్రలా (వయత్నించేము ఆమె వ 'డెపాజిట్‌ లాకరును ఆర్జెకు తీసుకోమన్నాము,
చేనుకొందుకు ఉద్యోగమునకు రాజీనామా యిచ్చి ఇంక యివ్సుడు, రాధమ్మకు ఏ సమః న్నా మా
నపుడు, (ప్రావిడెంట్‌ ఫండును మా ఫిక్సెడ్‌ డెపాజల్‌ సలహాకు చక్క్హావస్తుంది, మేమూ సరియైన దారి
న్క్లీములో వేయమని సలహాయిచ్చేము. తరువాత్ళ చూనిస్తాము. కనుక రాధమ్మ ఆమె కోసము
ఆమె ఒక కుట్టు మెషీన్‌ కొనుక్కుందామనుకొం'ట్యే మాత్రమే మేమున్నామని ఆనుకొంటుంది. ఆవడ
మా రెకరింగ్‌ డెపాజిట్‌ స్క్లీమును గురించి ఒక్కరే కాదు, మా లక్షలాదిమంది కాతాదారులూ'
చెప్పేము. దావిలో ఆమె సులభమైన నెలసరి వాయి యిలాగే అనుకొంటారు | (బాగుందా? మీరూ మా
దాలలో డబ్బు నిలవచేసుకొని దక్కగా కుట్టు మెషీము కాశాడారులయి చూడండి)
సిరినంపదలకు ఆక్షయపా(త
ది జబ్వాంక్‌ ఆవ్‌ బరోడా లిమిటెడ్‌
(స్థాపితము 1908) రెజిస్దర్డ్‌ ఆఫీస్‌ : మాండ్వి, బరోడా న
ధారత దేశములో మరియు విదేశములలో 300 పైగా (బాంగీలు కలవు శా

  

Shilpi BOB 11
లాలన లల కాాడానాణలనాలకానాకాలునకాుకం-లుక ఎం వనకుాకాామలంూంారాబాసాంబకా నాననా.
Chandamama SEA March. ’69

AON EEE EN

  

A AE Cr Sr SN

        