             

 

ఓక చిన్న (గామంలో అనంతాచారి ఆనే
వైద్యు డుండేవాడు. ఆయన వైద్యంలో
(పవీణుడైనా కాకపోయినా, ఒక్క ం౦దుకు
గొప్పఖ్యాతి సంపాదించుకుని, చుట్టుపక్కల
అనేకమైళ్ళ దూరం నుంచి జనాన్ని ఆకర్షిం
చటం మొదలు పెట్టాడు. ఆయనకు ఆంత
ఖ్యాతి తెచ్చిన విషయ మేమిటంశు--
గర్భిణీ స్త్రీల నాడి పరీక్షించి ఆయన,
గర్భంలో ఉన్న న్‌గుపు ఆడదయినడి, మగ
దయినదీ సరిగా చెప్పేవాడు.

ఆసంతాచారి కీర్తి పెరిగినకొద్దీ పండల
కొద్ది గర్భిత్త్రలు పచ్చి, ఆయన చేత నాడీ
పరీక్ష చేయించుకుని తమకు ఏవ బి:
పుజ్టేదీ తెలుసుకుని వెళ్లిపోయేవారు వ రోజు
ఎవరు వారికి
తానేమి చెప్పినదీ ఒక పుస్తకంలో వివరా
లతో తేదీలవారిగా రాసి ఉంచుకు నేవాడు
అఆనంతాచారి,

క

0

TN
Sw

చూడవచ్చినదీ,

 

పరీక్ష చేయించుకున్న వాళ్లు ఇంత
ఇవ్వాలన్న నియమం అనసంతాచారి విర్చాటు
చేయలేదు. వచ్చే వాళ్ళు ఈ త్రచేతులతో
రాకుండా తమ శక్తికొద్దీ ఏదో కొంత ఇచ్చి
పోయేవాళ్ళు, బీదవాళ్ళు సైతం కూరో,
పండో ఇచ్చేవాళ్ళు, ఆయన చెప్పిన
విధంగా బిడ్డలను కస్పవాళ్ళు జారసాలలు
చేసుకునేటప్పు జాయనను పిలిచి బట్టలు
సపెట్టటమూ, ధనికులైతే కట్నాలు చదివిం
చటమూ కూడా జరిగేది.

ఆఅసంతాచారి చెప్పిన (పకారం జరగటం
లేదని అక్కడక్కడా పుకార్లు బయలుదేరి
సప్పుడు అనుమాసం కలిగి ఆయనను నిలవ
దీసి ఎవరన్నా అడిగితే ఆయన తన
పుస్తకం తీసి చూపి, వాళ్ళ అనుమానాలకు
ఆధారం లేదని రుజువు చేసేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక ఆసంతాచారి

భారే్య గర్భంధరించింది, చాలాకాలంగా
ల

 

జి. చిరంజీవి

 

        