            ‘
3

 

HEXEN ACKS

న్యాయం చేస్తాడు,” అన్నాడు వృద్ధుడు.
ఆయన చిన్నవాడికి తాను చెప్పపలసినది
చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు,

మర్ష్నాడు అన్న ఆవును పితకటానికి
వచ్చి కూర్చునేసరికి, తమ్ముడు ఆవు ముఖం
మీద చిన్న దెబ్బ వేశాడు, అవు కదిలింది,

“అదేమిబా అలా చేస్తున్నావు?”
అన్నాడు అన్న,

“అవు ముందు భాగం నాదేగద.
నా యిష్టం వచ్చిసట్టు చేసుకుంటాను”
అన్నాడు చిన్నవాడు,

ఈ తెలివితేటలు తమ్ముడి సొంతం
కాదనీ, వాడి కెవరో బోధించారనీ అన్న
తెలుసుకుని, “ఆవును కొట్టకు, తమ్ముడూ,
పాలలో సగం సీ కిస్తాలే!” అన్నాడు.

తరవాత కొంతసేపటికి అన్న కాయలు
కోసుకోవటానికి కొబ్బరిచెట్టక్కాడు.
ఆ సమయంలో తమ్ముడు గొడ్డలి ఒకటి
తెచ్చి దాని మొదలు కొట్టసాగాడు.

EXELL

అదేమి(టా అంటే, “నా చెట్టు భాగం,
నా యిష్టం,” అన్నాడు.

కాయలలో సగం ఇస్తూ ఉంటానన్న దాకా
తమ్ముడు ఊరుకో లేదు. ఆ రాత అస
రబాయి తీసుకు నేసరికి అది తడిసి ఉన్నది.

“ఈ రణజాయిని ఎందుకు తడిపావు?
దీన్ని ఎలా కప్పుకోవటం?”” అని సెద్దవాడు
చిన స వాల్ల అడిగాడు.

“నాకూ అదే సమస్య వచ్చింది. పగలు
కప్పుకుంటు రజాయి చాలా వేడిగా ఉన్నది.
చల్లగా ఉండటానికి నీళ్ళలో ముంచాను,”
అన్నాడు చిన్నవాడు,

“రజాయిని ఎవరన్నా తడుపుకుంటారా?
తడిపితే అది ఎందుకూ పనికి రాదు.
కావలిస్తే రా(తిపూట నువు కూడా రజాయి
కింద పడుకోగాని, దాన్ని మాతం

తడపకు !” అన్నాడు అన్న.
అటు తరవాత పెద్దవాడు తన తమ్ముడి
పట్ల చాలా న్యాయంగా ఉంటూ వచ్చాడు,

 

(

«nr

        