                        తీరనిజంటసమస్య

ఒక ఊళ్ళోధనికు డొకడుండేవాడు. అతను
గొప్ప పిసినారి. ఇంటి పనీ, బయటి పనీ
బోలెడంత ఉండేది. కనీసం ఇద్దరు మనుషులకు
తీరిక లేనంత పని. కాని ఆ ధని
కుడు ఇంటిపని అంతా తన కూతురి చేతనే
చేయించేవాడు. బయటి పనికి గాను ఎవరి
నన్నా పెట్టేవాడే గాని వాడి చేత గొడ్డుచాకిరీ
చేయించటమే గాక, జీతం సరిగా ఇచ్చే
వాడు కాడు. నెల కాగానే జీతండబ్బు
అడిగితే, “ తిండి పెడుతూనే ఉంటినిగదా.
జీతం డబ్బులతో ఏం అవసరం వచ్చింది ?
మింగేస్తానా? నువు వెళ్ళేటప్పుడు పెద్ద
మొత్తంగా తీసుకుపోవచ్చుగా!” అనేవాడు.

      ఆయన వద్ద పనివాళ్ళు ఉండేవాళ్ళు
కాదు. కొందరు ఆ వెట్టిచాకిరీకి భయపడి
వెళ్ళిపోయేవారు. కొందరు రెండు, మూడు
నెలల జీతం పోగయాక, డబ్బు తీసుకుని
వెళ్ళిపోయేవారు.


ఇలా ఉండగా ఆ ధనికుడి వద్ద పని
చెయ్యడానికి గంగన్న అనేవాడు కుదిరాడు.
వాడు మంచి బలశాలి. ఎంత బరువు పని
అయినా నిర్లక్ష్యంగా చేసేస్తాడు. వాడికి తల్లీ,
తం(డీ, అన్నలూ, తమ్ముళ్ళా ఎవరూ
లేరు. పెళ్ళి కూడా కాలేదు. ఒక రోజల్లా
వాడు చేసిన పని చూశాక ధనికుడు చాలా
తృప్తి  పడ్డాడు.
     "ఒరే గంగన్నా, నీ కెవరూ లేరంటు
న్నావు గనక, నా దగ్గిరే ఉండిపో. నీకు
తిండీ, గుడ్డా ఇచ్చి, నెలకు పదిరూపాయ
లిస్తాను,” అన్నాడు యజమాని.
    అందుకు గంగన్న ఒప్పుకున్నాడు. వాడు
నెలరోజులూ పనిచేసి, జీతం అడిగాడు.
ఆ సమయానికి ఊళ్ళో పెద్దలతో మాట్లాడు
తున్న యజుయాని, “జీతం అడగడానికి
వేళా, పాళా లేదు(టా ? కాకపోయినా జీతం
ఇస్తే ఏం చేస్తావు? నీ అవసరాలన్నీ నేను

 

సి. రామేశ౦

 

 

        