             

హిమాలయాల మీద తపస్సు చేశాడు. ధృత
రాష్ట్రడితరం వారంతా చనిపోయాక భారతం

ఆలోచించాడు. అది లోకానికంతకూ పఠ
నీయంగా ఉండేటట్టు చేసే మార్గ మేమిటా
అని ఆలోచిస్తూండగా ఆయనను చూడ
టానికి |(బహ్మ వచ్చాడు. వ్యాసుడు |బహ్మ్మకు
[ప్రణామం చేసి, కూర్చోబెట్టి, “దేవా, నేను
వేదవేదాంగాల సారమంతా ఇమిడ్చి, భారత
మనే ఇతిహాసాన్ని రచ్చించాను. (ప్రజలు
దాన్ని చదివి ఆనందించేటట్టుగా లిఖించే
వాడెవడూ కనబడడు,” అన్నాడు,
“నాయనా, విఘ్నేశ్వరుణ్ణి (ప్రార్థించి,
అతని ద్వారా నీ భారత జఇతిహాసాన్ని

IEEE EEEEXEEEEAM
రాయించు,” అని (బహ్మ వ్యాసుడికి
సలహా ఇచ్చాడు.

  వ్యాసుడుప్రార్థించగావిఘ్నేశ్వరుడు
వచ్చాడు. వ్యాసుడు కోరిన (ప్రకారం,
ఆయన చెబుతూ ఉంటే విఘ్నేశ్వరుడు
మహాభారతాన్ని లిఖించాడు. దాన్ని దేవ
లోకంలో నారదుడూ, పి(తులోకంలో
దేవలు డనే అసితుడూ, గంధర్వాది లోకా
లలో శుకుడూ (ప్రచారం చేశారు. జనమే
జయుడు సర్పయాగం చేసినప్పుడు వైశం
పాయనుడు దానినే పఠించి, భూలోకంలో
|పచారంలోకి తెచ్చాడు. -

శనకాది మునులు ఈ విషయాలు విని
సంతోషించి," “ కౌరవపాండవులు యుద్దం
చేసిన శమంతకపంచకం అనే క్షేత్రానికి
ఆ పేరు ఎలా వచ్చింది?” అని సూతుణ్ణి
అడిగారు,
సూతుడు వారికి ఇలా చెప్పాడు:


                             త్రేతా ద్వాపరయుగ సంధిలో రాజులు
మదించి, అఆఅధర్మమార్థాన సంచరిస్తూ ఉంటే
పరశురాముడు వారిని ఇరవైఒక్క. సారి
వెతికి వెతికి చంపి, వారి రక్తంతో అయిదు
మడుగులు కల్చించి, ఆ మడుగులలో
పితృదేవతలకు తర్పణా లిచ్చాడు. పితృ
దేవతలు, ఆ మడుగులైదూ పుణ్యతీర్థ

౭౭౭౭౭ జజజజజ చందృమా మ [NED

EN

        