             

వాళ్ళు చింతించ   వలిసిన అవసరం కలగ
లేదు. ఎందుకంటే, పేదవాడు వాళ్ళకు
ఆడ్డమైన చాకిరీ చేసి, చాలా సుఖంగా జరిగే
టట్టు చేశాడు,

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఆ పేదవాడు
మూడు కుచ్చుల టోపీ ఒకటి నెత్తిన
పెట్టుకుని యువకుల వద్దకు వచ్చాడు.
ఆ టోపీని చూసి ముగ్గురూ విరగబడి నవ్వ

సాగారు. "ఈ టోపీ మహత్తు తెలిసినట్టయితే -

దాన్ని చూసి మీరింతగా నవ్వ్యరు,” అన్నాడు
సదవాడు,
“దాని మహత్తేమిటో నువు చెప్పు

తెలుసుకుంటాం,” అన్నారు యువకులు.

చెప్పు,

“ఈ టోపి సెట్టుకుని ఎక్కడికి వెళ్ళినా
నాకు కడుపు నిండా తిండీ, అంతులేని
మర్యాదా జరుగుతుంది. నా జీవితం రాజోప
చారంగా జరగటానికి ఈ ఒక్క టోపి
చాలు!” అన్నాడు పేదవాడు,

“ఎవరు నమ్ముతారు  నీ కబుర్లు,

నీ టోపీ మహత్తు రుజువు చెయ్యగలవా?”

నీ కబుర్లు.
[

ce

అని యువకులు పేదవాణ్ణి అడిగారు,

“ రేపు ఉదయమే మీరు దీని ప్రభావం

చూద్దు రుగాని”   అన్నాడు    పేదవాడు.   

ఆ రాత్రే వాడు ఊళ్ళొని రెండు    భోజన

శాలలకు    వెళ్ళి, తన  దగ్గర   ఉన్న  డబ్బు

భోజనశాలల యజమానుల కచ్చి,  తానూ

 

A
MN,

MM
Pe

 

        