             

 
 

 

 కునేదీ తేల్చుకునే లోపల మీరు ముగ్గురూ
బయలుదేరి వెళ్ళి, సరిగా ఒక్క మాసం
లోపల ఆమెకు తగిన కానుకలు తీసుకు

రావాలి. ఇవాళ పూర్ణిమ, వచ్చే పూర్ణిమ
నాటికి మీరు మళ్ళీ వచ్చేయండి,” అన్నాడు
రాజు వారితో,

ముగ్గురు రాజకుమారులూ బయలుదేరి
చెళ్ళిపోయారు.
" నెల ఇశ్చే తిరిగ మళ్ళీ. పౌర్ణమి రోజు
వచ్చేసింది.

రత్నృపురి రాజకుమారుడు రత్నకేతుడు
ఒక తోలు సంచీ నిండా వెల లేని రత్నాలు

- తెచ్చి చూపి, " ఇందులో వజాలూ, వైడూ

ర్యాలూ, కెంపులూ, నీలాలూ, పచ్చల,
గోమేధికాలూ -- అన్ని రకాలూ ఉన్నాయి.
వీటితో రాజకుమార్తెకు ఒక అందమైన
కిరీటమూ, రత్నాలహారమూ చేయిస్తాను,”
అన్నాడు రాజుతో,

అయోధ్య రాజకుమారుడు శూరజిత
వర్మ తుపాకీ ఒకటి తెచ్చాడు.

“అది పశ్చిమఖండం నుంచి వచ్చింది,
దీన్ని మించిన మారణాయుధం మరి లేదు.
దీని ముందు బాణాలూ, గదలూ, ఈ అలూ,
శక్తులూ, గండగొడ్డళ్ళూ ఎందుకూ వనికి
రావు, ఇది మనకు ప్రప౦చాన్నంతా
జయించి పెడుతుంది, ” అన్నాడు శూరజిత
వర్మ రాజుతో,

మూడోవాడు సృువతదేశ రాజకుమారుడు
గుణనిధి ఏమీ తీసుకురాలేదు. రాజు తన
కేసి చూసినప్పుడు, "క్షమించండి. నేను
కానుక ఏమీ తీసుకురాలేదు. వాటిని
గురించి ఆలోచించడానికే నాకు తీరిక లేక
పోయింది. నిన్న రాతి చంద్రుణ్ణి చూసి
నప్పుడు గాని నాకు పూర్ణిమ దగ్గిరపడిన
సంగతి కూడా గుర్తుకు రాలేదు,” అన్నాడు.

"అంత తీరని పనిలో ఎలా మునిగి
పోయావు ? ఏం జరిగింది?” అని రాజు

అడిగాడు,
        