            
మయేటట్టు పరశురాముడికి వరమిచ్చారు,
ఆ [ప్రదేశంలోనే అతి ఘారమైన భారత
యుద్దం జరిగింది. ఆ కారణంగా శమంతక
పంచకక్షే(తానికి కురుక్షేత మనే పేరు
వచ్చింది.

పరీక్షితుడి కొడుకైన జనమేజయుడు
ఆ కురుక్షేత్రంలో, తన తమ్ములైన (శ్రుత
సేన, ఉర్సన, భీమసేనుల సహాయంతో
దీర్హమైన స(తయాగం చేశాడు. ఆ సమ
యంలో, సరమ అనే దేవతాశునక౦
కొడుకు సార మేయం అనేది యజ్ఞవాటికలో
తిరుగుతూంటు, జనమేజయుడి తమ్ములు
ఆ కుక్కను కొట్టారు. అది వెళ్ళి తన తల్లి
అయిన సరమతో చెప్పింది. “సాధు
వపులూ, పేదలూ అయిన వారికి కీడుచేస్తే
కట్టికుడపకపోదు,” అని సరమ తిట్టింది.

సరమ తిట్టు శాపమై తగులుతుందేమో
నని భయపడి జనమేజయుడు  హస్తినా
పురానికి తిరిగి వచ్చి, శాంతికర్మలు చేయిం
చటానికి పురోహితు డెవడైనా దొరుకుతాడా
అని చూడసాగాడు. ఒకసారి ఆతను
అరణ్యంలో వనేటాడబోగా, అక్కడ గ్రుత
శ్రవుడి ఆశ్రమం కనబడింది. శుతశవుడికి
సోమశ్రవు డనే కొడుకున్నట్టు తెలిసి, జనమే
జయుడు, “మీ కుమారుణ్ణి నాకు పురోహి

 

తుడుగా ఇవ్వగలరా 

అని శ్రుత శవుణ్ణి

అడిగాడు,

“నా కొడుకుకు ఒక నియమమున్నది.
(బాహ్మణుడైనవాడు ఎది అడిగినా
నా కొడుకు ఇచ్చేస్తాడు. అతని ఈ నియ

మానికి భంగం రాకుండా నువు చూసే
పక్షంలో, అతను నీకు పురోహితుడుగా
ఉంటాడు,” అన్నాడు శ్రుత శ్రవుడు, జనమే
జయుడు అందుకు సమ్మతించి, సోమ(శ
వుణ్ణి హస్తినాపురానికి తీసుకుపోయి, ఆతని
సహాయంతో అనేక యజ్ఞాలు చేశాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు జనమేజయుడి
వద్దకు ఉదం౦కు డనే మహర్షి వచ్చి, “రాజా,

అ చందమాను




        