            ois. అ [ న.

EXXON
ఉదంకుల్ణ దూరదూరంగా వెన్నాడుతూ
వచ్చిన తక్షకుడు ఆ కుండలాలను హరించి
పారిపోసాగాడు. నగ్నమానవ రూపంలో
ఉన్న తక్షకుణ్ణి ఉదంకుడు తరిమి పట్టు
కున్నాడు. వెంటనే తక్షకుడు పాముగా
మారి ఒక బిలంలో దూరాడు.

ఉదంకుడు ఆ బిలాన్ని ఒక క(ర్రతో
తవ్వి సెద్దదిచేస్తూ, ఆ మాన్థాన పాతాళానికి
చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఉన్న నాగులను
ఉదంకుడు ఎంత స్తోతం చేసినా లాభం
లేకపోయింది. చివరకు అతనికి ఒక గు(రం
మీద కూర్చుని ఉన్న ఒక మసిపి కనిపిం
చాడు. ఆ గు(రం అగ్ని, దాని మీద ఉన్న
వాడు ఇం(దుడు. ఆ సంగతి ఉదంకుడికి
తెలియదు. అయినా, ఆ మనిషి తనను,
“ నీకేం కావాలి?’ అని అడిగితే, ఉదం
కుడు నాగలోకాన్ని తనకు అధీనం చెయ్య
మన్నాడు. వెంటనే ఆగు(రం నుంచి
భయంకరమైన
వడ్డాయి. నాగలోకమంతా బూడిద అయి
పోతుందని భయపడి, తక్షకుడు కుండలా
లను తెచ్చి ఉదంకుడికిచ్చాడు. అతను
వాటిని సకాలంలో గురుపత్నికి అందజేశాడు.

ఉదంకుడి ద్వారా తన తం(డిని చంపి
నది తక్షకుడని తెలియగానే జనమేజయుడు

అగ్ని జ్వాలలు వెలు

 

EEE సందమామ అ
53

y + ny EA TN pA » క
oe win NNN NS Se

తన మంగత్రులను, “అలా జరగటానికి
కారణమేమిటి?” అని అడిగాడు. వాళ్ళు
పరీక్షిత్తు మరణవృత్తాంతం ఇలా చెప్పారుః

భారత యుద్దంలో చనిపోయిన అభి
మన్యుడికీ, ఉత్తరకూ పుట్టిన పరీక్షిత్తు
కృపాచార్యుడి వద్ద ఏలువిద్య నేర్చి, పాండ
వుల అనంతరం రాజ్యపాలన చేస్తూ
వచ్చాడు. ఆయనకు వేట అంటే చాలా
ఇష్టం. ఒకనాడాయన వేట తమకంలో
అరణ్యంలో తన చేత దెబ్బతిని పారిపోయే
జంతువును తరుముకుంటూ, శమీకు డనే
మహాముని తపస్సు చేసుకుంటున్న చోటికి
వచ్చి, ““బాణంతగిలిన మృగం అటుగా

క్యా

TB ల్‌

   

 

 

        