            గడుపుతూనే ఉంటిని. నీ పెళ్ళి అయేదాకా
డబ్బు నా దగ్గిరే ఉండనీ, అప్పుడు
మొత్తంగా డబ్బు చేతికి వస్తే ఎందుకైనా
ఉపయోగపడుతుంది,” అన్నాడు. " ఏమం
టారు?” అని ఆయన తనతో మాట్లాడే
పెద్దల నడిగితే, వాళ్లు బాగుందన్నారు.
సెద్దల ఎదట యజమాని, మాట
ఇచ్చాడు గదా అని గంగన్న సరే నన్నాడు.
ఆ ఇంట తనొక్కడే నౌకరు కాదని గంగన్నతు
తెలిసివచ్చింది. యజమాని తన కూతురు
గిరిజ చేత కూడా ఇంకుడు చాకిరీ చేయి
స్తాడు. ఆమెకు క్షణం తీరిక ఉండదు.

సూర్యుడి కన్న ముందే లేచిన గిరిజ

రా(తి రూమున్నర పొద్దుపోయాక గాని
నడుమువాల్పదు. పెళ్ళి చేసేస్తే ఇంత పసీ
చెయ్యటానికి ఇద్దరు మనుషపులనైనా
పెట్టాలి సొస్తుందన్న దుర్చుద్ధితో యజమాని
ఆమె పెళ్ళి ,పయత్నాలేమీ చెయ్యటం లేదు.
గంగన్న. తనకు అవకాశం దొరికినప్పు
డల్లా ఇంటిపనిలో సహాయపడుతూ |కమంగా
రిజ (పేమకు పా[తుడయాడు. గిరిజను
చూసి గంగన్న జాలిపడితే గంగన్నను
చూసి గిరిజ జాలిపడేది. ఈ జాలి (పేమగా
మారటానికి ఎంతో కాలం పట్టలేదు. ఏ
తెల్ల వారురూమునో ఇద్దరూ కలుసుకుని
తమ కష్టసుఖాలు చెప్పుకునే వారు,

 

        