అమాయకుడైన గోవిందుడు వాడి మాట
సమ్మి, వాడిచ్చిన మత్తు భోజనం తిని,
ఒళ్ళు తెలియకుండా పడిపోయాడు. ద్వార
పాలకుడు వాడి మూట తీసి దాచి పెట్టి,
వాణ్ణి ఒక నిర్జన ప్రదేశంలో పెట్టేశాడు.
సూర్యాస్తమయం వేళకు గోవిందుడు
మేలుకున్నాడు. వాడు నీరసంగా లేచి,
కొంతదూరం నడిచి ఒక ముసలమ్మ ఉండే
గుడిసె చేరుకుని, ఒళ్ళంతా మంట లెత్తు
తూండటం చేత దాహం అడిగాడు. ముస
లమ్మ వాడికి మంచి నీళ్ళిచ్చి, వాడి
కథంతా విని, "మంచి బుద్ధి గల వాడివి.
నీ తండ్రి నిన్నెందు కట్లా తిట్టిపొయ్యాలి?
నా దగ్గిర ఉండిపో, బాబూ. నా మనమడి
వనుకుంటాను,” అన్నది.
ఆ రాత్రి ద్వారపాలకుడు ఇంటికి చేరే
లోపలనే వాడి భార్య మూటలోని నగలన్నీ
తీసి చూసి, మహా ముచ్చటపడింది. వాటిలో
నుంచి వజ్రాలహారం తీసుకుని మెడలో
కూడా వేసుకున్నది. ద్వారపాలకుడు ఇంటికి
వస్తూనే తన భార్య మెడలో హారం చూసి,
" కొంపముంచావు! ఆ నగలన్నీ రాజుగా
రింటివి. ఆ హారం వేసుకుని ఎవరికన్నా
కనిపించావంటే నీ పీకా, నా పికా కూడా
తెగిపోతాయి!" అన్నాడు.
"లేదు, లేదు! ఇంట్లో నే వేసుకుం
టాను,” అన్నది భార్య..
ఆమె ఆ రాత్రల్లో దాన్ని తన మెడలోనే
ఉండనిచ్చి, మర్నాడు ఉదయం తలంటుకో
బోతూ, తీసి ఒక చోట పెట్టింది. కొంచెం
సేపయాక ఆమె కొడుకు మూడేళ్ళవాడు
రొట్టె, పట్టుకుని వచ్చాడు. ఆ హారాన్ని
చూసి దాన్ని కూడా రొట్టెతోబాటే చేతిలోకి
తీసుకుని వసారాలోకి పోయాడు.
ఇంతలో ఎక్కడి నుంచో ఒక కాకి వచ్చి
వాడి చేతిలో ఉన్న రొట్టెనూ, అందులో
చిక్కుకున్న హారాన్నీ కూడా తన్నుకు
పోయింది. అది తిన్నగా వచ్చి, సమీపం


 

        