             

5

+

 

EEE

OOO

కలుగుతుంది? తల్లి వ్‌దో చెప్పేది. కొడుక్కు
తృప్తి కలిగేది కాదు. అయినా అతనికి
పెద్దయాక కూడా తల్లి అంటు చాలా గాఢ
మై అభిమానం ఉండేది... పెద్దవాడై
“నాస్తికత్వం” అవలంబించి ఉన్నా తల్లి
యొక్క దీక్షా, పట్టుదలా అంటే ఆతనికి
ఎంతో అభిమానం ఉండేది. మాతృ(పేమ
అస్పది అతనిలో పరిపాకానికి వచ్చి సర్వ
మానవ (పేమగా రూపొందింది. ఇతరులలో
ఆత్మస్పందన కలిగించి సానుభూతి సంపా
దించటమూ, ఆత్మత్యాగమూ అనేవి స్త్రీలు
అనాదిగా ఆచరణ చేస్తున్నవే. వాటిని
గాంధి తన తల్లి నుంచే అలవరుచుకున్నాడు.
తనలో వీమైనా పవి(తత అన్నుది ఉండే

అది తన తల్లి నుంచి సం([క్రమించినదే గాని

'మెన

తండి అంట

2 tiie

D OOOO

అనురాగం లేదుగాని భక్తి చాలా ఉండేది.
అతను ఈ భక్తి భావాన్ని గురువుల వద్దా,
సెద్దల వద్దా కూడా చూపి, ఆత్మ విశ్వాసం
లేని బాలుడుగా తయారయాడు. ఉపా
ధా్యాయులు అతన్ని అంత తెలివైనవాడుగా
పరిగణించేవారు కారు. ఎప్పుడైనా దారి
తప్పి తన కొక బహుమతి లభిస్తే, అతను
చాలా బిడియపడి, అలాంట బహుమతికి
తాను అర్హుజ్ణు కాననుకునేవాడు.

అసలే పిరికివడైన 'మోహన్‌కు పద
మూడవ వీటనే పెళ్ళి చేశారు. ఆతని
అస్న కర్సన్‌దాస్‌కూ, మరొక దాయాదికీ
పెళ్లిళ్ళు అవుతున్నాయి. మూడు సెల్లిళ్లు
కలిపి చేస్తే ఖర్చు కలిసి వస్తుందని
మోహన్‌కు కూడా ఒక భార్యను ముడి
పెటశారు. గ
మోహన్‌కు నిర్ణయించిన వధువు తండి
పోర్చందర్‌కు చెందిన వర్తకుడు గోకల్‌

దాస్‌ మకాస్ట్‌. వధువు పేరు కస్తూర్‌బాయి.

 

        