             

తన మి[తులూ వస్తే ఎలా |పవర్తించాలో
వాళ్ళకు చెప్పాడు.

మర్నాడు ఉదయం వాడు ముగ్గురు
యువకులనూ వెంటబెట్టుకుని ఒక భోజన
కాలకు వెళ్ళాడు. యజమాని ఎదురు
వచ్చి, ““దయచెయ్యండి, దయచెయ్యండి!”
అని మర్యాద చేసి నలుగురినీ భోజనాల
కాల సావడికి తీసుకుపోయాడు.

“నాకూ, నా మి[తులకూ మంచి
భోజనం కావాలి,” అన్నాడు పేదవాడు,

భోజనశాల యజమాని నలుగురికీ

నుమ్రగా భోజనం సెట్టి, వాళ్ళు వచ్చేసే

టప్పుడు పేదవాడితో, “ అయ్యా, డయ

వుంచి తమరు ఇక్కడికి తరుచుగా
వస్తూండాలి,” అని వేడుకున్నాడు.

ఇది చూసి ముగ్గురు యువకులూ
ఆశ్చర్యపోయారు. అన్నం అమ్ముకునే వృత్తి
గలవాడు నలుగురికి భొజనం సెట్టి డబ్బు
అడగకపోవటమే గాక, మళ్ళీ రమ్మంటు
న్నాడు. మూడుకుచ్చుల టోపీ మహిమే
అయి ఉంటుందా ?

ఆ సాయంకాలం పేదవాడు ఆ ముగ్గురు
యువకులనూ మరొక భోజనశాలకు తీసుకు
పోయాడు. అక్కడ కూడా వాళ్ళకు ఇంత
మర్యాదా జరిగింది. భోజనశాల యజమాని
వాళ్ళను సాగనంపుతూ పేదవాడితో,

 

eB
ad.

 

        