             

ఆ దయ్యాలపోతు మోసం చేస్తే, నేను

వాళ్ళిద్దర్నీ మం(తశక్తితో బుద్ధిహీనుల్ని
చేసి, నాగుమల్లిని వశం చేసుకున్నాను.
ఇక వాళ్ళనీ వాళ్ళనీ కొండ మీంచి దూకి

చావనీయ్‌,”” అన్నాడు శిధిలాలయ పూజారి.
“ పాపం, బడేచెంచు మంచివాడు!

అతడికి శిఖిముఖి చేతుల్లో చావు రాసిపెట్టి
వున్నదిగామాలు !”” అని ఓసారి గట్టిగా
గొంతు సవిరించుకుని సవరభేరుండం,
నాగుమల్లిని వీపుకు వేలాడ వేసుకుని మోకు
సాయంతో లోయలోకి దిగసాగాడు,

_ సవరభేరుండం ఊహించినట్టే ఆకాశ
గుహ ముందు శిఖథిముఖ ఆతడి అను

కింద పడవేయమని చెప్పు.

INI INNS

| 'చరులూ, బడేచెంచుతోపాటు అతడి ముఠా

వాళ్ళను చుట్టుముట్టారు. ఆ |పయత్నంలో
చెంచుల్లో అద్దరుముగ్గురు బాగా గాయ
పడ్డారు కూడా. సాధ్యమైతే ఎలాంటి రక్త
పాతం లేకుండా చెంచుల్ని లొంగదీసుకుని,
నాగుమల్లిని బంధవిముక్తురాల్ని చేసి
తీసుకుపోవా లనుకున్న శిఖిముఖి,
చెంచుతో, “ మీవాళ్ళ నందర్నీ ఆయుధాలు
అలా చేస్తే
మీలో ఎవరికీ హాని కలిగించను. నాక్కాావల

=
బ్‌

సింది సవరనాయకుడి కూతురు నాగు
« 9” ర
మల్లి, అన్నాడు.

క్‌ నాగుమల్లినే కాదు, శిధిలాలయ పూజా

రిని కూడా మా వశం చెయ్యాలి,” అన్నాడు
వి(కమకేసరి ఈ టను బడేచెంచు
గురి చేస్తూ.

బడేచెంచు గడగడ వణికిపోతూ,
“ఇందులో నా త ప్పేమీ లేదు. వీదో
దురాశ కొద్దీ డబ్బాశ పడి నాగుమల్లిని పట్టి
తెచ్చాను. అవిడ తం[డి చాలా డబ్బున్న
వాడని విన్నాను. కాని చివరికిట్లా జరి
గింది!” అన్నాడు.

“జరగబోయే దానితో పోలిస్తే, యీ
జరిగింది నీకూ సన్మానం కింద లెక్క.
ముందు చెప్పు, ఆ వూజార్నీ, సి దయ్యాల

కేసి

EERE చందమామే ఇాRR౭Ree
12

జ

        