            Ne

స 01 ©

“సంభావన మాటకొస్తే శామలాపురం
జమీందారు దక్షిణ ఇచ్చినంత సంభావన
కూడా రామవరం ఆయన ఇవ్వలేడు. ఇక
సంతర్పణంటావా ? అడగకు! బండీడు
పనసకాయలు వచ్చాయట. రామవర౦ంలో
ఇచ్చే దొడ్డి సంభావనపాటి చెయ్యకపోదు
పనసకాయకూర ! ” అంటూ ఆ (బాహ్మణ
తండా తూర్పుగా సాగిపోయింది.

“ వెనక్కి తిరగటం పొరపాటయింది.
రూం పాద్దెక్కింది. ఈ పాటికి శామలా
పురం చేరే పని, నా మొహానికి సంభావస
ఎవరు ఘనంగా ఇస్తారు? మంచి భోజనం
పోగొట్టుకోవటం కూడని పని,” ఆనుకుని
రేవన్న, సాధ్యమైనంత వేగంగా, మళ్ళీ
శామలాపురం దారి పట్టాడు.

అతను సగం౦దూర౦ం నడిచేసరికే

సూర్యుడు నడినెత్తికి వచ్చాడు. మరో
గంట నడిచేసరికి, బాగర్రలు నిమురుకుంటూ
(బ్రాహ్మణులు కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఆత

శామలాపురంలో సంతర్పణ అయిపోయింది.
వమి పనసకాయకూర! ఏవం పాయసం!
దివ్యమైన భోజనం !” అన్నారు.

రేవన్నకు బు(ర తిరిగిపోయింది. అతను

రామవరం చేరుకోవాలని వెనక్క తిరిగాడు.
అతను తన (గామాన్ని చేరుకునేసరికి

. రామవరం నుంచి (గామస్థులు తిరిగి వచ్చి,

“నువు శామలాపురం వెళ్ళావు గామాలు!
రామవరంలో ఎంత బాగా జరిగిందను
కున్నావు. పెద్ద జమీందారు కాడేమోగాని,
చెయ్యి మహా పెద్దది,” అన్నారు.

“అక్కడ ఇంకా భోజనాలు సాగుతు
న్నాయా? ” అని రేవన్న అడిగాడు.

“మాదే ఆఖరు పంక్తి. ఈ పాటికి
హరికథకు ఏర్పాట్లు జరుగుతూ ఉంటాయి,”
అన్నారు ఊరి(బాహ్మలు.

రేవన్న సంగతి దాగలేదు. “రెంటికీ
చెడిన రేవడు,” అన్నారు ఊల్ళ్ఫోవాళ్ళు,

 

        