            SHE HE INE SE SNE HE IE BNE NE NE DE INE SNE NE SNE NE BNE DE INC DHE DNC INC NICE HNC INE INE AC HAC NE,

యలే ఇచ్చేరు. కాస్త తూతూమేళానికీ,
తాళి ఖర్చులకూ పైనేమైనా వేసి మరీ
ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

ఎద్దు లాగా ఎంత పనైనా చెయ్యగల
నౌకరు చెయి్యిజారి పోతున్నాడని లోపల
దుఃఖంగా ఉన్నా, పైకి నవ్వి, “ఓరి వెధవా!
మూడో కంటివాడికి తెలియకుండా పెళ్ళి
నిశ్చయం చేసుకున్నావా ? కొంచెం ఉండు.
వీరిని పంపేసి, నీ డబ్బు నీ కిస్తాను,”
అన్నాడు యజమాని,

తరవాత ఆయన డబ్బుసంచీ తీసి రూపా
యలు ఎంచి, అయిదేసి చొప్పున చాప
మీద బౌత్తులు పెడుతూ, “ఇంతకూ పిల్ల
ఎవ(రా? ఎప్పుడు మాటలు జరిగాయి?
ఎప్పుడు పెళ్ళిచూపు లయాయి? ఏమిటి
కథ?” అన్నాడు.

“రోజూ ఉన్న పెళ్ళిచూపులే గదండీ ?
పెళ్ళికూతురు మీ అమ్మాయే! ” అన్నాడు
గంగన్న.

ఒక్క క్షణం యజమాని కొయ్యబారి
పోయాడు. మరుక్షణం కూతుర్ని కేకేసి,
“అమ్మాయ్‌, నువు ఈ గంగన్నను చేసు
కుంటానన్నావా? ” అన్నాడు.

“ అనలేదుగాని, నీ కభ్యంతరం లేకపోతే
చేసుకుంటాను, నాన్నా ! ” అన్నది గిరిజ,

యజమాని ముఖానికి |కమంగా వెలుగు
వచ్చింది. ఆయన తన రూపాయలను
మళ్ళీ సంచీలో పోసుకుంటూ, “నా కెందుకు
అభ్యంతరం ? ఇప్పుడే సిద్దాంతిగారిని పిలి
పించి ముహూర్తం పసెట్టిస్తాను, ” అన్నాడు.

అంతే జరిగింది. : మరుసటి నెలలో

గంగన్నకూ, గిరిజకూ పెళ్ళి అయింది.
ఇంటి నౌకరు కాస్తా, జీతం బత్తెం లేని
ఇంటి అల్గుడయాడు. ఇప్పటి కింకా గిరిజ
ఇంటి పని అంతా చేస్తూనే ఉన్నది, గంగన్న
బయటి పని అంతా చేస్తూనే ఉన్నాడు.

అయినా వాళ్ళకు జీవితం
బాగున్నది.

ఇప్పుడే

 

        