             

మండుతున్న కట్టెలతో తిరిగి వచ్చారు.
వి(కమకేసరి, దయ్యాలపోతు పారిపోకుండా
ఒకజ్ణ్థుతనికి కాపలా సెట్టి, రెండు. చేతుల్లో
రెండు మండుతున్న కట్టెల్ని పట్టుకుని
పులిని సమీపించాడు. పులి పెద్దగా ఓసారి
గోం(డించి, వెనుదిరిగి కంచెవారగా నడవ
సాగింది. అది కంచె అవతల బోను వున్న
ఒకడు దాన్ని రెండవ
వైపు నుంచి అటకాయించాడు. పులి పంజా
సాచి అతని మీద దూకబోయినదల్లా, భయ
పడి బోనులో జొరబడింది. వెంటనే విక్రమ
కేసరి కంచె పైకెక్కి బోను తలుపును దభీ
మంటూ మూ సేశాడు.

(పదేశం చేరగానే,

SEE చంద
14

IEEE EEEEEEEY SE

వి,క్రమకేసరి, చెంచు దయ్యాలపోతు
దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చేసరికి, వాడు జుట్టు
పీక్కుంటూ మతిపోయిన వాడిలా గొణు
కు్క్యంటున్నాడు. వి|కమకేసరి కాపలా
వున్న శబరవాణ్ణు పక్కకు పిలిచి, “ఏవిటి
వాడు వాగేది? పారిపోవాలని ఏవీమైనా
|పయత్త్నుం చేశాడా ? ” అని అడిగాడు.

“ దయ్యాలపోతుకు పిచ్చెక్కిందని నా
కనుమానం కలుగుతున్నది, దొరా! పూజారి
గాడెక్కడ అని అడిగితే, నా మాట విని

'వాడెత్తుకు పోయాడు,
చావు తప్పదు, పులివాత పడక తప్పదు,

RA

అంటూ ఒకే వరసన

పించుకోకుండా,

గొణుగుతున్నాడు,”
అన్నాడు శబరుడు.

వి(కమకేసరి, దయ్యాాలపోతును భుజం
పట్టుకుని కుదిలించి, “ఆ గొణుగుడు
మాని, నిజం చెప్పు, ఎత్తుకుపోయిం దెవర్ని ?
చావు తప్పం దెపరికి? నాగుమల్లిని ఎక్కడ
దాచావు ? ” అని |పశ్నించాడు.

దయ్యాలపోతు ఆ [ప్రశ్నతో ఈ లోకం
లోకి వచ్చినవాడిలా వి(కమకేసరిని నిలువు
గుడ్డేనుకుని ఓ క్షణకాలం చూసి, “నాగు
మల్లిని నేను దాచిన గుడిసెలో౦చి ఆ
పూజరి ఎత్తుకుపోయాడు. నేను అన్న
మాట తప్పానని శిఖిముఖి నన్ను పులికి

~~

        