వాడు సుఖంగానే నిద్రపోయాడు. ఇప్పుడు వాడు మామూలుగానే ఉన్నాడని నీహా రుడు చెప్పాడు.
"ఈ ఊళ్లో అన్నీ విచిత్రాలు జరుగు తున్నాయి. తెల్లవారుఝామున చీకట్లో నా భార్య నీళ్ళ కోసమని బయలుదేరితే ఎవరో బోయవాడు బాణం వేసి కొట్టాడు. తొడ మీద బలంగా గాయమయింది,” అన్నాడు సమీరుడు.
"ఏ తొడమీద?" అన్నాడు నీహారుడు.. "ఎడమ తొడమీద," అన్నాడు సమీరుడు. "నీకొక అప్రియమైన విషయం
చెప్పాలి. నీ మంచికోరే చెబుతున్నాను. నీ భార్య పిశాచి," అన్నాడు నీహారుడు. ఆమెను కొట్టిన "బోయవాడు" తానేనని అతను చెప్పలేదు..
సమీరుడికి తనభార్యమీద వెర్రి ప్రేమ. ఆమె పిశాచి అని నీహారు డనేసరికి అతనికి తల తిరిగినట్టయింది.
"నేను నమ్మను! ఎంతమాత్రమూ నమ్మను,” అన్నాడు సమీరుడు.
"నా మాట నువ్వెందుకు నమ్మాలి? ఈ రాత్రికి నిద్రపోతున్నట్టు నటించి, నీ భార్య ఏమిచేసేదీ నువ్వే కనిపెట్టు. నిజం నీకే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు నీహారుడు.
CHITER
అతను చెప్పినట్టే సమీరుడు ఆ రాత్రి నిద్రపోతున్నట్టు కదలకుండా పడుకుని, తన భార్య ఏమి చేసేదీ జాగ్రత్తగా గమ నించసాగాడు.
అర్ధరాత్రివేళ సమీరుడి భార్య చప్పుడు చెయ్యకుండా పక్క మీది నుంచి లేచి, ఒళ్ళు విరుచుకుని, భయంకరమైన విశా చిగా మారి, కిటికీ కుండా రివ్వున ఎగిరి పోయింది. ఒక గంట తరువాత ఆమె తిరిగి వచ్చి మామూలు మనిషి అయింది. ఆమె మూతి రక్తసిక్తమై ఉన్నది.
నీహారుడు చెప్పినది అక్షరాలా నిజం. తన భార్య పిశాచి!