            OEE

'ఈ మాట విన్నవాళ్ళంద। ౫ వచ్చిన
దారే పట్టారు. రాజకుమా ర్రెను పెళ్ళాడటం
తేలిక అనుకున్నందుకు వాళ్ళు తమను
తాము తిట్టుకున్నారు.

తన పిల్లికి తగిన పిల్లిని ఎవరూ తీసుకు
రానందుకు చంద్రావతి అరా టపడసాగింది.

“తొందర పడకు, తల్లీ! నీ పిల్లి ఏమన్నా
మామూలు పిల్లా? దానికి తగిన పల్లి
దొరకటం మాటలు కాదు. కాని తప్పక
దొరికి తీరుతుంది, అలా చూస్తూ ఉండు,”
అన్నాడు మంత్రి.

వారం తిరిగేసరికల్లా జయంతుడు పద్మ
పురి నుంచి వచ్చి చేరాడు. ఈ లోపల
మం(తి ఒక అండమైన గండు పిల్లిని సంపా
దించి ఉంచాడు. ఈ పిల్లికి ఇంత వెన్నా
మీగడా సెట్టి, దాని ఒంటికి కొద్దిగా వెన్న
రాచి, దాన్ని చంకన  పెట్టుకురమ్మని

జయంతుడికి చెప్ప, మం(తి అతన్ని రాజ
మందిరానికి తెచ్చాడు,

 

SEEN

రాజకుమార్తె తన పల్లిని గండుపిల్లి దగ్గిర
పెట్టగానే, దాన్ని మూచూసి, దాని ఒళ్ళంతా
నాక నారంధభించింది.

చం(ద్రావతి పరమానందంతో చప్పట్లు
కొడుతూ, “ ఆహా, నా పల్లికి తగిన పల్లి!”
అని ఎంతో సంబర పడింది.

“ఈ పిల్లిని తెచ్చినవాడు ఇతనే!”

అంటూ మంత్రి చం(దావతికి జయంతుణ్ణు

చూపించాడు,
నాకు తగినవాడే!’ అని
చంద్రావతి మనసులో నే అనుకుని, ఆతన్ని

“నిజంగా

పెళ్ళి చేసుకుంటావా అని తం(డి అడిగి
నప్పుడు, చేసుకుంటానని ఉత్సాహంగా
తల ఎగరేసింది.

మంత్రి చేసిన యు క్తి మూలంగా చందా చ

వతి కోరికా జయచం(ద్రుడి కోరికా కూడా
సిద్ధించాయి,

జయంతుడికి చం(ద్రావతికి మహా వై్హో
వంగా వివాహం 'జరిగింది,

        