            EEE EEE

 

పోతునూ ఎక్కడ దొచావ్‌? ”
వి(కమకేసరి,
గులు వేశాడు,

బడేచెంచు మరింతగా వణికిపోతూ
ఏదో అనబోయేంతలో, కంచె |పాంతా
ల్నించి, దయ్యాలపోతు వీడ్చుగొంతుతో,
“ఈ పులి నూకే అందరూ మర్చినట్టుంది.
బాబులూ, వచ్చి సాయపడండి! అది నా
గొంతు కొరికేందుకు చూస్తున్నది,” అని
కేక పెట్టాడు.

దయ్యాలపోతు కేక వింటూనే వి|కమ
కేసరి ఇద్దరుముగ్గురు అనుచరులతో కంచె

దగ్గిరికి పరిగెత్తాడు. పులి కంచె కానుకుని

అంటూ
బడేచెంచు కేసి రెండడు

ఈఈ,

నిలబడి వున్నది. చెంచు దయా్యాలపోతు
మోకాళ్ళ మీద కూర్చుని, ఆరిపోవటానికి
సిద్దంగా వున్న ఒక నిప్పుకట్టైను దాని కేసి
పూపుతున్నాడు. పులి మీదికి దూకేందుకు
కోరలు చాచి గు(ర్రు పెడుతున్నది.

“ ఈ దయ్యాలపోతును తెల్లారింత ర్వాత
పులికి ఆహారంగా వేద్దాం. |పస్తుతానికి
యితడితో మనకు వున్నది. మీరు
రెండుమూడు మండేక టలు తెండి. పులిని

పని

ఎ

మెల్లిగా తిరిగి బోనులోకి పంపుదాం,”

అన్నాడు విక్రమకేసరి,

విక్రమకేసరి యిలా అనగానే శబరులు

నెగళ్ళ దగ్గిరకు పరిగె త్తిపోయి బాగా

 

        