              

ఆఫరిసారి బట్టలు జాడించడానికి ముందు - టినోపాల్‌ యొక్క యితర ప్యాకులు:

“4
సరో 3 త్తమ కాస్త టినోపోల్‌ వేయండి,
తెలుపుకోసం మరి చూడండి. మీ కెల్ల బట్టలన్నీ

మిరుమిట్లు గొలి'పేలా 'మెరుస్తాయి__

టి S పర్‌ గద్దలు, చీరెలు, దువ్పట్లు, తువ్వాట్లు.

ఈ అదనపు తెల్లదనం మూలంగా మీకు
ఖర్చు ఎంతో ? ఒక బట్టకు ఒక 'పెసా
ఎ _
కూడా కాదు, టీనోపాల్‌ శాస్త్రీయంగా
తయారుచేయబడిన తెల్లదనమునిచ్చే

తయారు. ఇది బట్టలకు ఏ నిధ్మ్మగానూ

హానీ చేయదు.

తెల) అెటినోపాల్‌ జె, ఆర్‌ గైగి ఎస్‌ఏ, బాల్‌ స్విట్జర్లెండ్‌' వారి రెజిస్టర్డ్‌ (టేడ్‌ మార్కు
= సుహృద్‌ గ్రైగి లిమిటెడ్‌, పి, ఓ, బాక్స్‌ 965, బొందాయి 1 బిఆర్‌

Shilpl S.G 1A/68 Tal
Chandamama [Telugu] March 69

“బాల్బీకి సరిపోయే రొత్త మిరవ్యయ ప్యాక్‌ )
ఫొట్లము?

  

        