            EXEL

“నేను బయలుదేరిన రెండోరోజున
నాకు బాధితుల గుంపాకటి ఎదురయింది.
అందులో హెచ్చుమంది స్త్రీలూ, పిల్ల
లూనూ. వాళ్ళు చేసే ఆర్తనాదాలు విని,
ఏం జరిగిందని ఆడిగాను. వాళ్ళ నగరం
మీద పిండారీలు వచ్చి పడ్డారట. అనేక
మంది పురుషులను చంపారట, ఇళ్ళన్నీ

కొల్లగొట్టారట. కొద్దిమంది పురుషులు మిగి

లారు గాని, వారు ధైర్యం కోల్పోయి
ఉన్నారు. నేను వారందరినీ కూడదీసి,
ధైర్యం చెప్పి వాళ్ళ నగరానికి తీసుకు
పోయాను, దారిలో అనేక (గామాలవాళ్ళు
ఆయుధాలతో సహా వచ్చి మాతో కలిశారు.
అందరమూ కలీసి బందిపోటుతో హోరా
హోరి, గంటలతరబడి యుద్దం చేశాం.
పోరిపోయిన కొద్దిమంది తప్పిస్తే దొంగ
లంతా చచ్చారు. అనాథలైన స్త్రీలకూ,
పిల్లలకూ తిరిగి ఆ|శ్రయాలు వీర్పాటు చేసి,
వారి జీవితాలను తిరిగి ఒక మార్గంలో పెట్ట

టానికి చాలా కాలం పట్టింది. కూలిపోయిన
ఇళ్ళు కట్టవలసి వచ్చింది. చచ్చిపోయిన
వారికి అంత్యక్రియలు చెయ్యవలిసివచ్చింది.

- ఈ గొడవలో నాకు రాజకుమా ర్తెకు తేవలి

సిన కానుక మాట జ్ఞాపకమే లేకపోయింది,”
అన్నాడు గుణనిధి.
ఇది విన్న రాజు
చెమ్మగిల్లాయి.
అతను తన కుమార్తె చేతిని గుణనిధి
చేతిలో సెట్టి, “నాయనా, నీ వంటివాడు

కళ్ళు ఆనందంతో

రాజైతే నా రాజ్యం నాలుగు కాలాలపాటు

సుభిక్షంగా ఉంటుంది. నీలాటివాడు. స్త్రీ
వ్యామోహంలో పడి, |పజల కష్టసుఖాలను
విస్మరించడు. (పియంవదకు నీవే తగిన
భర్తవు, మీ కిద్దరికీ వెంటనే పెళ్ళి
చేసేస్తాను,” అన్నాడు;

|పియంవద వరమాల తెచ్చి గుణనిధి
'మెడలో వేసింది. ఆ రోజే వారికి వైభవంగా

వివాహం జరిగిపోయింది.

 

 

        