             

EEEEEEKEEEEEEME

మేతగా వేస్తాడు...నాకు చావు తప్పదు,”
అన్నాడు బొంగురుగొంతుతో,
దయ్యాలపోతు మాటల్లో వి|కమకేసరికి,
నాగుమల్లిని శిధిలాలయ పూజారి ఆకాశ
గుహ |హాంతం నుంచి చల్లగా మరెక్కడి
కైనా దాటవేశాడేమో అన్న సంశయం కలి
గింది. అతడు మారు
దయా్యాలపోతును
శిఖిముఖి వున్న చోటుకు లాక్కువచ్చి,
ఆఅతడస్న మాటలు శిఖిముఖికి చెప్పాడు.
శిఖిముఖి పట్టరాని కోపంతో ఈటె
పైకెత్తి “దయ్యాలపోతూ, నీకు
తప్పదు. నువ్వూ, ఆ పూజారి దుర్మార్గుడూ
తోడుదొంగలు. వాడి కోసం యీ చుట్టు
పక్కల అంతా గాలించాం, కనిపించలేద
నాగుమల్లి కూడా కనబడటం లేదు. వాడు
దాగే రహస్యస్థలం ఎక్కడ ?”” అన్నాడు.

మాటాడకుండా

Pa

wy

“ఆ దుర్మారగ్గుడూ నేనూ బద్ద శత్రు
అ -

'వలం, దౌరబాబూ! ఆ సంగతి మా బడే

చెంచుక్కూడా తెలుసు. నాగుమల్లిని నువ్వు
దాయమన్న గుడిసెలోనే దాచాను. వాడూ,
వాడి నౌకరూ చీకటి పడింతర్వాత ఒకటికి
రెండుసార్లు కొండ అంచు కేసి పోవటం
చూశాను, అక్క డేమన్నా...”” అంటూ
దయ్యాలపోతు ఆగిపోయాడు,

 

శిఖ్లిముఖి, దయ్యా్యలపోతు మెడ పట్టు
కుని, “త్వరగా రా. ఆ |(పదేశం వీదో
చూపు,” అన్నాడు తొందరపెడుతూ,

దయ్యాలపోతు కొండ అంచు కేసి గబ
గబా నడిచాడు. అతని వెన్నంటి పోయిన
శిఖిముఖి, వి(కమకేసరులకు శబరవాళ్ళు
తెచ్చిన కాగడాల వెలుగులో, ఒక పెద్ద
గండశిలా, దానికి కట్టివున్న బలమైన తాటి
మోకూ కనిపించినై. శిఖిముఖి చప్పున
వంగి మోకును బలంగా లాగి చూశాడు,
ఆది బిగుసుకుపోయి వుంది. అప్పు డతను
తల వంచి దాన్ని చెవికానించుకుని కొద్ది
సేపు విని “మోకు ఆధారంతో ఆ పూజారీ

కాహానహారారానాశానానాన చందమా వు కాజా కాాాజజ౭ా౭౭న౭
15

        