            |

క గౌ

Tn Gn

RET TN

SPD or UR OE Me

తాను కనబోయేది ఆడపిల్ల అని అంద
రికీ చెప్పటానికి అనంతాచారి భార్యకు న్‌జం
గానే నామోషీ. అందుచేత ఎవరన్నా
అమ్మలక్కలు, “నీకేంపిల్ల పుట్టబో

తున్నది ?” అని అడిగితే, “ఏమో, నేను
చెయ్యి చూపించుకోలేదు,” అంటూ
వచ్చింది.

తీరా తొమ్మిదిమాసాలు మోసి ఆమె
పండంటి మగబిడ్డను కన్నది,

అసంతాచారి గుండెల్లో రాయిపడింది.
ఇలా అయిందేమంట తాను తన భార్య కేం
చెప్పాలో ఆయనకు తోచలేదు,

ఆమె అడగనే ఆడిగింది! “ఎక్క
డెక్క డివాళ్ళకూ పుట్టబోయే బిడ్డ ఫలానా
అని సరిగా చెప్పారుగదా, నాకు చెప్పాచ్చే
టప్పటికి మీ తెలివి తలకిందులయిందేం ?”

అనంతాచారి పిచ్చి మొహం వేసి, “నాడి
చూసి నేను పృట్టబోయేబిడ్డ సంగతి నిజంగా

చెప్పగల సనుకుంటున్నావా ?” అన్నాడు.

ie tdi

“ అయితే మరి మీకింత పేరెలావచ్చిందీ?
అందరూ మీరు చెప్పినఫై జరిగిందంటు
న్నారే?” అన్నది భార్య.

“మాసం చెశాను, (పజలు అజ్ఞానులు.
నా దగ్గిరికి వచ్చినవాళ్ళకు నోటికొచ్చినట్టు
ఆడపిల్ల అనో, మగపిల్ల వాడనో చెప్పాను.
వాళ్ళు వెళ్ళగానే నా పుస్తకంలో తేదీవేసి,
వాళసపేర్లు రాసి, నేను చెప్పినదానికి విరు

[x [x
ద్దంగా రాసిపెట్టాను. నా నోటిమాట నిజ
మైతే, పేచీయేలేదు. నిజంకాకుండా పోయి
నప్పుడు వాళ్ళు వచ్చి అడిగినా, వాళ్ళ
తరఫున ఇంకోరు వచ్చి అడిగినా పుస్తకం
తీసి నేను రాసుకుస్తృది చూపాను, తామే
తప్పుగా జ్ఞాపకం పెట్టుకున్పట్టు వాళ్ళు అను
నా నాడీపరీక్షలో మరింత గురిగా
ఉండేవాళ్ళు. (పజల మూఢత్వం కాకపోతే, _
నిశుప్పు ఆడా, మగా అనేది
చెప్పగల వైద్యుడు సృష్టిలో ఉన్నాడా?”

కుని
గద

పట్ట య

అన్నాడు అనంతాచారి.

  

        