         

వాళ్ళు కొండ మీంచి లోయలోకి దిగిపోతు
న్నారు, అనుమానం లేదు,” అన్నాడు.

“ అలా అయితే ఒక్క వేటుకు మోకు
నరకండి, ఆ నీచుడు కింది లోయలో రాళ్ల
మీద పడి తల పగిలి చస్తాడు,” అన్నాడు
బడేచెంచు ఆ సమయాని కక్కడికి వచ్చి.

“+ చెంచూ! తొందరపడి అలాంటి బుద్ధి
తక్కువ పని చేసేవు. అలా మోకు నరికితే
చచ్చేది ఒక్క పూజారే కాదు, అతడి వెంట
నాగుమల్లి కూడా వున్నది,” అన్నాడు శిఖి
ముఖి, అతడు ఇలా అనేంతలో చెంచుల్లో
కొందరు తమ చేతుల్లో వున్న కాగడాలను
లోయలోకి విసిరారు. వాటి వెలుగులో
మోకు సాయంతో కిందికి దిగిపోతున్న 
శ్ధిలాలయ పూజారీ, సవరభేరుండం, అతడి
భుజాన వేలాడుతున్న చాప చుట్టా_-
అందరికీ కనిపించినై.


“శిఖీ! ఇప్పుడేమిటి ఉపాయం?

ఆ దుర్మార్గుడు నాగుమల్లితో కూడా మనకు

కనిపించకుండా పారిపోయే (పమాదం
వున్నది,” అన్నాడు వికమకేసరిన 
నేను మరో మోకు సాయంతో వాడి
వెంట బడతాను. ఈ వున్న మోకు నలు
గురిని మోయలేక పోవచ్చు,” అని శిఖి
ముఖి బడేచెంచుతో, “త్యరగా ఒక మోకు
తెప్పించు,” అని చెప్పాడు.

క్షణాల మీద చెంచులు  మోకు
తెచ్చారు. శిఖిముఖి దాని కొస నొకదాన్ని
గండశిలకు కట్టించి, మిగతా దాన్ని లోయ
లోకి జార్చి, దాని వెంట కిందికి దిగుతూ,
“ కాగడాలను వూజారీ వాళ్లకు తగలకుండా
కొంచెం దూరంగా విసరండి,” అన్నాడు.

చెంచులు విసిరిన కాగడాల వెలుగులో
శిధిలాలయ పూజారీ వాళ్ళు దాదాపు లోయ
అడుగు భాగాన్ని చేరబోవటం శిఖిముఖికి
కనిపించింది. వెంటనే అతడు మోకు
వెంట స(రుమంటూ వేగంగా లోయలోకి
దిగసాగాడు. -_-(ఇ౦కా వుంది)





 

        