            వినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
| దించి భుజాన వేసుకుని ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
సామాన్య మానవులు నీ లాగా భూత పిశాచ
బేతాళాలతో సాంగత్యం చెయ్యలేరు, చేసి
నట్టయితే సమీరుడి లాగా . మోసపోతారు.
[శ్రమతెలియకుండా ఉం౦డగలందులకు
నీకు సమీరుడి కథ చెబుతాను విను,”
ఆంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

చాలాకాలం |(కితం ఒక |(గామంలో
సమీరు డనే ఆయుర్వేదపైద్యు డుండేవాడు.
ఆ (గామానికి నీహారు డనే మరొక వైద్యుడు
కూడా వచ్చాడు. ఇద్దరికీ సఖ్యం కుదిరింది.
అందుచేత ఇడ్దరూ కలిసికట్టుగా వై
చేద్దామనీ, వచ్చినది సమంగా పంచు
కుందామనీ నిర్ణయించుకున్నారు.

పోతొళ కదలు

     

        