      “ వద్దు, మహారాజా!  నా  ఎడ్లను  నే నే
వెతుక్కంటాను.   నా   ఫిర్యాద  ఉపసంహ
రించుకో  నివ్వండి,” అన్నాడు ఆసామీ.
    తరవాత రాజు వడ్రంగి తెచ్చిన ఫిర్యాదు
విని, “నోట్లో గొడ్డలి ఉండగా నోరు తెరిచి.
మాట్లాడటం నీ తప్పు. అందుకు నీ నాలుక
కోయిస్తాను.    నువు   ఈదుతూ    ఉండటం
చూసి  కూడా  నది  లోతున్నదా  అని  అడ
గటం ఈ  బాహ్మడి తప్పు.  అందుకు ఇతని
కళ్ళు   పొడిపించేస్తాను.    సమ్మతమేనా ?”
అన్నాడు వడ్రంగితో, వ(డంగి కూడా భయ
పడి ఫిర్యాదు ఉపసంహరించుకున్నాడు.
       తరవాత దండి రాజును,   “మహారాజా,
అడవిలో  ఒకచోట-చెట్లకింద కొన్ని మేకలు
మేస్తున్నాయి.  అం త క న్న మంచి  మేత
దొరికే స్థలాలు చుట్టు-పక్కన ఉన్నా  కూడా
అవి ఆ చోటు వదిలి పోవటం లేదు. వాటిని
కా సే గొల్లవాడు కారణం  ఊహించలేకుండా
ఉన్నాడు,” అని అడిగాడు.
       “ఆ  చెట్ల  మీద  తేనెపట్ట  లున్నాయి.
వాటి నుంచి కింద తేనెబొట్లు పడటం చేత
మేకలు అక్కడే మేస్తున్నాయి.  త్వరలో నే
ఆ తేనెపట్లను కొట్టేయిస్తున్నాము. అప్పుడు
మేకలు మంచి మేతగల చోటికి పోతాయి,”
అన్నాడు రాజు.
      “ మరొక  చిన్న  వింత.  ఒక  పుట్టలో  ఒక
పామున్నది.   అది   పుట్టలో   నుంచి   చాలా
వేగంగా  బయటికి  వస్తుంది.   కాని   పుట్టలోకి
తిరిగి   పోయేటప్పుడు   చాలా    పయాసపడు
తుంది.     కారణ     మేమై    ఉం టుం ది  ?”
అన్నాడు  దండి.
       “ఆది    అకలితో     బయటికి    పస్తుంది.
కడుపు    ఉబ్బేటట్టు   తినటం  చేత   కలుగు
లోకి     దూరటం    దానికి     కష్టమవుతుంది,”
అన్నాడు   రాజు.
        తరవాత దండీ, ఆసామీ, వడ్రంగీ రాజు
గారి  సూక్ష్మ బుద్ధిని  కొనియాడి,   రాజు  వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు.

 

        