      వాళ్ళు వచ్చేసరికి నీహారుడు, అప్పుడే
సమీరుడి భార్యను కత్తితో నరికి చంపి,
బయటికి వస్తున్నాడు. భటులు అతన్ని
పట్టుకున్నారు.
     నీహారుడు సమీరుడి కేసి తిరిగి,
“మిత్రమా, నీ యుక్తి చాలా బాగున్నది.
నీకు పిశాచి భార్య పీడ విరగడ చెయ్య
టానికి నన్ను ఉపయోగించుకున్నావు.
నా పీడ విరగడ చేసుకుని వైద్యం మీద
వచ్చే డబ్బంతా నువే ఉంచుకోవాలను
కున్నావు ! అలాగే కానీ!” అంటూ భయం
కరంగా నవ్వి, పిశాచరూపం ధరించి,
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయాడు.
    బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, సమీ
రుడూ, నీహారుడూ ఒకరినొకరు మోస
గించుకున్నారు. ఎవరిది ఎక్కువ మోసం?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

    దానికి విక్రమార్కుడు, '' ఇద్దరూ ఒకరి
నొకరు మోసం చేసుకున్న మాట నిజమే
గాని, ఇద్దరి మోసాలూ ఒక రకమైనవి
కావు. నీహారుడు తాను పిశాచాన్నన్న సంగతి
సమీరుడికి చెప్పలేదు. వారు వైద్యంలో
భాగస్వాములు. నీహారుడు వైద్యం సంబం
ధించినంతవరకు సమీరుణ్ణి మోసగించ
లేదు.  సమీరుడి భార్య పిశాచి అని అత
నికి మొదటి నుంచీ తెలిసి ఉండవచ్చు.
కాని వైద్యధర్మంలో అతను తమ రోగిని
ఆమె పిడిస్తున్నదని తెలిసినప్పుడే ఆ సంగతి
బయట పెట్టాడు. సమీరుడు అలాకాక, తన
పిశాచి భార్యను నిర్మూలించి, తనకు ఉప
కారం చేసిన మిత్రుణ్ణి తన స్వార్థానికి
బలి చేయ యత్నించాడు. సమీరుడి
మోసం క్షమించరానిది,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు  శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి  చెట్టెక్కాడు.                   (కల్పితం)
