            KEXXEEEEEREEEEEEEENXKA EEN NNAN

చిన్నవాడు పగలు రబా ూ'యితో పని లేదు
గనక, దాన్ని ఎండలో వెసి, దులి
మడిచి Ns పెద్రవాడు

టట [

వెచ్చగా దాన్ని కప్పుకు నేవాడు,

పెద్దవాడు చిన్న వాడికి చెస్తున్న ఈ
అన్యాయాన్ని ఊళ్ల ఉండే ఒక వృద్ధుడు
పసిగట్టాడు. ఆన్న ఇంట్లో లేనవ్యు డాయన
వచ్చి చిన్నవాడితో, “బాబూ, నువు రోజూ
[గద్దగా మేపటం చూస్తున్నాను; అవు చక్కగా
బలిసింది; బాగా పాలిస్తుస్నదా ? నువు
తాగుతున్నావా ?
పడి రోజూ నీళ్లు పోస్తున్నావు ; కాయలు
కూడా బాగా కాస్తున్నాయి

డ్జై

* కొబ్బరి చెట్టుకు శ్రమ

5 నుప వాటిని

రోజూ రజాయిని ఎంతో
మడిచి పెట్టటం చూస్తు
వెచ్చగా కప్పుకుని

తింటున్నావా ?
గా. గ్రద్ధగా దులిపి,
న్నాను; రా(తిపూట
పడుకుంటున్నావా ?” అని అడిగాడు.

“లేదండీ. ఆవు ముందు భాగమే
నా వంతు; వెనక భాగం మా అన్నది.
అలాగే కొబ్బరిచెట్టు కింది భాగమే
నా వంతు, పైది అన్నది. రబజాయి కూడా
పగలే నాది, రాత్రి అన్నది,” అని చిన్న
వాడు చెప్పాడు,

“బాబూ, నిన్ను అమాయకుబణ్ణు చేసి
మీ అన్న చాలా మోసం చేశాడు. నేను
చెప్పినట్టు చే స్తివా, వాడికి బుద్ధి వచ్చి సి

 

 

        