            నాస్తికుడి కల

కైక (గామంలో ఒక నాస్తికు డుండేవాడు. ఆతనికి జబ్బు చేసి కింద పెట్టేదాకా వచ్చింది.
ఆతని బంధావులు పురోహితుడికి కబురు పంపారు, పురోహితుడు వచ్చాడు,

“అయ్యా, నేను చచ్చిపోతున్న మాట నిజమే గాని నాకు ఉఊత్తమలోకాలలో
నమ్మకం లేదు, అందుచేత తమరు నాకు ఉత్తరక్రయలు చేయించ నవనరం లేదు. నన్ను
నిశ్చింతగా చావనివ్వరిడి,” అన్నాడు నాస్తికుడు,

“4 నీకు నరకమే గతి!” అని శపించి పురోహితుడు వెళ్ళిపోయాడు.

ఇంతకూ నాస్తికుడు చావ లేదు. అతని రోగం దానంతట అదే తిరుగుముఖం
పట్టింది.

పురోహితుడు అతన్ని చూడ వచ్చి, “+ బతికి బయట పడ్డావన్న మాట,” అన్నాడు.

4 లేదండీ, చచ్చిపోయాను, యమదూతలు నన్ను యముడి దగ్గిరికి తీసుకు
పోయారు. “నీకు ఉత్తరక్రియలు జరగలేదా?” అని యముడు అడిగాడు. “ లేదండీ,
అంతగా అవసరమైతే పురోహితుణ్ణి పిలిపించి ఇప్పుడు జరిపించండి,” అన్నాను, * అలా
కుదరదు. పురోహితు లందర్నీ నరకంలో నూనెకాగుల్లో కాస్తున్నాం, నువు మరి కొన్ని

రోజులు బతికి,మళ్ళి రా!” అన్బాడు యముడు, వచ్చేశాను!” అన్నాడు నాస్తికుడు,

 

        