            “చూడు, గంగన్నా. నీ జీతండబ్బు
మా నాన్న దగ్గిర పేరుకుపోతున్నది. అది
నువు కళ్ళచూడటం చాలా కష్టం. మా
నాన్న ప్రాణమైనా ఇస్తాడు గాని, చూస్తూ
చూస్తూ డబ్బివ్వడు. మనిద్దరమూ పెళ్ళి
అయితేనే కాని ఈ చెర నుంచి బయట
పడలేం. నాకు ఎలాగూ మోక్షం లేదు.
నువ్వయినా పెళ్ళి చేసుకుంటున్నానని
చెప్పి, నీ డబ్బు నువు తీసుకుని, బయట
పడు, అన్నది గిరిజ,

“సంబంధం కూడా వెతుక్కో లేదే,
ఎవరిని పెళ్ళాడతానని చెప్పను?” అన్నాడు
గంగన్న.

“ ఆ వివరాలన్నీ” మా నాన్నకు చెప్పాలా
యెట్టా? డబ్బు తీసుకుని వీధిలో పడ్డావంటే
ఏ పిల్లయినా నిన్ను కళ్ళకద్దుకుని పెళ్ళాడు
తుంది. నీకేం? నికేపంలాటి వాడివి! ”
అన్నది గిరిజ.

“ అంతే నంటావా? అయితే యజమా
నితో మాట్లాడి చూస్తాను," అన్నాడు
గ్మ్గన్న.

యజమాని మళ్ళి ఊళ్ళో పెద్దలతో
మాట్లాడుతూండగా గంగన్న ఆయన వద్దకు
వెళ్ళి, “బాబూ, నేను వచ్చి పదిమాసా
లయింది. నాకు లగ్గం కుదిరింది. జీతం
డబ్బు లిప్పిస్తారా? ఎంచి నూరరూపా