             

  
  
     
 
   
   
       
   

సమీరుడికి వివాహమయింది. ఆతని
భార్య చాలా చక్కనిది. సమీరుడికి

_ ఆ భార్య అంటే చాలా ఇష్టం. నీహారుడు

ఒంటరివాడు.

ఒకనాడు ఉదయం వైద్యుల వద్దకు
ఒక కు(రవాణ్ణి తెచ్చారు. వాడి మెడమీద
చిన్న గాటున్నది, ఒంటిమీద ర క్తం మరకలు
లేవుగాని, నాడి చూస్తే బలహీనంగా ఉన్నది.
కు(రవాడు కొంత రక్తం పోగౌట్టుకుస్పృట్టు
కనిపించాడు. కిందటి రాతి పడుకునే
టప్పుడు మామూలుగా నె ఉన్నాడు. రాతి
ఏమి జరిగినదీ తెలియలేదు. బరిగినదేమిటో
చూసినవారు లేరు.

_మరక లుండటం చూసి,

EEE
నీహారుడు ఆ కు(రవాడికి బలం పహ్టే
బెపధా లిచ్చి, ఆ రాత్రికి తన ఇంటనే

వాళ్దు పడుకోనిచ్చాడు. తాను విల్లూ
గా

బాణమూ తీసుకుని ఒక పక్కన
దాక్కున్నాడు.
అర్ట్‌రాతివేళ ఒక భయంకర పిగా

చాకారం కిటికీ కుండా కు,రవాడున్న గది
[పవేశించింది. నీహారుడు బాణంతో
ఆ పిశాచాన్ని కొట్టాడు. బాణం సూటిగా
వెళ్ళి పిశాచి ఎడమ ళౌడమీద తగిలింది.
పిశాచి వెంటనే వెనక్కు తిరిగి కిటికీ కుండా
ఎగిరిపోయింది,

ఆ పిశాచే కు(రవాడి మెడమీద గాటు
సెట్టి |క్రితంరా(తి వాడి రక్తం ఏల్ఫిండని
నీహారుడికి రూఢి అయింది.

మర్నాడు ఉదయం సమీరుడు నిద

లేస్తూనే తన భార్య చీర నిండా రక్తం
“ ఏమిటిది ?”
అని అడిగాడు,

“ తెల్లారురూమున సిళ్ళు తెద్దామని
బయటికి వెళితే వీ బోయవాడో బా౭ం౦వేసి
కొట్టాడు,” అన్నది సమీరుడి భార్య.

సమీరుడు ఆమె గాయానికి మందువేసి
కట్టుకట్టి, నిహారుడి ఇంటికి వెళ్ళి " కుర

వాడి సంగతి విచారించాడు. రా(తంతా

KEKE సందమావు ఆఆఅ

        