              
    

ఎదిగే వయసులోని చదు పిలలకః

శ
-

 

      

దు..వారికి కలిగే శక్తి ఆంతా చ
అయిపోతుంది. పిల్లల సవ్య మెన పెంవకానికి సరియెన
పోషణకు అధిక ళక్తి బాలా 'ఆవుసరం. తగిన శకి,స్‌
సమకూర్చేందుకు వారికి |వతిరోజూ బోర్నావిటా
ఇవ్వాలి, బోర్న్‌విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు, రుచికరమై శక్తి
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోక్కో పాలు, మాల్ట్‌
వంచదారల సంతులిత మిశ్రమము మరి దీనిని
తయారు చేనేవారు __ క్యాడ్‌ రిస్‌

శక్తి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం-లశఒతూ బోర్న్‌విటా!

 
 

Bensons/0391 TEL

   
  

  
   
       
 
 

   

 

Chandamama [Telugu] - WN March 69

        