            NEN MN KN NM NNN NNN NNN NNN NM

పించాడు.

“మన కడుపుసకూడా ఒక నలుసు
పుట్టబోతుస్నది గనక, అది పిల్లో, పిల్లాడో
నా నాడి చూసి చెప్పెయ్యండి,” అస్సుది

. = స
అసంతాచారి భార్య.

“వచయితేనేం? మనకు సంతాసం

కలగటమే పదివేలు !”

చారి చిరుసప్వునప్వుతూ.
“అలా అంటారేమిటి? (పపంచంలో

అందరికి చెబుతూ మకు పృట్టబోయె బిడ్డ

అన్నాడు అనంతా

గురించి మనకు తెలియదంటే ఎంత అప

మానం!” అన్నది భార్య.

అనంతాచారి భార్య చెయ్యి తీసుకుని
జాగ్రత్తగా నాడి పరీక్షించాడు గాని చాలా
సేపు ఏమీ అనలేదు.

“వీమిటి ఆలోచిస్తున్నారు ? చెప్పండి

త్వరగా + అన్నది భార్య.

ల
వం చెప్పమన్నావు ? చెప్పుకున్నా అవ
మానమే. నీకు పుట్టబోయేది ఆడపిల్ల”

ఆన్నాడు అనంతాచారి, ఆడపిల్లలను కనటం

అదృష్టహినమని తన భార్యకు నమ్మకం
బట [

ఉన్నట్టు ఆసంతాచారికి తెలుసు. ఆయన

+n oy “ ఎనరలా.. రదర

ఎవరికన్నా ఆఅడఎల్ల పుట్టుతుండని బ్బ

సప్పుడు ఆమె వారిని గురించి చాలా తేలిక

 

ahi

        