            NE

|i
|

 

యంగా తియగ్గవలిసి వచ్చింది. అదృష్టం
రి ~~ ఒ
బాగుంది. ఆమె లేవలేదు,” అన్నాడు.

వాళ్ళ సంభా షణనుబట్టి వాళ్ళు ఆసగ

లన్నిటినీ రాజభవనం నుంచి దొంగిలించి
నట్టు గోవిందుడు తెలుసుకున్నాడు.
సగలన్నీ ఎంతో అందంగా ఉన్నాయి,

వాడా డౌంగలనూ, సగలనూ తన్మ
యత్వంతో చూస్తూండగా, 'చల్లగాలికి
తుమ్ము వచ్చింది. ఆపుకోలేక గోవిందుడు
రెండు తుమ్ములు తుమ్మాడు,. దొంగలు
భయంగా చెట్టు తార కేసి చూశాడ,
అందులో వాళ్ళకు నల్లని కంబళీ తప్ప
ఇంకేమీ కనిపించలేదు.

TEE EEEELE

“అమ్మయ్యో, ఎలుగ్గొడ్డు!” అని
వాళ్ళిద్దరూ తమ సగల మూటను అక్కడే
వదిలి, పారిపోయారు.

గోవిందుడు చెట్టుతార్రలో నుంచి దిగి
వచ్చి, దొంగలు వదిలిపోయిన నగలను
మూటగట్జి, “ఈ సగలు పోయినందుకు,
పాపం, రాజుగారు ఎంత బాధపడుతూ
ఉంటారో! వీటిని వారికి తిరిగి అప్పగిం
చేద్దాం,” అనుకుని బయలుదేరాడు. వాడు
కొంతదూరం సడిచాక తెల్లవారింది. దారి
తెలుసుకుంటూ కొంత పాద్దెక్కేసరికి వాడు

రాచనగరు చేరుకుని, ద్యారపాలకుడితో,
“నేను రాజుగార్బి చూశాలి,” అన్నాడు.
ద్వారహెలకుడు వాణ్లి ఎగా దిగా చూసి,
“నీకు రాజుగారితో వీంపని?” అని ఆడిగాడు.
“రాజుగారింట దొంగతనం ఒరిగిన

సొమ్ము తెచ్చాను, దాన్ని వారికి తిరిగి
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు గోవిందుడు.

ద్వారపాలకుడు అటుగా వచ్చిస మరొక

యింటికి తీసుకుపోయి, “రాజుగారు వేటకు

వెళ్ళారు, హాయిగా భౌజసం చేసి విశ్రాంతి
తీసుకో. తరవాత నిన్ను రాజుగారి దగ్గిరికి

తిీసుకుపోతాను,” అన్నాడు.

న చందమామ EEEEEANXANHNN

Kk Ns =.

        