             

గుజరాతురాష్ట్రం చాలా (పసిద్ధి గలది.
కృష్ణుడు నివాసం ఏర్పరచుకున్న ద్వారక

అక్కడే ఉన్నది. సోమనాథ దేవాలయం
కూడా ఆక్కడే ఉన్నది. ఈ రెండూ
(పఖ్యాత  యా|త్రాస్థ్రలాలు.  గుజరాతీల

పైన బుద్దుడి బోధల (పభావమూ, :మహా
పీరుడి బోధల (ప్రభావమూ బలంగా
ఉన్నది.  వల్లభాచార్యుల ఉపదేశాలూ,
మీరాబాయి భజనలూ వారికి బాగా పరిచిత
మైనవి. హిందామత సంస్క ర్త అయిన
స్వామీ దయానందుడు కూడా అక్కడి
‘వాడే. పాకిస్థాను నిర్మాణానికి మూల
పురుషుడైన జిన్నా కూడా గుజరాతీయుడే.
ఇద్దరూ గాంధీకి సమకాలికులే.
గుజరాతులో కఠియవాడ్‌ అన్నుది ఒక
(పాంతం. (బిటిషపువారి' పరిపాలసలో, వారి
పరిరక్షణ కింద, కఠియవాడ్‌లో సుమారు

పోర్‌బందర్‌ నంస్థానం ఒకటి. 18వ
శతాబ్దంలో జూనాగడ్‌ సంస్థానం నుంచి
పోర్‌బందర్‌కు హరణజీవన్‌ గాంధీ అనే
వైశ్యుడు వలస వచ్చి, 1777 లో ఒక ఇల్లు
కొనుక్కుని, తన కొడుకులతో కలిసి చిల్లర
వ్యాపారాలు సాగించాడు. హరజీవన్‌ కొడు
కులలో ఉత్త్రమచందడద్‌ అనే ఆతను
పోర్చందర్‌ పాలకుడైన రాణా ఖమాజీ |పశం
దివానుగా నియమించ
బడ్డాడు. ఈ విధంగా గాంధీల కుటుంబం
(పసిద్ధికి వచ్చింది.

పరిపాలనా నిర్వహణలో ఉత్తమచండ్‌
సమర్థుకై, సంస్థానాన్ని రాజకీయంగానూ,
ఆర్థికంగానూ దెబ్బ తినకుండా కాపాడాడు.
అయితే ఖీమాజీ అల్చాయుమ్కడు కావటం
చేత, రాజ్యపాలన అతని తల్లి చేతిలోకి
వాను యొక్క దక్షత గాని,

సకు పాగ్రుడై,

వచ్చింది.

 

300 స౦స్థానా లుండేవి, అందులో స్వతం(త భావాలు గాని ఆమెకు పట్టలేదు.
“చం౦దమామి

 

 

క

మ

        