             

 

ఇంతలో శిధథిలాలయ పూజా
A తొరగా
చావు,” అంటూ అరిచాడు.

“ ఎక్క (డౌ,

పులి |పవేశంతో ఆకాశగుహ ముందు
రేగిన గందరగోళంలో శిఖిముఖి,
ఎటు పరిగెత్తి పోతున్నదీ గమనించ లేదు.
బడేచెంచు అందుబాటులో వున్నట్టు కన
బడేసరికి, అతడు అటు కేసి పరిగెత్తాడు.
8 మీద ఒక కన్ను వేసి వుంచిన
నౌొకర్ను

పూజారి

యిది చూస్తూనే తన
గట్టిగా కేకపెట్టి పిలిచాడు,

««

పూజా రేస యిక్కడున్నాను, వచ్చే

వచ్చే!” అంటూ సవరభేరుండం శిధిలా

Eee EEEEE చందమా
10

© PEN

లయ వూజారి దగ్గిరకు పరుగు పరుగున
వచ్చిచేరాడు.

“ఇక్కడ మనం వచ్చిన పని తీరి
పోయింది. ఇక మన (పయాణం |బహ్మ
పు(తా నదీ లోయలకే,” అంటూ పూజారి
కొండ అంచు కేసి కడిలాడు.

“ అయితే, భేరుండాన్ని ఆకాశం
లోకి ఎగరమని తమ సెలవా?”” అన్నాడు

[oO

భేరుండం,
“ఈ” కటిక చీకటిలో పై కెగరటం
|పమాదం, ముందు లోయలోకే దిగిపోవాలి.
చాప చుట్టి గట్టిగా కట్లావా? తాటి మోకును
నే చెప్పిన కొండ రాతికి బలంగా బిగిం

సప

చావా?” అని అడిగాడు శిధిలాలయ స
“తమ అజ్ఞ (ప్రకారం అంతా సిద్ధపరి
వుంచాను. కొండ కింది లోయలోకి ఎగిరి
పోదామంటావా,- దేవా?” అన్నాడు సవర

భేరుండం.

“అలాంటి పిచ్చి పని చెయ్యకు, కాళ్లూ
చేతులూ విరిగి చస్తావు. మోకు సాయంతో
నేను ముందుగా లోయలోకి దిగుతాను.
నువ్వు చుట్టను ఎత్తుకుని కాస్త
వెనకగా దిగు,” అన్నాడు వూజారి

ఇద్దరూ కొండ అంచుకు పోయారు,
పెద్ద రాతికి బలమైన మోకు

Ne
[5

చాప

ఆక్కడ ఒక

వు, ఇ

Pe Nr Sa ae SS ot

        