             



తెల్లవారగానే సమీరుడు నీహారుడి వద్దకు
వెల్లి, “నా భార్య నిజంగా పిశాచే, నాకు

దాన్ని చూస్తేనే దడగా ఉన్నది,” అని రాత్రి
తాను చూసినది యావత్తూ చెప్పి, “నన్ని
ప్పుడేం చెయ్యమంటావు?” అన్నాడు.
“నస్నడగాలా? దాన్ని ధ్వంసం
చేసెయ్యి,” ఆన్నాడు నీహారుడు,
“ నావల్లకాదు. నే నాపని చెయ్యలేను,”
అన్నాడు సమీరుడు. ఆతనికింకా ఏ మూలో
భార్య మీద మమకారం ఉన్నది.

“నీవల్ల కాకపోతే నేనే ఆ పని చేస్తాను.
ఇవాళ మద్యాహ్నంవేళ నువు ఎటైనా
వెళ్ళు,” అన్నాడు నీహారుడు.






మధ్యాహ్నం కాకముందే సమీరుడు
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు. తాను తిరిగి
ఇంటికి చేరుకునేటప్పటికి తన భార్య చచ్చి
ఉంటుంది. తనకు ఇంతకుమించిన ఘోరం
ఇంకొకటిలేదు. సీహారుడు తస భార్య
పిశాచి అని చెప్పకపోతే తాను ఆమెతో ఎంత
కాలమైనా సుఖంగా కాపరం చేసి ఉండే
వాడే, నీహారుడి వల్ల తనకు నష్టమే తప్ప
లాభమేమీ కలగలేదు. అతను తనకు రావలి
సిన సొమ్ములో సగం వంతు పుచ్చుకుం
టున్నాడు. అతను లేకపోతే ఇన్నాళ్ళూ
ఆ డబ్బంతా తనదే అయి ఉండేది. తన
భార్య సంగతి తనకు తెలిసేదికాదు. ఆమె
ప్రాణానికి ఈ విధంగా అపాయం వచ్చి ఉండేదికాదు.

క్రమంగా సమీరుడి విచారమంతా నీహా
రుడిపై పగగా మారింది. ఆతను తిన్నగా
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, “అయ్యా 
నిహారుడు నా భార్యను హత్య చెయ్యాలనే
ప్రయత్నంలో ఉన్నాడు. దానికి కారణ
మేమంటే, అతను నా భార్యను కామిం
చాడు. ఆమె ఆతన్ని నిరసించింది,” అని
చెప్పి, న్యాయాధికారి అనుమతితో కొందరు
సాయుధులైన భటులను తన ఇంటికి
తీసుకు వచ్చాడు.



        