             

 

 

రాణీగారి దాసీలు ఆడించినట్టు ఆడని ఒక
ఉద్యోగికి ఉత్తమచంద్‌ రక్షణ ఇచ్చి, రాణీ
గారి ఆగ్రహానికి పా[త్రుడయాడు.
'వేశంలో రాఖీగారు తన ముఖ్య దివాను

ఆ(గ్రహా

ఇంటి మీదికి సైనికదళాన్ని పంపి,
కాల్పులు జరిపించింది. (ఆ తుపాకీ గుళ్ల
గురులు చాలా కాలం అలాగే నిలిచి
ఉన్నాయి ) అదృష్టవాన ఈ వార్త ఆక్కడి
(బిటిష్‌ ఏజెంటుకు తెలిసి, కాల్చులు ఆపు
చేయించాడు,

ఇది జరిగిన మీదట ఉతమచండ్‌
పోర్చండర్‌ విడిచి సెట్టి జూనాగఢ లొని
తమ స్వ్క్కగామానికి తిరిగి పోయి, జూనాగఢ్‌

జాణ చందమా మ జూహూ
58

 

IEEE ENEENEEEEE
నవాబు ఆదరణతో ఆయనకు దివానుగా
కుదిరాడు, పోర్చందర్‌లో రాణీగారి పెత్తనం
ముగిసి, రాణా వికమజిత్‌ గద్దె ఎకా్కాక
1847లో ఉత్తమచండ్‌ గాంధకి తిరిగి
దివాను ఇస్తామన్నారు. ఉత్తమ
చంద్‌ నిరాకరించగా అఆ పదవి అతని కొడు
కైన కరంచండ్‌కు ఇవ్వబడింది.

ఇర వైఅయిదేళ్ళ వయసులో పోర్చందర్‌
దివాన్‌ గిరీ చేపట్టిన కరంచంద్‌, నీతీ నిజా
యితీలతో 28 వీళ్ళపాటు ఆ పని నిర్వ
హించిన మీదట, పాలకుడి అనాదరానికి

A
w_

గురి అయి, తన పదవిని తన తమ్ముడైన
తులసీదాసు కిచ్చి, తాను రాజకోట చేరి,
అక్కడి పాలకుడి అఆగగ్రయం కింద

దివానుగా చేరాడు,

కరంచండ్‌ ఈ పదవిలో ఉండగా (బిటిపు
అధికారి ఆయనను అరెస్టు చేశాడు, దానికి
కారణ మేమంకే,

రాజకొట పాలకుణ్ణు అగౌరవంగా మాట్లాడి

ఒక |(బిటిషపు అధికారి

నందుకు కరంచంద్‌ ఆయనను గట్టిగా

మందలించి, క్షమాపణ ఇవ్వ నిరాకరిం
చాడు, కరంచండ్‌ సాహసాన్ని చూసి,

ఆయనను అరెస్టు చేసిన అధికారి నిర్హాంత

ఎందుకైనా మంచిదని వదిలి

పెట్చుశాడు.

పోయి,

we Me sb A

A

        