శిథిలాలమం
15

[శిఖథిముఖీ అతడి అనుచరులూ ఆకాశగుహ ప్రాంతం చేరేసరికి, ఆక్కడ చెంచులు
కోలాహలంగా నాట్యాలు చేస్తున్నారు. నాగుమల్లి బంధించబడిన గుడిశెలో శిఖిముఖికి
చెంచు వాడొకడు పట్టుబడ్డాడు, శిథిముఖి పులిచర్మం కప్పుకున్నాడు. శిథిలాలయ
పూజారి ఆది గ్రహించగానే, వి క్రమకేసరి పులిని బోను నుంచి వదిలాడు. తరవాత.--]

ఈసారి తమ మీదికి వస్తున్నది, నిజమైన
పులి అని శిధిలాలయ పూజారికీ, బడే
చెంచుకూ తెలిసిపోయింది. పులి ఆ సరికే
నలుగు రైదుగురు చెంచుల్ని పంబా దెబ్బ
లతో పడగొట్టింది. ఇక అక్కడ వుండటం
|(పమాదం అని తెలుసుకుని శిధిలాలయ
పూజారి, ఆకాశగుహ పక్కనున్న కొండ
అంచు కేసి పరిగె త్తసాగాడు. బడేచెంచు
తన గుహ కేసి పారిపోతూ, అనుచరుల

నుద్దేశించి, “చచ్చు వెధవల్లారా ! పులిని
చూసి భయపడుతున్నారా ? నెగళ్ళలో
మండే కక్టైలు తీసుకుని ఎదురు తిరగండి!”
అని కేకలు పెట్టాడు.

చెంచులు తమ నాయకుడు చెప్పినఫ్టే
భగభగ మండే కట్టెపుల్లలు తీసుకుని పులి
మీదికి పరిగెత్తారు. నిప్పంకే భయపడని
ఆడవి మృగం వుండదు. పులి మంటలు
చూస్తూనే బెదురుకుని వెనుదిరిగింది.

 

'చందమామ'
2 

       