 వేళ మలేయా ద్వీపకల్పం తూర్పు తీరాన్ని
దాటి తెల్లవారేసరికల్లా సింగపూరు చేరి పడ
మటి తీరాన్ని అందుకున్నారు.

       అప్పటికి గాని దాడి సమాచారం  మల క్కాకు అందలేదు. మలక్కా రాజు కంగారు
పడ్డాడు. భారీఎత్తున సైన్యాన్ని ఆయత్త
పరిచే వ్యవధి లేదు, రా(తి  మొదటి ఝాము 
కల్లా శ(తునావలు చేరుకుంటాయి. ఆయన
తన (పధాని అయిన బేందహర అనేవాణ్ణీ,
సేనాని అయిన విజధీరజ అనేవాణ్ణీ పిలిచి
వా రిద్దరితోనూ సంప్రతించాడు.

      సేనాని వెంటనే తన చిన్న కొడుకును
పిలిచి, “నువు తెప్ప వేసుకుని తీరం
వెంబడి వెళ్ళి, మన మీదికి వచ్చే శ(తు
నావలు ఎన్ని ఉన్నదీ తెలుసుకురా, ”
అన్నాడు. ఆ కు(రవాడు తెప్పను నడుపు
కుంటూ చురుకుగా శ(తునావలకు ఎదురు
వెళ్ళి, వాటి మధ్యగా సంచరిస్తూ అన్నిటినీ
లెక్క పెట్టి  తిరిగి వచ్చాడు.

సయామీయుల నావల సంఖ్య చాలా
ఉన్నది. అన్ని నావలనూ రా(తెలోపల
ఆయత్తం చెయ్యటం సేనాపతికి సాధ్యం
కాదు. ఏం చెయ్యాలి ?

“మిగతా పని నేను చూస్తాను,” అన్నాడు
ముఖ్యమం(తి. ఆయన సేనాపతిని వెంట
బెట్టుకుని తన పడవలో బటూ పహట్‌ అనే
తీర ప్రాంతానికి చేరుకున్నాడు. ఆ తీరాన
సముద్రాన్ని  ఆనుకుని లక్షల కొద్దీ
“ మాంగ్రోవ్‌” చెట్లున్నాయి.
“ ఈ చెట్లన్నిటికి ఒక మైలు నిడివిన
దివిటీలు కట్టించుదాం, ” అన్నాడు (పధాని,
అలాగే   చేశారు. ఆ  రాత్రికి  సయా
మీయులు ఆ తీరాన్ని చేరవస్తూ లక్షల కొద్దీ
దివిటీలనూ, సముద్రజలంలో వాటి    ప్రతి
బింబాలనూ చూశారు. వారికి గుండెలు
ఆవిసి పోయాయి. అవన్నీ నావలే ననుకుని,
వాళ్లు యుద్ధప్రయత్నం మాని, తమ దేశానికి అతి   శీ(ఘంగా తిరిగిపోయారు.

 

        