  ప్రభాకనగరపజు రాజుకు నడివయస్సులో
ఒక కుమార్తె కలిగింది. ఆ పిల్ల పేరు

[ప్రియంపవద. ఆమె యుక్తవయస్కురా
లయే సరికి తం|డికి వృద్ధాప్యం రానే వచ్చే
సింది, తన కూతురి పెళ్ళి చూడకుండా
కన్ను మూయవలిసి వస్తుందేమోనని
రాజుకు బెంగ పట్టుకుంది.

“అమ్మా, నీపెళ్ళి కోసం నాకు చాలా
తొందరగా ఉన్నది,”అన్నాడు రాజు
|పియంవదతో,

“ బాగానే ఉంది. కాని నేను ఎవరినని
పెళ్ళాడను ? ” అన్నది కూతురు,

“నిన్ను పెళ్ళాడేవాడు నీకు నచ్చాలి
ముందు. ఆ తరవాత అతను నా రాజ్యాన్ని
న్యాయంగా పాలించగలవాడై ఉండాలి.
మస ఇద్దరికీ నచ్చేటట్టుగా చూడాలఎటె
ఒక పని చేద్దాం. యోగ్యులైన రాజకుమారు
లలో నీకు నచ్చిన వాళ్ళెవరో చెప్పు, వాళ్లన్ను

పిలిపించి ఒక పరీక్ష పెడతాను. అందులో
నెగ్గినవాడు నీకూ, నాకూ నచ్చినవాడవు
తాడు, ఏమంటావు?” అన్నాడు రాజు,

ఇందుకు |పియంవద ఒప్పుకున్నది.
ఆమె ముగ్గురు రాజకుమారులను ఎన్ను
కున్నది. వారిలో ఏ ఒకడూ అతడి తం(డి
సింహాసనాన్ని ఆక్రమించేవాడు కాడు,
అందుచేత |ప్రభాకరనగరానికి ఏలిక కావ
టానికి వారిలో ఏ ఒకడికి అభ్యంతరం
ఉండదు.

రాజు ఆ ముగ్గురు రాజకుమారులకూ
ఆహ్వానాలు పంపి పిలిపించాడు. ముగ్గురూ
అందచందాలలో ప్రియంవదకు తగిన
వాళ్ళే, ముగ్గురూ , బుద్దికౌశలమూ, (పియ
భాషిత్వమూ కలవారే,

““'కుమారులారా, మా అమ్మాయి (పియం
వదాదేవి స్వయంవరం నిమి త్తం మిమ్మల్ని
ఆహ్వానించాను. మీలో ఆమె ఎవరిని ఎన్ను

 

ఎస్‌. ముశ్యాలరావు.

 

Sn Ost

        