            శక్తీ, వానన i) శక్తీ హెచ్చుగా ఉన్నాయి. దాని ముక్కు న్సర్శేం[ద్రియంగాకూడా
పనిచేస్తుంది. రాత్రిపూట ఇది “కివీ” అని అరుస్తుంది. ఆ అరువునుబట్టే దానికి
నామకరణం చేశారు.

క్రివి పొదలలో తన ఆహారాన్ని నంపాదించుకుంటుంది. దాని కాళ్లకు వాడిఅయిన

గోళ్లున్నాయి. వాటితో అది మట్టిని తవ్వి బొరియలు చేయగలదు. దానికి వానపాములు
చాలా ఇష్టం. వాటిని పట్టుకోవటాని కది భూమిమీద కాలితో తట్టి చప్పుడు చేస్తుంది. నేల
గుల్లగా ఉన్నట్టు కనిపిస్తే తన ముక్కను భూమిలోకి గుచ్చి వానపాములను పైకి తీస్తుంది.
అది నత్తలనూ, కీటకాలినూ, పొట్టిపొదలమీది కాయలనూ తింటుంది,

న్యూజీలాండులోని ఆదిమవానులు - దానిని ఈకలకోనం చంపుతారు. ఈ విధంగా

ఈ పక్షిజాతి అంతరించే దశ ఏర్పడింది. అక్కడికి వలనవచ్చిన తెల్లవాళ్లుకూడా 19వ
శతాబ్దంలో దీన్ని ఆహారంకోనం వేటాడారు.

ఈ పక్షులను పెంపకం చెయ్యటానికి జరిగిన |పయణత్నాలు అంతగా ఫలించలేదు. కాని
ఈ ప్రయత్నాలింకా సాగుతూనే ఉన్నాయి.

 

 

Liss Abd

        