            వింతపక్షి

క్రీవి అనే వింతపక్షి న్యూజీలాండు దేశంలో వున్నది. ఈ పకిని గురించి ప్రైటిము
శాస్త్రవేత్తలు 1813 లో మొదటిసారి విన్నప్పుడు అలాటి పక్షి ఉంటుందని వారు
. నమ్మలేకపోయారుట. అది నిజంగా విడ్డూరమైన పక్షే.
కీవిపక్షికి పిల్లిలాగా మీసాలుంటాయి.
తోక లేదు, నామమాత్రంగా రెక్క
లున్నాయిగాని, వాటి నిడివి ఒక అంగు
ళం మా(తమే. ఎందుకూ పనికిరాని
ఈ రెక్కలను అది తన శరీరంమీదగల
మృదువైన ఈకల మాటున చదాస్తుంది,
దాని ముక్కు పొడవుగా, వంగి
ఉంటుంది. దాని చివర నాసికా రండ్రా
లుంటాయి!

(7

' వీటన్నిటికన్న వింత ఏమంటే అది
పెట్టే గుడ్డు దాని బరువుతో పోలిస్తే
చాలా పెద్దది. పక్షి బరువు నాలుగు
పౌనులై తే గుడ్డు బరువు ఒక పౌనుం
టుంది. (కీవి ఉష్ణ పక్షిజాతెకి సన్నిహిత
మైనది. కీవి సెల్టే గుడ్డు లెఖ్టిన ఉష్ణ
పక్షికూడా పెట్టినట్టయితే దాని గుడ్డు
75 పొనులుండాలి!) గుడ్లను మగ
పక్షులు పొదుగుతాయి. పిల్ల బయటికి
వచ్చాక దాని ఆహారం అదే నంపా
దించుకోవాలి,

ఎగరలేకపోయినా ఈ పక్షి నేలమీద వేగంగా, చప్పుడు చేయకుండా పరిగెత్తుతుంది,
క్రీవికి కళ్లు నరిగా కనిపించవు. పగటిపూట అది ఒక అడుగుదూరం పైన చూడలేదు.
చీకటిలో అంతకన్న బాగా__అయిదారడుగుల దూరం__చూడగలదు. కాని దానికి వినే

 

        