             

ఆపేడు. ఆపటంతో అటునుంచి ఐదుగురూ
ఇటునుంచీ ఐదుగురూ చెట్లచాటునుంచి
పరు గె త్తివచ్చి, బస్సులో చొరబడ్డారు,
ఎక్కడి వాళ్ళక్కడే వుండండి ! ' కది ల్రే
పిస్తోళ్లు పేల్చేస్తాం ! డబ్బూదస్కం అంతా
బైబకి తియ్యండి !” ఆని గద్దించారు.
అందరూ తమతమ సొమ్ముల్ని పైకి
తీశారు, అందరిలోకి నిర్విచారంగా ఉన్న
వాడు ఒక్క ఆశ్వద్దనా రాయణె, బస్సు ఛార్జీ
రూపాయి పోను జేబులో ఒక్క పదిఅణాలే
మిగిలింది, ఆ చిల్లర పైకి తీసి సిద్దంగా
ఉంచుకొని, పక్టనున్న భూపతితో, “నువ్వు
నాకన్నా అదృష్ట వంతుడివోయ్‌. నీవద్ద ఒక
దమ్మిడీకూడా లేదాయే !” అంటూ యాధా
లాభంగా వాడి ముఖంకేసి చూశాడు.

భూపతి మాట్లాడలేదు, దొంగలు దోచు
కుంటూ వస్తున్నారు. మరోనిమిషానికి
తనవంతుకూడా వస్తుందే ! ఒకటీ రెండూ
కాదు, డగ్గర పాతికరూపాయ లున్నాయే !

అని భయపడ్డాడు, ఏం తోచిందోగాని,
చటుక్కుని  బొడ్డుకొంగులో 'వున్న - ఐదు
రూపాయల నోట్లు ఐదూ తీసి, సావుకారు
చేతిలో పెట్టి, “లక్క చూసుకోండి. మీకివ్వ
వలసిన బాకీ పాతికా ఇచ్చేశాను! బుణం
తీరిపోయింది!” అన్నాడు. నిర్జాంత
పోయాడు సావుకారు. తన పది ఆణాలతో
పాటు ఆ పాతిక రూ పాయలూకూడా
చేర్చి, దొంగలు తనడగ్గిరకు రావటంతోనే
ఇచ్చేశాడు అశ్యద్దనారాయణ !

అందర్నీ దోచుకోడం అయింది. ఒక్క
భూపతే మిగిలేడు. “నాదగ్గిర కానీకూడా
> దన్నాడు ధైర్యంగా. దొంగలు నమ్మ
లేదు, “ఏమీ లేకుండా ఎలా |పయాణం
చేస్తున్నావు?” అని నిలదీసి అడిగి,
నాలుగు ఉతికారు. ఇదంతా క ళ్ళారా
చూస్తోన్న సావుకారు, “ అదునుకు అప్పు
తిర్చి, నామానం శకాపాడేడు భూపతి!”
అనుకుని సంతోషించాడు.

 

        