            RRO

కారణం’ అంటూ ఈవిధంగా దేశమంతటా |

వదంతి 'మోగిపోతున్నది.

ఆనోటా ఆనోటా పాకి, ఈమాటలు రాజు
చెవిని పడగానే పమోదుడు కలవరపడ్డాడు.
* ఇది నా పొరపాటు కాదే. లోకక్షేమం కోరే
ఒక బుషి చేసిన పని, ఆయన |పోద్బలమే
లేకుంశు నేను |బ్రహ్మచారిగానే ఉండిపో
చునే. ఆ మహానుభావుని దీవనకు విరు
దంగా ఇప్పుడీ పుకారు ఎందుకు పుట్టింది I
ఈ వివాహంవల్లనే ఇటువంటి అరిష్టం
శలుగుతుందంకటే ఆయన నన్నెందుకు
(పోత్సహిస్తాడు ?” అంటూ తనలో తను
తర్కించుకుని త తరహాడసాగాడు,

త త్తరపడ్డాడే కాని, రాజు ఒక తిర్మా
నానికి రాలేకపోయాడు, ఇటువంటి సమ
స్యలను పరిష్కరించటానికీ, ఇదమిద్దమని
తేల్చటానికీ సమర్థులు పూర్వ ంనించీ,
రాజగుకువులైన పురోహితులే,

కనుక, తక్షణమే రాజు ఆస్థాన పురో
హితుణ్ధి పిలిపించాడు. మనసులోకలిగినటు
వంటి బాధ వెల్లడించి, గత్యంతరమేమిటని
|పశ్నించాడు.

పురోహితుడుకూడా ఈ వివాహం శాస్త్ర
విరుద్ధమేనని నిష్కర్లగా చెప్పాడు. ఐతే-
మరి దీనికి పరిహారమేమిటి ? ే (ప్రశ్న

క్‌ NC PINES

 

వచ్చేసరికి కళవెళపడ్డాడు, ఏమీ ?-__ఒక
వంక, అమాయకుడైన పసివాడు మహీ .
పాలుడు కల్లవెలుగుగా కనిపిస్తున్నాడు!
మరొకవంక భీికరస్వరూపం దాల్చి రాణి
మందాకిని కఠో ఠోరస్వరంతో హుంకరిస్తున్న
దృశ్యం కనిపిస్తున్నది !! ఈ యిరువురి
మధ్యని పడి నలుగుతున్న తననే యిప్ప్రడు
రాజు |పశ్నిసూవుంట I!

ఇన్నింటికీతోడు, రాజుపక్క నే కూర్చుని
వున్న రాణి, తన కంఠంమీద చెయ్యి వేసి
చూపి, సంజ్ఞ బదేయటంకూడా ప్పరోహితుడు
స్పష్టంగా గమనించాడు. రాజు వేసిన
|పశ్నక్కు వదోవక జవాబు 'చెప్పితీరాలికద!
రా వుద్దేశం తెలియనే తెలిసింది. ఆమెకు

చచందమామక సాయ ASS
21

 

        