             
   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

2S

 

మాజిక్‌ దండను

" పక్దెనిమిది అంగుళాల పొడుగు_ఆరఅంగుళం లావూ
ఉన్న ఒక మాజిక్‌ కర్రను తీసుకొచ్చి ఐం[ద్రజా లికుడు'
(పేక్షకులకు చూపించాలి. నిజానికి కరే తీసుకు రావలసిన
పనికూడా లేదు. మామూలు పెన్సిల్‌ కాని, క ల౦ కాని,
అడుగుబద్దకాని, వీదైనా ఈ ఇం(ద్రజాలానికి ఉపయోగించ
వచ్చు.

కాని, అలాంటివాటికన్న దీనికొక |పత్యేకమైన మాజిక్‌
క(రలాంటిది ఉపయోగించటం మంచిది-_-ఐం(ద్రజాలికుడి
ఆధిక్యత నిలుపుకోటానికి

_ తర్వాత ఐం[ద్రజాలికుడు
మొదటి చి,తంలోలాగ రెండు
చేతుల వేళ్ళూ [పెక్షకులకు
కన్పించేలా '|పదర్శించాలి.

ఐం[ద్రజాలికుని (వేళ్లు
అన్నీ పైకి కన్పిస్తూనే ఉంటై.
అయితే, లోపలి వైపు ఈ మాజిక్‌ క(ర నిరాధారంగా ఎలా
నిలబడింది ? అదే తమాషా, కాని ఇందులో ఉన్న కిటుకు
చెపితే నవ్వొస్తుంది.ఇది అంత సులభ మన్నమాట!
ఇది చెయ్యటం ఎంత సులభమైనా (పెక్షకులుమా|[తం
అంత సులభంగా ఈ గారడీని కని పెట్టలేరు. నా అనుభ.
వాన్ని పట్టిచూస్తే ఎంత గొప్ప గొప్ప ఇంద్రజాలాలు అను'
కునే వాటికైనా కొన్ని సులభమైన పద్దతులున్నాయి.

 

        