             

కొలను ఒడ్డున కూర్చుని, పదిమంది పరి
చారికలమధ్యనున్న ఒక గంధర్వకన్య
వీణ వాయిస్తున్నది!

ఇంతవరకు పెళ్ళివిషయంలో అలక్ష్యం
చూపిన |(పమోదుణ్ణు, ఆనాడు మొట్టమొదట
కంటబడిన ఆ గంధర్వకన్య ఎంతగానో
ఆకర్షించింది! ఆకర్షించడమేమిట్‌? ఆమెను
తప్ప మరొకతెను పెళ్ళాడనని పట్టు
బట్టాడు. ఇదే ఆ బుషి అను(గహించిన
ఫలానికి ఫలితం కాబోలునని అందరకూ
అవగాహనయింది-__అనగా, ఆఫలం ఆర
గించిన తరవాత. తొలుతగా  ఏికన్యను
చూస్తే, ఆమెపైన మనసుపోతుందని,
ఈవిధంగా ఆ మహానుభావుని కృపవల
|పమోదుడికి గంధర్యకన్యతో అతివైభ
వంగా వివాహంజరిగింవి, ఇలా జరగటం
రాజ్యంలో అందరకూ ఆనందాన్ని కలిగిం
చింది. మరికొద్ది కాలానికే వారికి ఒక
కుమారుడు కలిగాడు. వానికి మహీపాలు
డని నామకరణంచేసి, అల్లారుముద్దుగా
'పెంచుకొంటున్నారు. కాలమానం హాయి
గానే సాగిపోతున్నది.

ఇలావుండగా ఒకరోజున |పమోదుడు
మామూలు, ప్రకారం వేటకు వెళ్లాడు. అను
కొన్నట్టుగా ఆనాడు జంతువులేవీ ఎంత
సేపటికీ దొరకలేదు,

అందుచేత, అడవుల లోపలికంటా
'వెతుక్కుంటూ 'వెళ్ళవలసివచ్చింది, మితి

తప్పిన నడకవల్ల రాజుకు బడలికకలిగింది.

దప్పిక అయింది. దాహానికి ఆగలేక అటు
యిటు చూచేసరికి ఆల్లంతదూరాన ఒక
కుటీరం కనబడింది. అది ఆడపవులను
పాలించే కిరాతరాజు నివాసం. అంద
చందాలతో అమరివున్న ఆ చిన్నికుటీరంలో
ఒక అందాలచిన్నదికూడా వున్నది. ఆమె
కిరాతరాజు కుమా రె, మందాకిని,
వయ్యారపు నడకలతో మంచినీళ్లు తెచ్చి
అందిచ్చిన ఆ ఒప్పులకుప్పను చూడగానే
రాజుకు ఆమెపైన మనసు పోయింది. ఇలా

కరా ాత్తుచందనూ వక తనా తనామ


        