రావులపాలెంలో భద్రయ్య కరణాల పిల్ల
వాడు. వాడికి పధ్నానుగేళ్ళ  వయస్సు.
ఇంకా పెళ్లి కాలేదన్న తొందర వాణ్ణి చిన్న
తనంలోనే   పీడించింది.  వాడి పెత్తల్లి
కుమారుడు కిష్టయ్యకీ, మేనమామ కొడుకు
భానోజీకీ, మేనల్లుడు లక్ష్మీనరుసుకీ ఎంతో
వైభవంగా పెళ్ళిళ్లు జరిగి నై.
    ఆ పెళ్ళిళ్ళకు వాడు తల్లితో వెళ్ళటం,
అక్కడి విందులూ, పల్లకి ఊరేగింపులూ,
బంతులాటలూ, దండాడింపులూ వాణ్ణి
ఆకర్షించ టం---ఇవన్నీ చూడగా తనకి
కూడా ఆ మహోత్సవం త్వరగా జరిగితే
బాగుండునూ ఆనిపించింది.
     ఒకనాడు ఉండబట్టలేక వాడు వాళ్ల
అమ్మని  ' అమ్మా, నాకు పెళ్ళిచెయ్యవా ?'
అని అడిగేశాడు కూడాను. ఇంతలో
పక్కింటి సుభద్ర ఎనిమిదేళ్ళ పిల్ల,అక్కడికి
చక్కా వచ్చింది.


భద్రయ్య తల్లి గోదార మ్మ   'ఏమే
సుభద్రా, మా భద్రయ్యని పెళ్ళి చేసు
కుంటావా?' అని మాటవరసకి అడిగింది
నవ్వుతూ. సుభద్ర సిసింద్రిలాంటి పిల్ల.
“నే చేసుకోను” అని వెంటనే సమాధానం
చెప్పేసింది. 'ఏమే, ఎందుచేత చేసుకోవూ?'
అంది గోదారమ్మగారు. ‘ఎందు కేమిటి?
భద్రయ్య నల్లగా వున్నాడు. నా కక్కర్లేదు'
అనెసి తను వచ్చిన పనే మ రి చిపోయి
ఇంటికి తుర్రుమంది.
     భద్రానికి చాలా అవమానమనిపించింది,
నిజానికి వాడు నలుపే. ఐతేం ? ఉన్నమాట
అంటే ఉలుకెక్కువకద!
    కొన్నా ళ్ళకల్లా వాడు నర్సాపురంవెళ్లేడు.
అది వాళ్ల అక్క అత్తారిఊరు, ఆ అక్క పేరు
రమణమ్మ.  రమణమ్మ మొ గు డి పే రు
భా స్క రం.  ఆయన భద్రయ్య కుమల్లే
గాకుండా పచ్చగా పనసతొనలాగ బంగారు

కుమారి రాజామణి - విజయవాడ

 

        