             

 

 

 

RAE ANAT AE

తీసుకువెళదా మనుకొంటున్నాను. అందు
కోసమే పెందరాలే వచ్చాకూడా ” అన్నాడు,
మళ్లీ వెతకటం |పారంభించారు. భార్యా
భర్తలిద్దరూ డాబామీదకు వెళ్ళి కళ్ళు
మూసుకు బాధపడుతూన్న భ,(వాన్ని
చూసి, “వం నాయనా పడుకున్నావ్‌?”
అన్నా కు, జ్యరంతగిలిందేమో అని వంటి
మీద తుండుగుడ్డ వ త్తిగిం చి చూసేసరికి,
వొళ్ళంతా గీసుకుపోయి ఎగర్రగా కనపడింది,
రమణమ్మ ఆశ్చర్యపోయింది, భ దం
ఆమెకు సమాధానం చెప్పకుండా భాస్క
రంతో ' బావా, నువ్వు చెప్పిన కై నా వంటి
రంగు మారిందిసుమా ! అన్నాడు.
“నాలుగురోజులు తోమితేగాని ఈ రంగు
రాదన్నా వు నువ్వు. అంతవరకూ ఎవడు
ఆగుతాడని చెప్పేసి, నేను ఇవాళే నాలుగు
ఇటుకలు తెచ్చి పాడుంచేసి, ఇవాళే అంత
పాడుమూ సెట్టి తోమేసుకున్నాను ! వొల్లంతా
ఆ పాడు నలుపు పోయి చక్కటి కమ

 

LALA NAT

 

వాలు లెం వై హాాగ రూర్టల సార Cr
RNID OTTO

లారెంజిరంగు వచ్చింది. కాదూ?” అంటూ
సంబరపడుతూ అడిగాడు.

భాస్కరం జాలిగా నవ్వేడు, అప్పుడు
రమణమ్మ ‘ఏమిటండీ, ఇటుకపాడుం
యేమిటి?” అంది. అందుకు భాస్కరం
తర్వాత జెబుకాగాని, ముందు కొబ్బరి
నూనెసీసా పట్టుకొచ్చి వాడి వంటికి రాయి”
అన్నాడు నవ్వుతూ.

ఈ చికిత్స రెండురోజులు చేసేసరికి,

- భద్రం వంటి సలుపులు తగ్గేయి. కాని,

ఎ(రబడ్ర వొళ్ళు తిరిగీ నల్ల బడిపోవటం
చూసి విచారించి తిరిగీ ఆ గోసాయిచిట్కా
|పయోగిద్దామనుకున్నాడు వాడు, ఈమాటు
భాస్కరమే అడ్డుపడి, 'అది చిట్లాకాదోయ్‌ ?
వేళాకోళానికి చెప్పేను. ఇంతకీ నువ్వు

నల్లగా ఉంటు వచ్చిన లోపమేమిటి !
పెళ్ళికాదని భయపడకు! నాకు అమ్మాయి
పు2ితే నికేయిచ్చి పెళ్ళిచేస్తా, తెలిసిందా!”
అని ధైర్యంచెప్పాడు,

 

ce Ct

 

        