             

 

ఆయనపేరు చూస్తే  సూట్లువేసుకునే బాపతే
ఆని తోచి కోటిలింగం, తన మొదటిబంగీని
రావుగారికే పంపేడు.

మూడురోజులు గడిచాక బందరునుంచి
రావలసిన మణిఆర్డరుకోసం రోజూ ఎదురు
చూసేవాడు. కోటిలింగం ఆ రోజున  పోస్టు     
బంట్రోతు తమ స్టోర్సుగుమ్మం   ఎక్కుతోంటే
అతనికి బ్రహ్మానందం కలిగింది. “మని
ఆర్డరేనా ఏమిటీ ?” అని జవానుని, ఆత్రంతో
ప్రశ్నించాడు. అందుకు జవాను తడుముకో
కుండా “కాదు సార్‌ , పార్శిలు వచ్చింది ”
అని అన్నాడు.

“ఆ ప్రొఫెసరు పార్సిలు తిరగగొట్టేసి
వుంటాడు” అన్నాడు గుమాస్తా.

  నిజమే. ఆ స్టోరునుంచి వెళ్ళిన పార్సిలే
తిరిగి వచ్చేసింది.   కాని అది విప్పి, మళ్ళీ
ప్యాక్‌ చేసినట్టుగా కనబడింది. కోటిలింగగం
ఆత్రంతో తనే స్వయంగా పార్సిలు విప్పి
చూశాడు.

    చూసుకునేసరికి తాను పంపిన వీడు
సూట్లకీ బదులు ఆరుసూట్లే తిరిగివచ్చాయి.
బంగీలో ఒక ఉత్తరంకూడా వుంది.

“ లింగంసోర్ట్సు,  ప్రొప్రయిటరుగార్కి,
536, తిరువళిక్కేణి హైరోడ్డు, మద్రాసు,
అయ్యా,

తాము పంపిన ఆరుసూట్లనూ, ఆ బాపతు
బిల్లునూ, ఇందుతో తిప్పి పంపుతున్నాను.
నాకు సూట్లు వేసుకొనే అలవాటు లేదు.
                                        ఓ. టి.వి. రావు.”

ఆ జాబు చదువుకోడంతోనే కోటిలింగా
నికి వళ్ళు మండింది. “నూటుకు సూటూ
కొట్టుశాడు! అలవాటు లేదుట! మరి ఆ
కొన్డేసిన సూటు యేంచేస్తాడో” అన్నాడు
లోలోపల బాధపడుతూ.

ఆ మాట గుమాస్తా అందుకొని, “*వాళ్ళ
అబ్బాయికి తొడుక్కోమనిచెప్పి ఇచ్చివుంటా
డండీ” అన్నాడు. తనపాచిక పారలేదుకదా
అని కోటిలింగం ఎంతగానో విచారించాడు.

 

 
 

        