            '

పూర్వ్వం శాణానదేశంలో ఏకవీరుడనే
రైతు ఉండేవాడు. వానికి ఇద్దరు భార్యలు.
'మొదటిభార్యకు పదిమంది కొడుకులు.
రెండోఆమెకు ఇద్దరు కొడుకులు, ఇద్దరి
లోనూ పెద్దవాడు యకోవం౦ంతుడు, రెండో
వాడు మంజులాంగుడు. ఏకవీరుడికి

వీళ్ళిద్దరి పైనా మక్కువ ఎక్కువ.
యశోవంతుడికి పదహారేళ్ల (పాయం.
మంజులాంగుడింకా పసివాడు. యకోవంతు
డికి సవతి అన్నలంకు గౌరవం. వాళ్లకు
మాతం యశోవంతుడంటే మత్సరం,
యశకోవంతుడు ఒకనాడు తనకు వచ్చిన
ఒక కలనుగురించి ఆన్నలతో చెప్పాడు.
ఉన్నది ఉన్నట్టు చెప్పగానే, మూర్ణతవల్ల
వాళ్లు అపార్థంచేనుకుని, పగపూనారు.
ఇలా పుండగా_-
వీకవీరుడి మైదానంలోని పచ్చిక పూర్తి
కావచ్చింది. అందుచేత పెద్దకొడుకులు పది

 

మందినీ పిలిచి, “ పశువుల్ని తోలుకొని
మీరు మరో మైదానానికి వెళ్ళండి. ఇక్కడ
గడ్డి శీదాగా ఐపోవడంతో మేమూ బయలు
దేరి వస్తాం” అని చెప్పి పంపేడు. వాళ్ల
పదిమందీ వెళ్లి ఒక కొ త్రమెైదానంలో
మకాంచేసి పశువుల్ని 'మేపుకొంటున్నారు,
తం(డికిమా[త్రం వర్తమానం ఏమీ తెలియ
చేశారుకారు, వాళ్ల కబురేమీ తెలవకపోవ
డంవల్ల ఏకవీరుడు ఒకరోజున యశోవం
తుణ్ణి పిలిచి, “అన్నలెక్క డున్నారో చూసిరా
నాయనా’”' అని పంపేడు.

యశకోవంతుడు బయిల్టేరి వెల్లాడు. వాల్ణ
చూడ్డంతో నే అన్నలు చుట్రుము జేసి,
“ ఏమిరా వచ్చావ్‌? కొత్తకలలు ఏమైనా
కన్నా వా? మాకూ ఒక కల వచ్చింది, వినుః
వంటింట్లోకి కుందేలు వచ్చిందిట. నువ్వు
మాడగ్గిరకి వచ్చావుట. నిన్ను మేం కశ్త్టుసి
తెల్లవారేలోపుగా ఇలా చంపేశాముట!”

 

పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూర్తి = మదరాను

ద CRN FEN Ba i LS 2.
AYO ECT LN NNT

ET ME NF aa

        