             

చేతులారా చేసుకున్న దాని |ప్రతిఫలమే నే
నిప్పుడు అనుభవించేది. నువ్వొక పని
చేయాలి_-నేను మంత్రించి విడిచిన
జింకను నీ వెప్పుడైనా చూచావంటే దాని
కొమ్ముకు రక్షరేకు, దానిలోపల ఒకచీటి
కనబడతై, ఆ చీటి ఒక బావిలో పడవేస్తే
వెంటనే వర్షంకురిసి, కాటకం౦ నిలిచిపో
తుంది. ఉసూరుమంటున్న |పజలు సంతో
పిస్తారు. అప్పుడుగాని నాకు మనశ్శాంతి
కలగదు”? అనిచెప్పి వలవల యేడ్చాడు.
ఈ మాటలన్నీ (శ్రద్దగా విన్నవామె.
* * *
బ్రకరోజున రాత్రి రాజూ మంత్రి నగర
మంతా తిరిగి ఊరిచివరకు వచ్చేసరికి ఒక

ORCA TTT
TONAIN TOO XS FR

పూరిగుడిసె కన పడింది. ఆ గుడిసెలో

| ఎవరో తమ. జీవితంలోని కష్టసుఖాలను

గురించి వలపోసుకుంటున్నారు : “మన
రాజ్యమేలే రాజు ధర్మ|ప్రభు వాయె నే.
|ప్రజలనందరినీ కన్నబిడ్డలకంశు ఎక్కు

| వగా చూచుకొంటున్నాడే. మరి, అకస్మా

త్తుగా ఇప్పుడీ కాటకం ఎందుకు పట్టి<ట్టు?
పాపం పండితేగాని (పజలందరకూ ఒక్క
మారుగా ఇటువంటి దారుణబాధ సంభ
విస్తుందా? మనం వీంపాపం చేసుకున్నాం?
దీనికి ఏనాటికైనా విరుగుడు వుందా ? మన

కష్టాలు ఎప్పటికైనా గట్రక్క్కమార్గం

వుందా, లేదా?’ అఆనేమాటలు వినిపించినై.
ఈమాటలు వినేసరికి రాజుగుండౌ తల్లడిల్లి
పోయింది. వీమీ తోచక ఆయన నిశ్చెస్టడైౌ
నిలబడిపోయాడు.

ఆ సమయంలో అకస్త్థాత్తుగా రాజుకేదో
చేతికి తగిలింది. ఏమిటా అని పట్టుకోబోయే
సరికి, చేతిలో ఏదోగాని చిక్కుకున్నట్టుంది.

దానిని దీపంవెలుగున చూడగా, ఆది.
ఒక రక్షరేకు. విడగొట్టిచూస్తే, అందులో
ఒక కాగితం. ఆ కాగితంలో ఇలా (వాసి
వున్నది ః ‘ఈ చీటీని ఊరిచివర బావిలో
పడ వేసినట్టయితే, దేశానికి పట్టిన క్షమం
నివారణవుతుంది’ అని,

36

        