                   
  

A సంచాలకుడు  !ః - చ(క్రపాణి

 

* సంపుటి. 11 3 .నవంబర్‌ 1952 .: సంచిక 5
'్రి

 

 

 
     
   
   
   
   
   
     
       
      
      

|కింవటినెల సూచించినట్టుగా, ఈ సంచికనుండి
క * రత్నకిరీట "మనే కొత్త సీరియల్‌ |పారంభించాము,
ఇది, అడుగడుగునా అద్భుత సంఘట్టనలతో అల
రారుతూవుండే రసభరితమైన ఒక అపూర్వ గాథ
అనే విషయం (క్రమేణా మీకే అవగత మవుతుంది,
తరువాత_-కొ త్త సంవత్సరం చందమామలో కొన్ని
మార్చులు చేయటం పాఠకుల అభిలాషగా కనబడు
తున్నది, తప్పక చేయటమే మా ముఖ్యోద్దేశనున్ను.
ఐతే_లోగడ, ఇటీవల, [ప్రవేశపెట్టిన ఆయా శీర్షిక
లలో మీకు నచ్చినవి వీవి, మానివేయతగ్గవి ఏవి,
కొత్తగా చ వీమిటి?__-ఈ విషయాలన్నీ
బాగా ఆలోచించి, సలహారూపకంగా మాకు
[వాయండి. వీలైనంతవరకు అమలుచేయటానికి
యత్నిస్తాము, ఇందునుగురించి మీ జాబు'లు ఈ
చిరునామాకు పంపండి: '"కధలకతాతయ్య”
చందమామ ఆఫీసు, మదరాసు-26,

        