             

అని చెబుతూ, బలవంతాన వాణ్ణి బంధించి,
చంపుబామని మోసుకుపోయారు.

వాళ్ళకి దారిలో బానిసవర్తకులు ఎదు
రయారు, ఆ వర్తకుల్ని చూసేసరికి, వాళ్లకి
+" వీణ్ణ చంపేస్తే ఏంలాభం? బానిసగా
అమ్మేస్తే సొమ్లు వస్తుందే!” అని తోచింది.

అప్పుడు వాళ్ళు ఆ బానిస వ ర్తకుల్ని
నిలబెట్టి యశోవంతుణ్ఞు ఇరవై మొహిరీలకు
అమ్మివేశారు. వర్తకులు యశకోవంతుడి
రెండు చేతులకీ తాడుకట్టి, ఈడ్చుకు
పోయారు.

ఆ వర్తకులు యశోవంతుణ్ణు మైనాక
ద్వీపానికి తీసుకుపోయి అక్కడ రాజుకి
బానిసగా అమ్మేశారు,

|
%

 

ఆ రాజుకికూడా ఒకప్పుడు చితమైన
ఒకకల వచ్చింది ః "వచ్చికబయలు,
పక్కన నది. ఆ నదిలోంచి వరసగా వీడు
ఆవులు ప్రైకివచ్చి బయలులో విచ్చలవిడిగా
'మేస్తున్నయి, ఆవి బాగా బలిసి పుష్టిగా
ఉన్నాయి. మరికాస్సెపటికి ఆ నదిలొంచే
మరో యేడు ఆవులు ఆ మైదానంలోకి
వచ్చాయి, ఆ ఆఫులు ఏడూ పొదుగులే లేక
ఎవెండిపోయి ఉన్నాయి. ఆ: బక్క ఆవులు
యేడూ చేరి మొదట వచ్చిన పుష్టిగోవులు
యేడింటినీ మింగేశాయట !’”

ఇదీ రాజుకు వచ్చిన కల,

రాజు జ్యోతిస్టుల్ని రప్పించి అడిగాడు.
ఎన్ని శాస్త్రాలు తిరగవేసినప్పటికీ, క్ర ఆర్ధం
పండితులు ఎవరూ చెప్పలేకపోయారు.
చివరకు, యశోవంతుడిని అడిగారు.

ఆతడు *పభూ_-మీ కువచ్చి న ఈ
స్వప్నం చాలా చితమైంది, దీనిద్వారా భగ
వంతుడు మన రాజ్యానికి రాగల భవిష్య
త్తునుగురించి సూచించాడన్నమాట.
'మొదటవచ్చిన యేడు పృష్టిగల ఆవులూ
రాబోయే ఏడు సంవత్సరాలు. ఈ యేడు
సంవత్సరాలలో డేశంలో పుష్క లంగా
పంటలుపండేస్తాయి, తర్వాత వీడు సంవత్స
రాలలోనూ గొప్ప కరువు పట్టబోతుంది,

; తణకుణతుణకనందూమత ఐతణత నతు

Bt CS MN aA 15S said ca Se Sh:

 

        