 చెప్పవచ్చు' అన్నాడు. 'ప్రతాపుడా? ఎవరతడు? అతని పేరెప్పుడూ నేను విననే లేదే? ఆటువంటి అనామకు డొకడు నాకన్నా సుఖి అంటే ఆశ్చర్యంగా వున్నదే!' అన్నాడు రాజు.
"ప్రతాపుడు నీకుమల్లే పేరు ప్రతిష్టలు సంపాదించనిమాట నిజమే. కాని 'సుఖి' అని మాత్రం అనిపించుకున్నాడు. కష్టపడి ఏం సంపాదించుకుని కడుపునిండా తిన్నాడు. కొడుకులనూ కూతుళ్ళనూ కన్నాడు. మనుమల్ని ఎత్తుకున్నాడు. ఏ ఒడుదుడు కులూ లేకుండా అరవయ్యేళ్లు బ్రతికి, చివ రికి మాతృదేశంకోసం యుద్ధంచేసి వీర స్వర్గం పొందేడు' అని చెప్పాడు జ్ఞానధని "పోనీ ప్రతాపుడికి తర్వాతనైనా నేను 'లెక్క' అని అడిగాడు. కొంచెం ఉడుకుమోతుతనంతో. ఇద్ద రన్నదమ్ములు మా ఊళ్ళోనే ఉండే. వారు. దేహదార్థ్యం కలవాళ్ళు. నిర్మల హృదయులు. పరోపకార పరాయణులై, మరణయాతన లేకుండా ప్రాణాలు వది 'లేరు' అన్నాడు ధని. రాజుకి కోపంవచ్చింది. 'ఏదో పెద్దవాడివి కదా అన్న గౌరవం కొద్ది అడిగితే ఇదా నువ్వు చెప్పాచ్చింది ! ఆ పేదవాళ్ళా నాకన్న సుఖ జీవులు?' అని గద్దించాడు. జ్ఞానధని చిరునవ్వుతో, 'రాజా, కోపమెందుకు? ఈ ఐశ్వర్యం, వైభవం ప్రస్తుతం నీకు సుఖాన్ని కలిగిస్తున్న మాట నిజమే. కాని ఏదీ శాశ్వతం కాదు. నువ్వింకా ఎంతకాలం జీవిస్తావో, చివరివరకూ ఇలాగే ఏకటాకీని గడుస్తుందని చెప్పగలం?' అని చెప్పి తనదారిని
తను వెళ్ళిపోయాడు. "ప్రభూ, ఈ ముసిలివాని గడ్డంచూసి మోసపోయి తమరు వానికి తగనిమర్యాదలు చేశారు. 'ఎద్దుకేం తెలుసు అటుకుల రుచి?' అన్నట్టు తమయొక్క వైభవం, సౌఖ్యం, వీడికేం తెలుసు? సుఖి యెవరూ అంటే