              

ధాన్యం ఇప్పిస్తాను. తీసుకపాండి”'అన్నాడు.'

చేసేదిలేక అస్సలు తమలో ఒక్కణ్ణీ తాక
ట్టుగా వదిలి పెట్టిపోవటానికి వప్పుకున్నారు.

రాజభటులు వాళ్ళ సంచీల నిండా
ఢాన్యం నింపేరు, మూతులు . బిగించే
ముందు వారు 'చెల్జించిన సొమ్ముకూడా
వాళ్ళ సంచిలలోనే పెట్ట్టీ కట్టేశారు. ఇది

యశోవంతుడి ఆజ్ఞ. అన్నలకీసంగతి తెల

 వనే తెలవదు.

   ఆ తొమ్మండుగురూ బస్తాలను గాడిదల
పైన ఎక్కించుకునిపోయి, దారిలో
వాటికి దాణాపెడదామని సంచులు విప్పే
సరికి వాటిల్లో సొమ్ము కనపడింది! ఇది
చూడగానే వాళ్ళు కంగారుపడ్డారు. ఇలా
తాము చెల్లించిన సొమ్ము మళ్ళీ తమ
సంచీలలోనే ఉండిపోవటం పొరతెటేమొ
మొదటనే రాజు తమను ఆనుమానించా
డాయె,

    అందుకు తోడు ఇలా జరగటం
వాళ్ళని మరింత కలవరపరిచింది,.  సరే
కానీ, మళ్ళీ ఎలాగూ రావాలికదా, అప్పటికి
పరిస్థితి ఎలా మారుతుందో చూచుకొందాం”
ఆనుకొని, సాగిపోయారు.

    ఇంటికి చేరుకోగానే జరిగినదంతా వారు
తం(డితో పూసగుచ్చినట్టు చెప్పేరు. వాళ్ళ
మాటలు వినగానే ఏకవీరుడికి దుఃఖం
పొంగిపొరలి వచ్చింది. కోపమూ వచ్చింది.
“పదిమందీ కలిసి ఆనాడు యశోవంతుణ్ణీ
|కూరమృగాలవాత . పడేశారూ! ఇప్పుడు
కడసారి వాణ్ణీకూడ తీసుకుపోతారూ ?
ముందుగా నన్ను చంపి, మరి వాణ్ణితీసుకు
పొండి !” అన్నాడు ఎంతో ఆవేశంతో,
ఆనాడు యశోవంతుడికి తాముచేసిన
అపచారానికి వడ్డీతోసహా శాస్తి జరుగుతోం
దని వాళ్ళు లోలోపలే కుమిలిపోయారు.
“ నాయనా, జరిగిందేదో జరిగింది, నీవు ఆ
విషయాలన్నీ మరిచిపోవాలి, లేకుంటే దిగడి
పోయిన తమ్ముణ్ణి విడిపించుకురావద్దా,
ముందుముందు మనకు ధాన్యం కావద్దా?

కరరదో౭పాయావహాహానందద్థూవంక్రై. EE

 

 

Ti ee A Le మ
IN a Fb

 

 

        