            WE

ఆనంతపురంలో అశ్వద్ధ నారాయణ అనే
సావ్తకారూ, భూపతీఅనే కశాపూఉండేవారు.
భూపతి ఒకనాడు సావుకారును' పాతిక
రూపాయలు చేబదులు కోరుతూ, నాలుగు
రోజుల్లో బాకీ తీర్చేస్తానన్నాడు. సావుకారు
సరేనని ఇచ్చాడు. భూపతి చెప్పిన గడువు
నాలుగు రోజులుకాదు నాలుగేళ్లూ గడిచినై,
బాకి తీర్చలేదు. “ఇదిగో ఇస్తాను, అదిగో
ఇస్తాను” అంటూ జరుపుకొచ్చాడు,
సావుకారు. ఆశ వదులుకొని, వాడెప్పు
డైనా కనపడినా అడగటమే మానివేశాడు,
మరి కొంతకాలానికి ఒకనాడు సావుకారు
ఊల్ఫ్ళో ఎక్కడికో. వెడుతోంటే టపా
బంట్రోతు ఎదురై అులి,గ్రాం అందించాడు,
'తక్షిణం బయల్టేరి రావలసింది” అని
అతగాడి బావమరిది వాళ్ళ ఊరునుంచి
ఇచ్చిన తంతి అది. సరిగ్గా అదేసమయాన
అనంతపురంనుంచి. ఆ (గ్రామానికి వెళ్ళే

Pe EEN

 

 

 

బస్సుకూడా వచ్చి నిలిచింది. అది తప్పితే
మళ్ళి బస్సులేదు. జేబులో చూసుకుం'ట
ఒక్క రూపాయా, కొంత చిల్లరా వుంది.
“బస్సు చార్జీ మట్టుకి చాలు, వెళ్ళేది అత్త
వారిల్లు గనక యిబ్బంది పుండదు” అనుకొని
అతడు ధైర్యంచేసి ఎక్కేశాడు.

చితం!_ఆ బస్సులోనే భూపతికూడా
వున్నాడు, ' ఎక్కడికంటే ఎక్కడికి ?' అని
|పశ్నించుకున్నారు వాళ్ళిద్దరూ. భూపతి
యథాప్రకారం, * మీసొమ్ముకి భయంలేదు
సుమండీ, ఇచ్చేస్తాను అన్నాడు. అందుకు
సావుకారు ' ఎప్పుడోకాదు. వీముంట అదే
ఇప్పుడియ్యి. నేను తలవనితలంపుగా బస్సు
యెక్డి వెళుతున్నాను. చిల్లర కొద్దిగా వుంది?
అన్నాడు. “ఒక్క కానీ కూడా లేదు! అని
ఒట్టువేసుకున్నాడు భూపతి,

బస్సు మాంచి జోరుగా పోతోంది,
దారిలో డ్రైవరు చటుక్కుని బస్సు

శా. అతాయ నా.

పి. కైలాన౦ం = వెల్లటూరు:
_ [)

Nw UY

PE
tn "

గహ ర్కాల దాతా ౬
Rt %

త అ

క వక్తా మ బడీ మమ
ad ఇ ్మ్యా I~

_ శా

Met

hh

        