             

నిస్సహాయుడైన |పమోదుడు కూల
బడ్డాడు. రాజ్యంలో (ప్రజల హాహాకారాలు
యెక్కువయినై. ఇక వారు భరించలేక
పోయారు. * మహిపాలు ణ్ర బలిసెట్టవలి
సిందే 1" అనేమాట మారుమోగిపోసాగింది.
(ప్రజల బాధలు చూచి రాజూ సహించలేక,
బలికి సమ్మతించాడు.

మహిపాలుణ్తి బల్లిచేయటానికి ఏర్పాటు
లన్ని పూర్తిచేశారు పురోహితులు," ఆదే భద
కాళి ఆలయం. ఆలయం 'యెదుట ఇదే
బఠిపీఠం. ను ముహూర్తం సెట్టినరోజు

వచ్చింది. పెద్దలందరూ సమా వేశమయారు. .

ఆక్కడ విరగబడిన ఆశేషజనం ఇసుక వేస్తే

. రాలటం , లేదు. అంతా నిశ్శబ్రం!

ఆక్కడ రాజసౌధంలో-తోడిపిల్లలతో
ఆటపాటలలో మునిగివున్నాడు పసివాడు
మహిపాలుడు. వానిని. చక్కా, అలంక
రించారు, బాజాభజం(త్రీలతో ఊరేగించి,
నగరు చివరనున్న కాళిక ఆలయానికి
తీసుకపచ్చారు. గుడిలో వేదిక పైన కూర్చొ
సెట్టి మం([తఘోషలు జరిపిస్తున్నారు. ఈ
సందడి ఆంతా దేనికో అమాయకుడైన ఆ
బిడ్డడికి తెలియనే తెలియదు, పాపం !

అంతలో |పమోదుడు పిచ్చిపట్టినవాని.
లాగా కోటడిగి పరుగులెత్తుకాంటూ వచ్చాడు
SAS

    

 

గుడికి. తిర్చి కూర్చునివున్న సెద్దలవంక,
సభాసదులవంకా తిరిగి అయ్యా [నా
వివాహం కాస్త్ర విరుద్ధమన్నారు. ఇది దేవ
గణాలకు |దోహమన్నారు. దేవతలు కోపించి
ఈ దేశారిష్టం కల్పించారంటున్నారు మీరు,
కాదనను నేను. ఇందుకు పరిహారంగా
బిడ్డడిని బలి యివ్వటానికికూడా ఆటంక
పెట్టను. కాని....నాది. ఒక చిన్నకోరిక
వున్నది... ఆదిమా|త్రం నెరవే రండి 3
అన్నాడు, దీనంగా.

‘“వీమిటది?’ ఆని పశ్నిస్తున్నట్టుగా
అండరూ. ఒక్కసారి రాజు వైపు తిరిగారు.

|పమోదుడు తుదిసారి బాలుణ్ఞ చేరడీసు
కొన్నాడు. సభవంక తిరిగి: ' పరిస్థితులు

ందమావు త ఎ తతత
అం

 

        