             

 

సాపయ్య శెట్టి పరమలోధభి. కష్టపడి లక్షలు
ఆర్టించాశు.
కనబడలేదు. ఇంకా ఎలా లోకాన్ని కొల్ల
గొట్టడమా, ఎలా భోషాణం నింపుకోవటమా
అనే ఎంతసేపూ అలోచిస్తూ ఉండేవాడు.

ఒకరోజున,అతని చిన్ననాటి స్నేహితుడు
కోదండపాణి కనపడి పలకరించి, క్షేమ
సమాచారాలు చెప్పమని అడిగాడు,
అందుకు శెట్టి "ఏం చెప్పమంటావయ్యా
'నేస్తం!1-ధరవరలు మందగించినై. వస్తువు
కొనే నాథుడు లేడు. వర్తకం స్తంభించి
పోయింది. ఎప్పట్‌కై నా, దేశంలో కాటకం
పడితేకదా వర్తకుడికి పంట,” అంటూ తన
బాధలు వెల్లడించాడు.

అప్పుడు కోదండపాణి ** పాపయ్యా !-
ఇంత. అనుభవం గడించావన్నమా టుకాని,
ఈపాటిదానికే అంత ఇదై పోతున్నా వేమిటి?
నా సంగతి తెలుసునో . లేద్యో ఈమ ధ్య

అయికేం, ఆశకు అంతు

మలయాళదేశం వెళ్ళి మహామం,(త్రాలన్నీ
నేర్చుకుని యిప్పుడే వచ్చాను, మలయాళ
మం|త్రాలంటే సామాన్యమనుకున్నావా
యేం. పిలిస్తే పలుకుతై. అయితే_
యిప్పుడు నీకు, దేశంలో కాటకం పట్టిస్తే
సరిపోతుందా? ఒక్క ఈ దేశంలోనే కాదు,
కావాలంటే లోక మంతటా పట్టించగల,
చూదుగాని, నాామణాకా ” అన్నాడు,

ఈ మాటలకు శెట్టి పాంగిపోయాడు.
‘నిజంగానేనా కోదండపాణి !__నిజ౦గా
మం(తంకట్టి మనరాజ్యంలో కాటకం
పట్టించగలవా? అలాగే చెయ్యగలిగిననాడు
నీకు లక్షరూపాయలు బహుమతి చెయ్యక
పోతానా?” అన్నాడు.

అనేసరికి, “మాటలెందుకు పాపయ్యా !-
దినుసులన్నీ గుత్తకొన్మి గొదాముల్లో నిలవ
'వేయించు, తరవాతసంగతి నేను చెబు

తాగా! వాగ్గానంమట్టుకు మరిచిపోకు

 

బె. రాధ = బిట్రగుంట
= ఎ అ Sa SS వ SEA డా ఎ

iii AT Db hs ts

ENA OTM AFT GTN

        