             
అప్పుడు ఆలోచించి, "సరే వెళ్ళండి" అన్నాడు. అన్నలు ధన్యవాదాలు చెప్పు కొన్నారు.
యశోవంతుడు రాజభటుల్ని రహస్యంగా పిలిచి, "వీళ్లు తెచ్చుకున్న పదకొండు సంచుల్లోనూ మళ్ళీ ధాన్యం నింపండి. ఇదివరకు మల్లేనే వీళ్ల సొమ్ముల్ని మళ్ళీ పంచిమూతుల్లో పెట్టి కట్టెయ్యండి. మరో పనిచెయ్యాలి. మంజులాంగుడు పాయసం తాగిన ఆ బంగారు పాత్రను కూడా వాడి సంచీలో వేసి కట్టెయ్యండి " అని ఆజ్ఞా పించాడు. ఆ ప్రకారమే చేశారు
భటులు.
 అన్నాదమ్ములు నగరం దాటారో లేదో, 'గుఱ్ఱాలమీద రాజభటులు చక్కా వచ్చి, "ఆగండి!” అని గద్దించారు. అన్నలు నిర్ఘాంతపోయి, "మమ్మల్ని ఆగమంటా రేమిటి? మాకు మీ మంత్రిగారు నిన్నరాత్రి విందుచేసి మర్యాద చేసిన సంగతి తెలి యదా !” అని ఎదురుప్రశ్న వేశారు.
అప్పుడు అక్కడవున్న రాజభటులు వేగిరపడుతూ సంచీలన్నీ ఒక్కొక్కటే విప్పి, సోదాచూచి, మంజులాంగుడి బస్తాలోంచి బంగారుపాత్ర తీసి చూపారు. అన్నలూ మంజులాంగుడూకూడా నిశ్చేష్టులై నిల
బడ్డారు. ఏమైతేనేం, మంజులాంగుడికి బేడీలు తగిలించి లాక్కుపోయారు.
పదిసంవత్సరాల క్రిందట యశోవంతుణ్ణి బానిసవర్తకులు ఇలాగే లాక్కుపోయారు. ఇప్పుడు మంజులాంగుణ్ణి లాక్కుపోవటం చూస్తే ఆనాటి యశోవంతుడు జ్ఞాపకానికి వచ్చాడు వాళ్లకి. అయితే, ఇప్పటిపరిస్థితులే వేరు.
నాటికిమల్లే ఇప్పుడు వాళ్లు మంజు లాంగుణ్ణి వదిలిపోవటానికి ఎంతమాత్రం వీలులేదు. అందుచేత పదిమందీ వాడివెన కాలే పరుగులెత్తేరు. వెళ్లి, యశోవంతుడి పాదాలపై పడి, "ప్రభూ, బంగారుపాత్ర మావాడి సంచీలోకి ఎలా వచ్చిందో మాకు
