             

~~

RRR

PP
చందమామే

[సిల్లల కథల మాసపత్రిక]

గణ Dd
మహాశయా ! :

గత ఆయిదున్నర సంవత్సరాల కాలంలో “చందమామ ” తెలుగు వాల
బాలికలలో అపూర్వమైన పఠనాస క్తి కలిగించి, తెలుగు పత్రికలో అనన్య(ప్రచారం
సాధించి, తెలుగు పత్రికాసాహిత్యంలో గొప్ప పరిణామం సాధించిన సంగతి
మీ' రెరిగినదే.

“ చందమామ "” తెలుగులోనేగాక, తమిళ, కన్నడ, మళయాళ, హిందీ, మరాఠీ
భాషలలో కూడా వెలువడి, ఆయా ప్రాంతాలవారి ప్రశంసలను విరివిగా సంపాదించి,
1,20,000 కు పైగా అమ్ముతూ, అభిలభారత సంస్థగా పరిణమించడం NA Epo40?
గర్వకారణమని పేరే చెప్పనక్కరలేదు.

ఈరీతిగా మాకులభించిన బహుముఖ ప్రోక్సాహాన్ని పురస్కరించుకుని 1958
జననరినుంచి “ చందమామ '”ను మరింత ఆకర్షవంతంగా చేయడానికిగాను రెట్టింపు
మందముగల గ్లేజు కాగితముపై ద్వినర్ణ చిత్రములతో అందముగా 'వెలువరించ
నున్నాము,

“చందమామ "” (గ్రంథాలయ సఠనయోగ్యమని మద్రాసులోని డై డై రెక్టర్‌ ఆఫ్‌
పబ్లిక్‌ ఇన్‌ స్ర క్షన్‌ ఎన్నికచేసియున్నారు. కనుక “ చందమాను ” ప్రతి పబ్లిక్‌ లైబ్రరీ
లోనూ, స్కూలు లై బ్రరీలోనూ ఉంచవగిన పత్రిక ఈవిధంగా వుంచినట్టయితే పేద

' వాలబాలికలకుసయితం అందుబాటులోకి రాగందనే' ఉదేశంతో లై బ్రరీలకౌ రకుస్నూ,

లైబ్రరీలు శిఫార్సుచేసిన పేద బాలబాలికలకొరకున్నూ “ చందమామ ” చందాను
క్రిందివిధంగా తగ్గిస్తున్నాము.
. గ్‌_™
సంవత్సరానికి రు, 4.0.0
, రెండు సంవత్సరాలకు రు. 7.8.0
ఈ ప్రత్యేక సౌకర్యము 81.12.52 వరకు మాత్రమే అమలులో ఉంటుంది గనుక
([గ్రంథాలయములవారు త్వరపడవలసినదని మా ప్రార్ధన.
మేనేజరు,
చందమామ పబ్లికేషన్స్‌,
మగద్రాను - 26.

FFF RGD

RRR,

        