             

     

సుమా !_-ఇక చూచుకో నా తడాఖా’ ఆని
చెప్పి 'వెళ్ళిపోయాడు.
ఇంటికి చేరుకున్న కోదండపాణి ఆ పట్టు
పటు ఇరవైఒక్క రోజు దీక్షగా కూర్చుని,
ఐట _
ఉగ్రమైన జపం |ప్రారంభించాడు, ఆఖ
రున, ఒక జింకను సంపాదించుకువళ్ళి,
దానిని మంత్రించి వదిలిపెట్టాడు. దాని
'మెడకు “ఇది పాపయ్య ట్టి జింక * ఆని
ఒక ఓళ్లకూడా కట్ల్రాడు. ఆ జింక ఇష్టం
|) బ [|
వచ్చిన ట్టీల్లా రాజ్యంలో తిరుగసౌగింది. అది
శెట్టిగారిది అని తెలిసి, ఎవరూ వీమీ అనే
వాళ్ళు కాదు,
చితమేమిటో గాని, ఆ జింక మెట్టి
నం౦తమేరలో గడ్డిపరక సైతం మొల

= NE

-  చందమ్టామ. జమా

కెత్తకుండా పోయింది. ఈ విధంగా అది
వరసన మూడేళ్లపాటు తిరుగులాడే సరికి,
రాజ్యమంతటా కాటకం పట్టేసింది. కరువు
బాధ భరించలేక, |పజ కటకటలాడి
పోయారు. :

ఆ జింక పగలల్లా స్వెచ్చగా తిరిగి తిరిగి
రా(తి అయేసరికల్లా వచ్చి, కోదండపాణికి
తెలియకుండా అతని యింటిముందే నడుం
వాల్చేది. ఇందునించి రాజ్యానికి ఎగ్గు
తలపెట్టిన అతడికే దారి [ద్యబాధథ పట్టి
పల్లార్చసాగింది. రాజ్యంలో క్షామం [ప్రవేశ
సెట్టి, తనకు వీమీ లోటులేదని సంతో
షిస్తున్న కోదండపాణకి, ఈవిధంగా
చారి[ద్యంపట్రి పీడించేసరికి, కారణ
మేమిటో ఎంతకూ బోధపడక, అతడు
కలవరపడ సాగాడు.

ఒకనాటిరా తి, ఏదో సందడి వినిపించగా
ని[ద్రలోవున్న కోదండపాణి గభీమని
లేచాడు, చూస్తే, తను వదిలిపెట్టిన జింకే
తన గుమ్మంముందు వచ్చి పడుకొ నివుంది!
“ఓసీ నీ తాడుతెగా!_వీమిటో అను
కున్నాను, ఇదా నా దరిద్రానికి: హేతువు!
ఇలా ఎన్నాళ్ళాయె వచ్చి పడుకుంటున్నా వు
భడవా ?’ అంటూ, కోపంకొద్దీ మూలనున్న
శాపాటిక [ధ్ర తీసుకుని దబదబ దాన్ని

        