            

 

 

  

మి(శమ లోహముపైన  బంగారురేకు
అతికించి తయారు చేయబడిన
రాజా అభరణములు 10 సం॥ గ్యారంటీ

    

   
   
     

  

టూ 2 జామ ఎడల)

2:2" సైజు మిరియం, వంకి, డిజె నుల
గాజులు జత 18 'రూ. 7-0-0:

బలహీనమైన బిడ్డలకు పుష్టనిచ్చి, పండ్లు

ఆఅడ్డరుతో అన్ని అభరణముల కేటలాగు

a
ప౦పబడును.” పోస్టేజి 1-0-0 అదనము, మొలిచేటప్పుడు , అయే ఏరేపేనములు
రాజాగోల్డు కవరింగు కంపెనీ. (రిజిష్టర్టు) ప్‌ బలమును ఆరోగ్యము నిచ్చును.

 

 

 

 

రాజాఖల్జింగ్సు " మచిలీపట్నం. K. T. & Co., BOMBAY-4

  

        