             

 

 

 

 బ్రహ్మ పుత్రానదీ  ప్రాంతంలో, రెండువేల
సంవత్సరాలకిందట, భల్లా ణరాజ్యం చాలా
ప్రసిద్ధి కెక్కింది. ఆ రాజ్యాంకి ప్రభువు
ప్రమోదుడు. శూరుడుగా వీరుడుగా వరా
క్రమవంతుడుగా  ప్రమోదుడు పేరు
పొందాడు,  అతని పరిపాలనలో  ప్రజ సుఖ
వంతులుగా ఉండేవాళ్లు,

అన్నివిధాలా సుఖవంతులైన ఆ ప్రజకు
ఒక్కటే ఒక్క  చింత పట్టుకున్నది. కారణం
ఏమైతేనేమి, రాజు ఎన్నా ళ్లకూ పెళ్ళిచేసి
కొనకపోవటమే, వాళ్ల ఈచి. తకు హేతువు,

రాజు భీష్మించుకు కూర్చున్నందుకు,
ప్రజలు విచారిస్తూ ఊరుకోలేదు. పెద్దలు
నలుగురూ సమావే:మై, చర్చలుచేసి, పది
ఆమడ దూరంలో కొండమీద తపస్సుచేను
కొంటూవున్న ఒక మహాఋషివద్దకు వెళ్లి

 

 

ఈ చిక్కు వెల్లడించారు. త్రికాలవేది
ఐనటువంటి ఆ మహానుభావుడు వాళ్ళచేతికి
ఒక ఫలం మంత్రించి యిచ్చి “ఇది మీ
రాజు ఆరగించేటట్టు చేయండి, అంతా
సుముఖమవుతుంది !’ అని చెప్పిపంపాడు.

వాళ్ళు ఉత్సాహంతో మరలివచ్చి, రాజు
ఫలాహారంచే సేటప్పుడు ఈ ఫలంకూడా
కలిపియిచ్చారు. నాటిరాత్రి, అంతా మాటు
మణిగినతరువాత, నిద్రిస్తూవున్న  ప్రమోదు
డికి వీనుల విందుగా ఒక మధురగానం
వినిపించింది. ఇదేమిటా అని విస్తుపోతూ
లేచాడు. ఎవళ్లకూ చెప్పకుండా తనొక్టడూ
కోట దిగి, ఆ గానంవచ్చిన దిక్కుకి  శ్రమ
పడి చేరుకున్నాడు,

చూడగా__అది ఒక  రమణీ య మైన
ఆరామం, ఆరామంలో ఒక చక్క టికొలను.

 

“చందమామ”

 

 

        