             

బాదాడు. హడిలిపోయి ఆ జింక పరు
గుచ్చుకుంది, నాటినుండి అది తిరిగి ఆతని
శంట పడనేలేదు, ఇది ఇలా పుండగా_-

అక్కడ (పజల [ప్రాణాలు నిలపటాని
కని చేసే |పయకతక్నాలలో రాజుగారి ఖజానా
‘అంతా ఖాళీ అయిపోయింది. నిలవలో
-‘చమ్మిడీలేదు. ఎటువంటి రాబడికి ఆస్కా
ఈంలేదు, ఈస్థితిలో రాజుకు వీమీ పాలు
పోయింది కాదు,

ఇక యిది పనికాదని చేప్పి, రాజూ
మంతీ రాతిపూటల మారువేషాలతో తిరు
గుతూ, (పజల కష్టనిఘ్టరాలు తెలుసుకోవ
టానికి పూనుకొన్నారు*

ఈ పరిస్థితిలో _మం౦ [తాలు నే ర్చిన
ఆ కోదండపాణి పాపం, మంచం పట్టాడు,
ఇందుకు కారణం యేమిటంశు-- శెట్టి
మాటలు నమ్మి, తన యావచ్చ క్రీ ధారపోసి
శొతగా నేర్చుకువచ్చిన మం(తవిద్యలన్నీ
|పయోగించి ఆ జింకను వదిలి పెట్టాడు.
చెజానికి ఇటువంటి గొప్పవిద్యలు వీ మహా
రాజువద్దనో, చ|క్రవ ర్తిదగ్గరనో (ప్రదర్శించి
1వజ్ఞకు తగిన బహుమానం పొందవలిసింది.
అలాటిది యిప్పుడు

ఇలా కక్ష్ణు ర్రిపడటంవల్ల ఎన్నో చిక్టులు
వచ్చి మెడకు చుట్టుకున్నాయి + తనవల్ల

చా మా మానము నమామి కసీ-అవ-
35

ARIEL 1 ANE es

 

క్షామం' కలిగిందనే విషయం బయల్పడితే
శిక్ష తప్పదు, అవతల శెట్టి ఇస్తానన్న లక్ష
రూపాయిలూ వచ్చేమార్గంలేదు. ఇంతకూ,
అకారణంగా రాజ్యంలో [పజల ఘోష
కంతటికీ తను కారకుడయ్యాడు. ఈ అన్నిటి
వల్లా అతని మనసు వికలమై, మంచం
పటవలసివచ్చింది.

ఇక, తనరోజులు దగ్గరపడ్డాయని
నిశ్చయం తోచి భార్యతోటి ఒకనాడు
చెప్పాడు : 'దేశంలోపట్టిన ఈ క్షామాని కంత
టికీ కారణం నేను. డబ్బుకు ఆశపడి నేనీ
పాడుపని చేశాను. నా |పజ్ఞఅంతా వృథా
ఐపోయింది, చివరకు దమ్మోడి ముట్టకుండా
పోయింది. పైగా శిక్ష కాచుకొనివున్నది.

IS CR
HEED

ne ia EN A

        