            వచ్చు. తన కోరికలన్నీ నెరవేర్చటానికి,
దుండగాలకూ దుశ్చేష్టలకూ తోడుపడ
టానికీ తం(డిఐన కిరాతరాజు సాయంగానే
వుంటున్నా డు,
ఇప్పుడు ముఖ్యంగా, తన ముద్దుబిడ్డడైన
అర్హకర్ముడికి పట్లంకటించాలెననే పటుదల
© బబ టట బ
ఆమెమనసులో వృద్ధిపొందుతూ వచ్చింది.
ఆమెకు ఈ కాంక్ష వృడ్ధి ఐనకొద్దీ సవతి
బిడపట్ల కారినగం ఎక్కువ కాసాగింది.
(AE [2]
కొడుకుమీది మక్షువ ఎంతగా ఎక్కు

'వయిందంశు_-నవతిబిడ్డడిని హతమారిస్తే

కాని తనకుమారుడు గద్దెఎక్కటానికి వీలు
పడశదనే నిశ్చయానికి వచ్చింది. ఎటువంటి
దారుణానికి ఒడికట్రటానికైనా ఆమెమనసు

క

 

=? హా > చందవావము _— మా = హా

   

+ చాప + అసం హల టా తాట

వెనుకాడలేదు. ఎప్పుడైతే ఈ విషబీజాలు
ఆమెహృదయంలో పడినయో, ఆ క్షణం
నుంచీ అవి మొలకెత్తి పెరుగుతూనే
వున్నయి, రాతింబవళ్లు తిండీ నిద్రా
లేకుండా, మందాకిని ఈ సమస్యను
గురించే తీవ్రంగా ఆలోచన చేస్తున్నది.
ఈ కోరిక ఫలించటంకోసమే ముక్కొటి
దేవతలకూ మొక్కుతున్నది. ఆమె ఆలో
నలు ఫలించేబందుకు తగిన అను
కూలపరిస్థితులుకూడా అమరటానికి ఎంతో
కాలం పట్టలేదు.

* [ *
'ఉన్నట్టేవుండి భల్లా ణరాజ్యంలో ఒక
చితమైన వదంతి వ్యాపించింది" గంధ
ర్వులు దేవగణానికి చెందినవాళ్ళు. దేవ
తలను మానవులు వివాహంచేసుకోవట
మనేది కేవలమూ విడ్డూరమూ, శాస్త్ర విరుద్ధ
మున్నూ. |[పమోదుడు, కనివిని ఎరుగని
ఇటువంటి పని చేయ టానిక సాహసించాడు. '
తీరికూర్చుని గంధర్వ కాంతను పెండ్డాడినా
డొయె! పైగా, ఆమెవల్ల కుమారు ణ్ని
కూడా కన్నాడాయె!! ఈ పరిస్థితుల్లో
దేవతల కోపకారణం వేరే వెతకాలెనా?
ఇక్కడికి రెండెళ్లనుండి వర్షాలు ఎత్తికట్ట
టానికి పంటలు నాశంకావటానికి ఇదే

 

 

        