             

 

చిన్నవాడు కదలకనే తల్లిని
కనిపెట్టుక కూచున్నాడు.
అన్న సంబరం చూస్తున్నాడని
అనుకొనలేదేమీ వాడు.

వేళకు మందిస్తూ, పరిచర్యలు
చేస్తూ మేల్కొని ఉన్నాడు.
ఇంటి దీపమే కంటిపాపగా
దీపావళి కల కన్నాడు.

అక్కడ పెద్దవాడు సంబరపడి
తల్లి సంగతే మరిచాడు.
బాణాసంచా రవ్యల వెలుగులు
చూచి చప్పటులు చరిచాడు.

ఇంతట్లో ఒక రవ్వ ఎగిరిపడి
దుస్తులంటుకొని మండాయి,
కాలిందొళ్ళంతా నిముసంలో
కేకలు వేశాడబ్బాయి,

చుట్టూ ఉన్నజనం ఎట్లాగో
కూడి మంట లార్చేశారు.
మందులు పూసి కట్లుకట్టించీ,
ఇంటి కెలాగో చేర్చారు.
అన్నయ్యేనని సంతోషంగా
తమ్ముడు తలుపులు తెరిచాడు,
కాని సిగ్గుపడి ఎ త్తలేదు తల,
అన్న ఇంటిలో దూరాడు.

అ-ఎతి.ఎత్తిఐతు

 

        