

“శ[తుశేషం ఉండరాద”నిచెప్పి, మహా
బలుడు ' కాల్చి చంపండి” అని ఆజ్ఞా
పించాడు.

ఎండిన పుల్లలు తెప్బి చితి పే ర్చారు.
చితిమధ్యన పుష్కలుణ్ణి నిలబజెన్డురు.
అంతా చూడటానికి వచ్చారు. వాళ్ళలో
పుష్కలుణ్ణ వెనక పాగిడినవాళ్లుకూడా
చాలామంది వున్నారు.

పుష్కలుడు ఒక్క మారు చుట్టూ
పరికించాడు. కోట, రాచనగరు ఉద్యాన
వనాలు ఒక్కొక్క కు కనపడ్డాయి,
“ఇప్పుడు ఆవేవీ నావి కావు! ఎంతలో ఎంత
మార్చు? ఇంత బతుకూ బతికి ఎటువంటి
దారుణ మరణానికి పాల్పడుతున్నాను !
జ్ఞానధని చెప్పిన మాటలు అక్షరాలా
నిజం! ఏదీ శాశ్వతంకాదు. జీవితం
ముగిసేవరకూ సుఖి ఎవడో, దుఃఖి ఎవడో,
నిర్ణయించటానికి వీల్లేదు !-ఈ మాటలు
బంగారు తునకలు” ఆనుకొంటూ ఆయన

 

కంటనీరు పెట్టుకున్నాడు. ఇంతలో చితికి
నిప్పు అంటించారు.

దుఃఖం ఆగక “' జ్ఞానధనీ, బ్ఞానధనీ on
అని వీడపసాగాడు రాజు, మహాబలుడికి

ఇది వినపడి, “ జ్ఞానధని ఎవరు?” అని
అడిగాడు.

అక్కడ ఉన్నవాళ్లు జరిగిన సంగతంతా
విప్పి చెప్పేరు. మహాబలుడు ఆలోచనలో
పడ్డాడు."నిజమే చూశగా, ఎప్పటికి ఎవడి
సతి ఎలామారుతుందో ఎవడు చెప్పగలఢు?
ఈ క్షణంలో గొప్ప వాల్ణ అనుకొంటూవున్న
నాకు ముందుముందు ఏమి రాసిపెట్టి
వుందో !,,, ఈ పుస్టలుని |పాణం తీయటానికి
నేనెవరిని?”"అనుకుని, పశ్చాత్తాపం చెందాడు.

వెంటనే మండుతున్న చితిని ఆర్చించి,
పుష్కలుని [పాణం నిలబెట్రేడు.

అంతేకాదు. పుష్టలుణ్ణు ఎంతో మర్యాద
చేసి, అతనితో వైరం మానివేసి, మాళవ
రాజ్యం మళ్ళీ ఆయనకు ఇచ్చి వేశాడు,

 

        