            మరి భద్రం కనిపి స్తేగా?

భోజనాలవేళ అయింది, భ(దం ఇంకా
రాలేదు. 'వాణ్ణు ఎక్కడికైనా పంపేరా ఏమి
టండీ ?” అంది రమణమ్మ. ‘లేదు ఊరు
చూడ్డానికి వెళ్ళేడేమో, వాడే వస్తాడులే”
అంటూ భోజనంచేసి, తొందరగా అఫీసుకి
వెళ్ళిపోయాడు భాస్కరం.

త మ్ము డికోసం ఎదురుచూసిచూసి,
ఎంతకూ రాకపోవడంచేత కంగారుపడి,
వెతకటానికని పనిమనిషిని పంపింది
రమణమ్మ,

ఆ దాసీది ఊరంతా తిరిగితిరిగి ఆఖరికి
చెరువుగట్టుకు వెళ్ళి చూసేసరికి, భ(ద్రం
పావంచాలమీద నిలబడి, జబ్బ సత్తువంతా
వినియోగించి ఇటికపొడితో వొల్లంతా
తోముకుంటూ కనపడ్డాడు, ఆతన్ని చూసి
చాసీది లోలోపల నవ్వుకుంది.

బాబుగారూ !-= " మీకోసమని అక్ట్రయ్య
గారు కనిపెట్టుకుని వున్నారు. చప్పున
రండి ర అనిచెప్పేసి దాసీది వెళ్ళిపోయింది.
మరో గంటకికాని వాడు ఇంటికి చేరు
కున్నాడుకాడు, ' ఏమిరా తమ్ముడూ, పొదు
న్ననగా వెళ్ళిన వాడవు, ఒంటిగంటదా కా
వించేస్తున్నా వు?” అంది రమణమ్మ.

 

అప్పుడు భ|దం తనకు బావచెప్పిన
గోసాయిచిబ్దా ఆమెకు మెల్లిగా తెలిమజేయా
లనే వుద్దేశంతో సరియైన సమాధానం
చెప్పక, రెండుమెతుకులు నోట్లో వేసుకుని
డాబాసైకి చక్కాపోయాడు.

తన దేహకాంతిలో. రాబోయే మార్చు
కోసం ఎదురుచూస్తో వాడు అలా ఒంటరిగా
డాబామీద కూర్చు నేసరికి చల్లటిగాలి వీచి,
వొల్లంతా సలపటం మొదలెట్టింది. |కమంగా
సలుపు ఎక్కువై, పులకరం తగిలినట్టమి
అక్కడే పరుపుమీద నడుం వాల్చేడు. ఈ
సంగతి ఎవరూ గమనించనే లేదు,

సాయంకాలం ఆఫీసునుంచి భాస్కరం
వచ్చి, “వీడి భద్రం? వాడిని సినిమాకు

 

    
 

        