             

 

డబ్బు కావాలికదా! కోటలింగం భూమి
అమ్మేసి సొమ్ము తెచ్చాడు. మొదట అతని
భార్య భూమి అమ్మెయ్యవద్దని గోల సెట్టింది
గాని కం(ట్రార్టులో ఐదువేలు లాభంరాగానే
ఉబ్బి తబ్బిబై్పై ఆ ఐదువేలూ పెట్టి మళ్ళీ
భూమి కొనెయ్యమంది.

కాని ఆతడు ఎంతమాత్రం వప్పుకోలేదు.
జూదంలో గెలిచినవా డెప్పుడూ అ డబ్బుతో
తృ ప్తిపడి వెళ్ళడు. ఇంకాఎలాగైనా గెలవా
లన్న ఆశతో కొ త్రపందేలు వేస్తాడు.

అలాగే కోటిలింగం
క్టుమీద కాం(ట్రార్టు పుచ్చుకొని కోటీశ్వ
రుణజ్జు జౌదా మనుకున్నాడు. కాని దుర
దృష్టవశాత్తూ అంతలో నే యుద్ధం

కాం (బా

 

ఆగిపోయింది, దానితో గుడ్డల కం(టాక్టులూ
నిలిచిపోయినై,

ఐతేం, చేతిలో డబ్బు అడుతోంది
కనక, దాన్ని వ్యాపారంలో సపెట్టిలాభాలు
తియ్యాలన్న ఉబలాటం ఎక్కువైంది
కోటిలింగానికి. ఆలోచించగా, రెడీమేడ్‌
బట్టల మెప్పు పెట్టాలని తోచించి,

తోచటమే తడవుగా బజార్లో ఒక సెద్ద
హాలొకటి ఆద్దెకు తీసుకొని, 'లింగంస్టోర్సు”
అనే బోర్డొకటి వేలాడదీసి, జోరుగా
వ్యాపారం సాగించాడు, అంతటితో ఆతడు
ఊరుకోలేదు. ఆ హాలుకు సమీపంలో నే
ఒకసందులో మరొక ఇల్లు అద్దెకుతీసుకొని,
అక్కడ మిషను పెట్టించి రకరకాల
దుస్తులు తయారుచేయించి, అధ్ధాల
బీరువాలలో సెట్టి, అమ్మేవాడు,

వ్యాపారం బాగానే సాగింది. కొన్నాళ్ల
పాటు ఉన్నట్టుండి గుడ్డ వెల సగానికి
సగం పడిపోయింది. కోజలింగం ఎక్కువ
ధరకి గుడ్డకొన్నా డాయె. కుట్టుకూలీ, కొట్టు
అద్దేతన లాభం చేర్చి చీటీల పై ధరలు వేసి,
దుస్తులకు వేలాడగట్రి అమ్మజూ పేసరికి
కొనటానికి వచ్చినవాళ్లు, *ఈ ధరలు పెడితే
ఒకటికి రెండు స్వరూపాలు వస్తాయే !' అని
పెదీమి విరిచి మళ్లిపోయేవారు.

తక మరమ మ చుందమావతుమ రక్‌
14

 

        