             

యగశకోవంతుడి జన్మభూమి ఐన కాణాన
దేశంనుంచికూడా ఛధాన్యంకోసం |(పజలు
సంచీలు పుచ్చుకువచ్చారు. ఆ వచ్చిన
వాళ్ళల్లో అతని సవతి అన్నలుకూ డా
ఉండటం తటస్థించింది. ఏకవీరుడే వాళ్ళని

పంపేడు.

అతడు మ౦ంజులాంగుణ్ణిమా[త్రం
పంపలేదు. వీమంటేు, యశోవంతుడు చని
పోయా డనుకున్నప్పట్నుంచీ, వీకవీరుడు
కడసారివాడైన మంజులాంగుణ్ణి నిముషం
కూడా వదలిపెట్టి ఉండేవాడు కాడు,

సవతి అన్నలు యగశోవంతుణ్ణి ఆనవాలు
పట్టలేకపోయారు. అతడీపాటికి ఎక్కడో
చచ్చిపోయేవుంటాడని వాళ్ళతలంపు. యశో

ద ల చ

enh

'సామ్ముతెచ్చాం.

చ ఒసుద్దమామ:

PO RT Ts TRY
వంతుడు మా(తం అన్నల్ని ఇట్టె ఆనవాలు
కన్డేశాడు, వాళ్ళు పదిమందీ కలిసి,
y ప్రభూ! గింజలు లేక మాడిపోతున్నాం!
మా (ప్రాణాలు నిలబె
ట్టండి!”” అంటూ అతనికి సాష్టాంగపడ్డారు.
విధివిధానానికి ఆశ్చర్యపోతూ యశోవం
తుడు క్షణంసెప్పు వాళ్లకేసి చూస్తో అలాగే
ఉండిపోయాడు.

వాళ్ళు పరాయిదేశస్థులు కాపటంచేత
వారిని ఆఅనుమాన్‌ స్తున్నట్టుగా నటించాడు
యశకోవంతుడు.

ఆందుకు వారు “మహాప్రభూ! ఏ
ఒట్టు పెట్టుకోమంకటు ఆ ఒట్టు సెట్టు కుం
టాము. మేము చారులంకాదు. కాణాన
దేశపు రాజైన వీక వీరుని కుమారులం. అసలు
'మేము పన్నెండుగురం. మాతమ్ములిద్దరిలో
ఒకడు పోయాడు, రెండోవాడు మంజు
లాంగుడనేవాడు మా నాయనవద్దనే
ఉన్నాడు, నమ్మండి [పభూ!” అని శత
విధాల గోల పెట్టరు.

యగశోవంతుడు కోపంనటిస్తో “నమ్మను!
ఆఅ మంజులాంగుడెవడో తీసుకొచ్చి నాకు
కనపరిస్తేనే నమ్ముతాను! అంతవరకూ
మీలో ఒకడు మారాజ్యంలో ఖైదీగా ఉం
డాలి! మీలో తక్కిన తొమ్మండుగురికి

ర ఆ సంకలు

 

        