 బాలుర విందులకు
మన్నికకు, నమ్మికకు, ఎన్నదగినవి!
అరుణాదుస్తులు
Aruna DRESSES
బిన్నీ వారి వస్త్రములతో తయారు చేయబడినవి.
ఎజెన్సీ వివరాలకు: అరుణాడ్రెస్ మాన్యు ఫ్యాక్చరింగ్ కంపెనీ K81, చిక్ పేట, బెంగుళూరు 2.
'చందమామ' కు ఏజంట్లు కావాలి
MORTON
మైన స్వీట్సు శ్రీము టొఫీను, మధ్య క్రొత్త ఫలములతోనున్న స్వీట్సులను అడగండి పి. అండ్ ఇ. మార్బన్ (ఇండియా) లి
Chandamama
ఏజంట్లు లేనిచోట్ల ప్రతి ఊరా చిన్న చిన్న ఏం కావాలి. మీరు ఏజంటయి కొద్ది కాపీలు కూడా తెప్పించుకోవచ్చును. మీరు - ప్రతినెలా 2-0-0 పంపుతూ వుంటే మీకు 7 కాపీలు పంపుతాము. ఈ పద్దతిని మీకు ప్రతినెలా 0-10-0 లాభం వుంటుంది. పూర్తివివరాలకు ఇలా వ్రాయండి.
చందమామ ఆఫీసు వడపళని, మద్రాసు 26
November '62