             

 జంగం రాజమహేం[ద
వరం వెళ్ళి, అకడ ఒక సెద్ద దర్జీవానివద్ద
సమస్త జనులకూ పనికివచ్చే బట్టలు అన్నీ
కుట్టడం నేర్చుకు చకా్కావచ్చాడు. తన
వూలళ్ళోవాళ్ళకి ఆఅమాదిరిదుస్తులన్నీ
తక్కువ మజూరీకి కుట్టి సెట్టి, రోజూ ఎలాగ
లేదన్నా రెండు మూడు రూపాయలదాకా
కళ్ళజూచేవాడు, అతని భార్య చాలా పాదు
పరి. వచ్చే రాబడిలో సగమే ఖర్చుచేసి,
సగం నిలవవేసేది, ఇలా ఉండేసరికల్లా
నాలుగై దేళ్ళలో ఒక వెయ్యిరూపాయలు
పోగయాయి. ఆ వెయ్యిరూపాయలు పెట్టి
వాళ్ళు మంచి భూమి కొనుక్కున్నారు,
రోజులు సుఖంగా వెడుతూ వుండగా-
ఇంతలో యుద్ధం వచ్చి, మిలిటరీవాళ్ళకి
దుస్తులు కుట్టడానికి కం(ట్రాక్టులు బయ
ల్ట్రంై. ఎక్కడెక్కడి, దర్జీలనీ, బోలెడంత
ఆశచూపి కం(ట్రాక్టరులు లాక్షుపోసాగారు.

“ ఇక్కడ ఎంతకాలమున్నా రోజూ రెండు
రూపాయలు రావటందుర్హ టం, నాతో

మ|ద్రాసు రా, నెలకు రెండువందలు ముట్ట

జెబుతా” అని అంటూ ఒక కం(ట్రాక్టరు
కోటిలింగాన్ని చెన్నపట్నం లాక్టుపోయాడు?

చెన్నపట్నంలో మూడువందల మిషన్ల
మధ్య మిషను పెట్టుకొని రా[తనక పగ
అనక కోటిలింగం పంట్లాములూ, కోట్లూ
కుట్టువాడు. - కుట్టగా, కుట్టగ్యా అతగాడి
మెదడులో ఒక ఆలోచన |ప్రవేశించిందిః
“శ్రమంతా మనం పడుతోంటే, చూస్తూం
డగా లాభాలన్నీ కం(టాక్టరు కొట్టుస్తున్నాడే !
మనంతట మనమే ఒక చిన్నకం(ట్రాక్టు
తీసుకుంటు ఇంకాఎక్కువగా లాభాలు
సంపాదించవచ్చుకదా ” అని,

ఈ ఆలోచనతో -అతడు ఆ పని మానేసి
తనే ఒక చిన్న కం(ట్రాక్టు తీసుకున్నాడు,
కం(టాక్టర్లకి గుడ్దకొనటానికి పెట్టుబడి 86

 

ఆర్‌. పట్టూ = హైదరాబాద్‌

        