             

చాయతో మెరుస్తూ ఉంటాడు. ఆ బంగారు

చాయ చూసేసరికి భద్రయ్యకి ముచ్చటా
వేసింది. తనకికూడా అటువంటి చాయ
లేదన్న అసూయా కలిగింది.

భాస్కరం భ|దయ్యకంటు చాలా పెద్ద.
కనక, వాడికి బావగారివద్ద ఆఫ్టే చనువు
లేదు. ఐనా వాడు సమయంచూసి మెల్లిగా
ఆయనదగ్గిరకు జేరి, ‘బావ్యా నీకు ఈ
బంగారుచాయ ఎలా వచ్చి ౦.దీ?’ అని
అడిగాడు.

భాస్కరం ఐలే కొంశుమనిషి. అందు
లోనూ ఆడిగినవాడు తనకు బావమరిదే
గనుక వేళాకోళంగా ఇలా చెప్పటానికి
[ప్రారంభించాడు :

SASS

TOTO COTO

“ చాయకేముందోయి భ (దం? నేను
చిన్నప్దు  నల్లగా ఉండే
వాన్ని! అందుకే అందరూ నన్ను “నల్ల
'నేరేడుపండు” అని పిలిచేవారు కూడాను.
నువ్వు ఇప్పుడు నన్ను ఆడిగినట్టే, నేను
ఒకప్పుడు మా మామయ్యను అడిగేను.
మామయ్య మంచి ఎర్రగా వుండేవాడులే !
ఆయన ఆ కిటుకు కాస్తా చెప్పేశాడు !”_
ఆంటూ ఇంతవరకూచెప్పి భాస్కరం పలక
కుండా: ఊరుకున్నాడు.

ఆప్పుడు, భద్రం, ' ఏమిటి బావా ఆ
కిటుకు?” అని ఆ[త౦తో అడిగేసరికి
భాస్కరం "వినూ.కని ఖర్చులేనిది ఆ
కిటుకు.

యె[రగా కాలిన పండుఇటుక
పొడుంచేసి ఉంచుకొని, రోజూ స్నానంచేసే
టప్పుడు ఆ పొడిని డొక్క పీచుమీద వేసి
దానితో పళ్లంతా శు[భంగా తోముకోడం.
అంతే. ఒక్క నాలుగురోజులు ఇలాగ
తోముకునేసరికి,నలుపల్లా చామనచాయగా
మారి, తర్వాత పసుపురంగు తేలి ఆఖరికి
గులాబీరేకల కాంతి చక్క వస్తుంది !"
అన్నాడు.

అని, భాస్కరంగారు, 'భ[దం, గ్లాసుతో
గ్లాసుడునీళ్ళు తెచ్చి పెడుదూ!' అని

పచంద్ధమామట SAN

        