             

ఇది చూచీచూడటంతో రాజుకు పట్ట
శాని సంతోషమూ అశ్చర్యమూ కలిగినై.
చగ్గరనే ఒక నూతివద్దకు గబగబ వెళ్ళి ఆ
-శేటీ అందులో పడవేశాడు.

వేసిేవేయగానే - దట్టంగా మేఘాలు
'శమ్ముకువచ్చి, కణీపాతంగా వర్షం కురవ
పౌగింది. ఇలా హోరుమని వర్షించే
సరికి రాజూ, రాజ్యంలోని |ప్రజలుకూడా
మితిలేని సంతోషం పొందారు. ఆ వర్ణం
నుండి తప్పుకొని కోటకు చేరుకోవటాని
కైనా రాజుకూ మ౦ంగత్రెికి సావకాశం
-శేకపోయింది.

వర్షంలో తడిసి వారు చాలా అలిసి
:పోయారు. అపరిమితమైన చాహంకూడా
వేసింది. ఇక ఆగలేక తలుపుతట్టగా, ఒక
యిల్లాలు ఇవతలకు వచ్చి, చీకటిలో తిరుగు
లాడుతున్న ఆ బాటసారుల్ని ఆవరించి,
తనకున్న గంజిసిల్లోతో ఆప్యాయంగా వాళ్లోకు
ఆతిథ్యమిచ్చింది. వాళ్ళు సం తోషించి,
శకృశజ్ఞక తెలిపి, మళ్లీ తమ పనిమీద తాము
బయలుదేరారు,

వర్షం కాస్త వెలియటంతోనే రాజూ
-మం(త్రి కోటకు చేరుకున్నారు. అంతలో
గూఢచారులు వచ్చి ప్రభూ !_-ఊరిచివర,

ఛాతి పదీ పదకొండు గంటలప్పుడు

 

   

పాపం, ఒక యిల్లాలును భర్త చావ
కొట్టుతున్నాడండి_-' “బోలెడంత డబ్బు
కర్చుపెట్టి, దేశంలో కాటకం పట్టించటం
కోసమని నేను జింకను వదిలిపెట్టిస్తే' నీ
మానాన నువు దానధర్మాలు చేస్తావా?
నువు వాళ్ళెవళ్ళకో గంజి పోయటంచేతనే
ఇలా యిప్పుడు వర్షంకు౭ సింది, వర్ణంకురి స్తే
కాటకం పోతుంది. కాటకంపోతే మనకు
లాభాలేముంటాయి?’ అంటూ తిట్టి, కొట్టి,
ఆమెను హింసించాడండి” అని చెప్పారు.
ఈమాటలు వినగానే రాజూ మంగ్రీ
ఆశ్చర్యపోయారు. భటులు చెప్పిన ఆ భర్త
ఎవడో వాడిని పిలుచుకురమ్మని ఆజ్ఞా

పించారు. వాళ్ళు తీసుకవచ్చారు. చూడగా

 

        