             

FOOT TTT

   

డిశంబరు ఫొటోల ఫలితాలు

*
డిశంబరునెల చందమామలో [పచురింపబడే
ఫొటోలకుగాను, మాకు వచ్చిన వ్యాఖ్యలలో
ఉత్తమంగా వున్న ఈ దిగువ వ్యాఖ్యలకు
బహుమతి యివ్వడమైనది.

:

వ్యా ఖ్య లుః :
మొదటి ఫొటో : ‘నిదానం
రెండవ ఫొటో : |[పధానం”
పంపినవారు?
జి. వి. రమణ . అనంతపురం

బహుమతిపొందిన ఈ వ్యాఖ్యలు, పంపిన
వారి 'పసేరుతోనహా డిశంబరు చందమామ
ఫొటోల దిగువన |పచురిస్తాము. బహుమతి

మొత్తం రూ, 10/- డిశంబరు నంచి క
గతనెల’ చందమామ 12.వ పేజీలోని | వెలువడిన వెంటనే ప౦పబడు'తుంది.

పంపినవారు : ఎస్‌: వరలక్ష్మి - గంగలకుదురు

* తప్పుపట్టండి” బొమ్హుకు సమాధానాలు : ¥
1. బల్లికి వెనుకకాళ్ళు ముందూ, ముందు
కాళ్ళు వెనకా పల ర న వరి నెల లో
2. మనిషికి మెడ వుండాలి. [రావాలి. |పచురింపబడే ఫొటోల నమూనాలు

3. సూదిలోని దారం రం[ద్రం ఇవతలకంటా వివరాలతోసహా (ప్రక్ష పేజీలో చూడండి
4. ఇంటి పక్కగోడ ఒక్కటిమా [త్రమే కనిపిం po

. చాలి,

5. సీసామూతికన్న బిరడా చిన్నదిగా వుండాలి. ఒక ముఖ్యసూచన +
-6. కుర్చీకి నాలుగు కాళ్ళు ఉండాలి. మీరు పంపదలచుకున్న వ్యాఖ్యలు కార్డు
7. మేకచన్నులు మెడకింద ఉండాలి. పైననే |వ్రాసిపంపాలి. కొందరు కాగితంపైన
8. డేరాకు మోకులు అమర్చబడి ఉండాలి. [వాసి కవరులో పంపుతున్నారు. ఇలాంటివి
9. గాలి వీచే దిక్కుకే వర్షమూ కురవాలి. పరిశీలింపబడవు.

 

        