             

 

ణ్యాాపరయుగంలో నరశకాసురుడనే రాక్ష
సుడు తన తల్లిచేతప్ప మరణంలేకుండా
వరం పొందాడు. ఈ వరగర్వంచేత కన్ను
మిన్నుగానక సమస్త లోకాలనూ బాధ
పెట్టసాగాడు. వాని బాధకు ఓర్వలేక
జనులు శ్రీ కృష్ణభగవానునివద్దకు పోయి
-$ మొరపెట్టుకున్నారు.
' ; ఆ ర్తజనరక్షకుడైన కృష్ణుడు |పజలకు
అభయమిచ్చి, నరకాసురుడితో యుద్ధా
నికి తలపడ్డాడు. ఆరోజున కృష్ణుని భార్య
సత్యభామకూడా భర్తతో బయల్దేరింది.
శ్రీకృష్ణ నరకాసురుల మధ్య తవ
యుదం జరిగింది, ఆ యుదంలో కృష్ణుడు
° ° (
వేసిన బాణాలన్నీ వ్యర్థమయినై, నరకా
సురుడి బాణాలుమట్టుకు కృష్ణుణ్ణి
తాకుతూ వచ్చినై.
అప్పుడు కృష్ణుడు తన శ_క్తిఅంతటితో
ఒక గొప్ప బాణం వేశాడు. నరకుడు
[పతిగా ఒకబాణం |పయోగించేసరికి
కృష్ణుడు మూర్భితుడయ్యాడు, |పాణాలు
తీసేటటువంటి మరొక బాణం ఆవెంటనే
(పైట గించారు నరకుడు,

అఎత్తూరూరా

iat es

 

ఇదంతా కని పెడుతూవున్న సత్యభామ
ఆతి శక్తివంతమైన ఒక గొప్పబాణం
|పయోగించేసరికి, అది నరకుడి బాణాల్ని
తునాతునకలుచేసివేస్తూ, సరాసరి వాని
గుండెలో దూసుకుపోయింది. “హ్యా
తల్లీ !”_-అని కేకవేస్తూ, వాడు అమట్టునే
'నేలకు ఒరిగాడు.

కృష్ణుడు తేరుకు న్నాడు. అప్పుడు
అతనికి నరకుని పూర్వ జన్మవృత్తాంతం
స్ఫురణకు వచ్చింది : పూర్యం హిరణ్య
కశిపుడు భూదేవిని ఎత్తుకుపోయి సము
|దంలో దాగొన్నాడు. విష్ణువు వరహావ;
తారమెత్తి, హిరణ్యకశిపుని చంపి, భూ;
దేవిని ఉద్దరించాడు. భూదేవి కొడుకే ఈ
నరకాసురుడు. భూదేవే సత్యభామ,

ఇప్పుడు_- భర్తను రక్షించుకోవడం
కోసం కొడుకుసైన బాణం వేయవలసి
వచ్చింది, ఇందుకు విచారించక నర
కుడు : "అమ్మా !-నాకు అవసానకాలం?
(పాప్తించింది. ఇక గడియో క్షణమో, నా
పేరు శాశ్వతంగా లోకంలో . ఉండిపోవ
టానికిగాను ఈరోజు ఒక పర్వము గా
ఎంచి జనులందరూ సుఖంగా కాలం గడ
పాలని నా |ప్రార్థన” అన్నాడు-దీనినిబళట్ట
దీపావళి ముందురోజు * నరకచతుర్దశి” గా
నిలిచిపోయింది,

యు

ETNA AO SSIS స్‌

|
I Re!
CESCCC PL OPO OOOO ELON
yore f AE

imine

        