             

 

ఎలా అంట: మొదట వచ్చిన పుష్టిఆవు
లనగా సుఖం, ఆ సుఖాన్నంతటినీ తరువాత

వచ్చిన కష్టం కబలళించేస్తుంది. కనుక
మనం జాగ త్త్రపడాలి” అన్నాడు.

కలవరపాటుతో, చ।క్రవర్తి “‘'యశకోవంతా,
నేను పడవలసిన జాగ్రత యేమిటో

అదీ నువ్వే చెప్పు” ఆన్నాడు.

అప్పుడు యశకోవంతుడు బాగాఆలోచించి,
రాజ్యంలో పండే తిండిగింజలను వీలైనంత
వరకు (పభుత్వం నిలవచెయ్యాలనీ, (పజ
పొదుపుగా వాడాలనీ చెప్పి, ఇందుకు అవ
సరమైన కొన్ని చక్కటి నూ|(త్రాలుకూడా
నూచించాడు.

యశకోవంతుని మెచ్చుకుని రాజు తన
[ప్రధానిగా నియమించి, కరువుకాటకాల
నుండి [ప్రజలను తప్పించే భారం అతని
మీదనే పెట్టాడు,

అక్షరాలా యశోవంతుడు చె ప్పిన అ
జరిగింది] మొదట అపరిమితంగా పంట
పండేసింది. |పజలు తిన్నంత తిని పారేసి
నంత పారెయ్యబోయారు, కాని యశోవం
తుహు ఒక్క గింజకూడా వృధా కానియ్యక,
[పజల తిండికి ఎంతకావాలో అంతమా
(తమే ఇచ్చిి మిగతా అంతా రాజుగారి
గాదెలలో నింపి నిలవవేశాడు.

 

Sl i A Be

 

ఏడుసంవత్సరాలూ సుభిక్షంగా ఇట్ట
గడిచిపోయాయి. ఆవెనుక, కరువు దాప
రించింది. ఆకలితో (పజలు హాహాకారాలు
మొదలెట్రేరు. యశోవంతుడు అందరకూ
థై ర్యంచెప్పి, అనేక విధాల సాయం చేస్తూ
వచ్చాడు.

ఈ కరువు చుట్టుపక్కల వుండే అన్ని
దేశాలకీ వచ్చిపడింది,

ఐతే వాళ్ళెవరూ ముందుజా|గ త్త ఎంత
మా[తమూ పడలేదు. మైనాకద్వీపంలో
ధాన్యం నిలవవున్నాయని తెలవట౦తో
అంకా అక్కడికి పోయి యశోవంతుణ్ణు'
|పాధేయపడ్డారు. ఆండరకూ లేదనకుండా
ఇవ్వగలిగాడు యశోవంతుడు.

దక్లూమ తు సత ణాతణాత

 

        