తెలీదు. వీడు కక్కూర్తిపడేవాడుకాడు. తరువాత తమ దయ"అంటూ ప్రార్థించారు. అప్పుడు యశోవంతుడు, "మీరు వెళ్ళి
పోవచ్చు. దొంగ సొత్తుతో దొరికాడు కనుక ఏ శిక్షిస్తాను. తక్కినవాళ్లతో నాకు పనిలేదు" అన్నాడు. వాళ్లు గొల్లుమంటూ, వాళ్లు "ప్రభూ, మేం పదిమందీ నీ పాదసేవకు లమై ఇక్కడే వుండిపోతాం. మంజులాంగుణ్ణి తీసుకువెళ్లకుండా వృద్ధుడైన మా తండ్రికి మా మొహాలు కనపరచలేము తండ్రిపట్ల మేం ఇప్పటికే చాలా అపచారం చేశాం. మంజులాంగుడి.పైన ఆయన పంచ ప్రాణాలూ పెట్టుకుని బతుక్కొస్తున్నాడు. ఇప్పుడు వాడు మాతో రాలేదని తెలుస్తేచాలు, గుండెపగిలిపోతుంది ! ప్రభూ, మేం దోషులం ! మహా పాపులం, నీయిష్టం డూ వచ్చినట్లు మమ్మల్ని శిక్షించు! మంజు లాంగుడు నిరపరాధి. వాణ్ణి మాత్రం వదిలిలాడుతూ, తాము చేసిన తప్పిదాలన్నీ దాచకుండా వెల్లడించారు.
యశోవంతుడి హృదయం కరిగి, కళ్ళ. మ్మట జలజలమని బాష్పాలు రాలినై. భటులందరనూ పొమ్మని సౌజ్ఞచేశాడు. విస్తుపోయారు. మంజు లాంగుడు మటుకు అన్నను పోల్చేసి, పోయి గట్టిగా చుట్టబెట్టుకున్నాడు. అప్పటికీ గుర్తించలేక పోయారు తక్కిన అన్నదమ్ములు. యశో వంతుడు తన మంత్రివేషం విప్పి వేసి మామూలుగా కనిపించేసరికి, అప్పుడు కనిపెట్టగలిగారు వాళ్ళు. సిగ్గుతో బిక్క చచ్చివున్న అన్నలను యశోవంతుడు ఓదార్చి, గతం మరిచిపొమ్మన్నాడు. నిజానిజాలు వెల్లడి అయినై. ఏకవీరు , తక్కిన అందరూ ఇక్కడికే వచ్చేసి సుఖంగా వుంటున్నారు. చిన్ననాడు యశో వంతుడికి వచ్చిన కల ఈవిధంగా ఫలించ అందరూ విస్మయం పొందారు