             

nti A Ne ne

 

'మెచ్చి కోరుకున్న |(పమోదుడు ఆమెను
గాంధర్వ విధిగా చేపట్టి, తనవెంట కోటకు
ఛశీసుకుపోయాడు.

మందాకిని మంచిరాణ అని రాజ్యంలో
వాడుకపడింది. మనిషికి గుణం (పధథానం
కాని కుల౦కాదని [పజలు సంతృప్తి
చెందారు. (పజల సంతృ ప్తేవల్ల |పమోదుని
రాజ్యపాలన  చాపకింది నీటిలాగ ఒడు
చొడుకులు లేకుండా సాగిపోతున్నది.

మరికొద్ది కాలానికే అదృష్టవశాన చిన్న
రాణి మందాకినికికాడ ఒక పుత్రుడు
శలిగాడు. పుత్రుడు కలగటంతో, ఇంత
వరకు మాయా మర్మమూలేక మసులుతూ
వచ్చిన మందాకిని మతమే మారిపోయింది.
అటువంటప్పుడు, ఆమెవల్ల గంధర్వ కాంత
నిరాదరణ పొందినదన్నా, ఆమెవేతులలో
మహీపాలుడు చెప్పరానిపాట్లు పడుతున్నా
తన్నా అశ్చర్యం దేనికి ?

మందాకినిలో కలిగిన మార్చు ఇలా
వుండగా, కలలోనైనా తలపలేని మరొక
చిితమైన మార్చు వచ్చింది. అదేమిటీ
అంటు గంధర్వకాంత ఇలాయోచించింది :

“ కోరితెచ్చుకున్న చిన్నరాణ హయాము
చెలాయిస్తున్న దిప్పుడు. ఆమె యిష్టానికి
రాజు ఎంతమా|,తమూ ఎదురుచెప్పలేడు.

 

మాటకువిలువలేనప్పుడు బలవంతాన ఇకక్డ
ఉండి నేనెందుకు బాధపడాలె? నావల్ల
ఇతరులకు ఎందుకు బాధకలిగించాలె ?-_-
పోతే-ఎవరు విమన్నప్పటికీ, పట్టంకట్టుకో
వలసినవాడు పసివాడు మహీపాలుడు. ఈ
సంగతి రాజుకు తెలియదా, రాజ్యంలోని
|[పజకు తెలియదా?_-కానీ, వీదెలా
కానున్నదో చూదాం’ అనే వూహతో
గంధర్వ కాంత ఒకనాటిరా(తి పిట్టకైనా
తెలియకుండా అదృశ్య మైపోయింది.

సవతి ఇలా అదృశ్యంకావటం మందాకి
నికి సంతోషమే కలుగవేసింది, "వీమీ!
ఆమె ఎడటలేదుగనక యిష్టంవచ్చినట్టల్లా
పిల్లవాడిని యాతనలుపెట్టి కసితీర్చుకో

 

తత వాతగాతాచందవా క్ర

 

        