             

ఇందుకుగాను మంజులాంగుణ్ణి ఒక మారు
ఆదేశం తీసుకువెళ్లక తప్పదు. జాగ్రత్తగా
తీసుకెళ్ళి జాగ్రత్తగా తీసుకు వచ్చేస్తాం”
అంటూ నమ్మబలికారు.

“సరే” నన్నాడు ఏకవీరుడు.

మంజులాంగుణ్ణి "వెంటబెట్టుకుని సవతి
అన్నలు తొమ్మండుగురూ మైనాకద్వీపం
చేరుకున్నారు.

అక్కడ తాకట్టుగా నిలిచిపోయి వున్న
తమ సోదరుడికి ఆ రాజ్యంలో ఆడుగులకు
మడుగులొత్తుతున్నారని తెలుసుకొని
అమిత అశ్చర్యపోయారు.

వారు వచ్చారని తెలియటంతోనే యశో
వంతుడు వారిని. లోపలికి రమ్మన్నాడు.

Ey A A ft
ఆరాక యం వ

 

ఆ రోజున పంచభక్యపరమాన్నాలతో వాళ్లం:
దరకూ విందు ఏర్పాటుచేయించాడు.

వరసగా పన్నెండుపీటలు వేయిం
చాడు. యశోవంతుడు మొదటి పీటమీద
పెద్దన్ననీ, తరవాత రెండోవాల్ణో, అలాగే
పదిమందినీ వరుసగా కూచోమన్నాడు.
ఇలా చేసేసరికల్లా ఆ అన్నదమ్ములు
“మనలో ఎవరు పెద్దో ఎవరు చిన్నో ఈయ
నకి ఎలా తెలిసిందీ?” అని ఎంతో
ఆశ్చర్యపోతూంట, యకోవంతుడు పద
కొండోపీటపైన తను' కూర్చుని, తనపక్క
పన్నెండోపీటమీద మంజులాంగుణ్ణి కూచో
బెట్టుకున్నాడు.

ముఖ్యంగా తన తమ్ముని భోజనం
విషయంలో [శ్రద్ద కనపరుస్తూ, తన తిండి
మాశు మరిచిపోయాడు యశోవంతుడు.
అన్నలంతా ఆశ్చర్యంతో ఆనందంతో
ఉక్కిరిబిక్కి రె పోయారు.

“ (పభూ, తెల్లవారురూమునే మేం మా |
దేశం వెల్లిపోతాం, మా తండ్రి. ఈ పసివాల్ణు
విడిచి ఉండలేడు !” ఆన్నారు అన్నలు.
తం[డి. అనేమాట చెవినిపడటంతోనే యశో
వంతుడికి కళ్ళమ్మట నీళ్లుతిరిగాయి'
“ఆయనకూడా వీళ్లతో వస్తే ఎంత బాగుండి
పోను 1” అనిపించిం దాతడికి.

  
  

 

        