             

TO సరల క

OOOO
' ప్రాదుషామా త్రమే కాదు, Hees
' జనమంతా వచ్చి విరగబడి, యాంత్రిక
పక్షి చేసే గానం విని ఆనందిస్తూ వచ్చారు.
ఒకనాటి రా(తి-ఫాదుషావారి శయ్యా
గారంలో అమర్చబడిన ఆ యాంత్రిక
పక్షి - అంతఃపుర గాయకి-పాడుతూ
పాడుతూ వుండగా హ్‌ ర్‌(ర్‌(ర్‌ మని
చి తమైన ధ్వని అయింది! లి పపాటు
నిశ్శబ్దంగావుండి, గానం నిలిచిపోయింది.
ఇలా జరగటంతో, ఫొదుషావారికి
ఆశాభంగం కలిగింది. ఆస్థానంలో వుండే
సిపుణులంతా చేరి యాంత్రిక పక్షి మర
లన్నీ సవరించి ఎలాఐతేం, మరమ్మతు
చేశారు.’ ఐతే-ఇదంతా పరిశీలించిన
మరమ్మతుదారు విమన్నాడంట క [ప్రభూ !
ఈ యాంగత్రికపక్షిని మోతాదుగా, ఏవబా
ఒక ప్రసారి మాతం వాడుకుంకు తప్ప
లేకుంటు యేంజరగబోతుందో చెప్పలేము!”
అని విన్నవించాడు.

‘ఈ మాట నిజానికి, పర్షియాదేశానికే
మచ్చ తెచ్చి పెట్టినట్టుగా వుంది, ఇంత
కంటు అవమాన౦ వేరేమి కావాలె!’
అంటూ, ఆస్థానగాయకుడు చాలా కష్ట
మైన మాటలతో ఉపన్యసిస్తూ, “యీ
యాం త్రికపక్షి ఎప్పటిలాగానే పాడుతూ
వున స "దని ఘంటాపథంగా బహిరంగ
సఖలో చెప్పోడు.

EN PPP

SSDI SILL LL

 

DION

కూ

Y TF
WAX

ఐదేళ్ళు గడిచినై. ఫాదుషా బెంగతో
మంచంపట్టాడు. పరిస్థితి చూడగా నయ
మయేటట్టు లేదు. అందుచేత, ఆయన
స్థానే కొత్త ఫాదుషా రాజ్యానికి వచ్చాడు.
దర్బారులో [పముఖులంతా కొత్త ఫాదు
మెను అభినందించబోయారు. పాత
పాదుషా తెరపు మరపులలో ఉన్నాడే
కాని, మరణించలేదు.

ఆస్థానంలోని పరివారమంతా శొత్త
ఫొాదుషావారిని సన్మానించటంలో షా
వుడి పడుతున్నారు! ఈ హడావిడి,
సందడి, జేజేలు అన్నీ పాతఫాదుషా చెవు
లకు స్పష్టంగా వినిపించినై. వినిపించి,
ఆయనకు ముచ్చెమటలూ పోసినై. ఊపిరి
ఆందలేదు. చివరకు ' భరించలేను...’
అన్నాడు, భారంగా,

అప్పుడు ఆయన, ఎదట వున్న
యాం(త్రికపక్షితో ' ఓ చిన్నారిపక్షి !-నీకు
ఏలోపంలేకుండా సమ స్ట సదుపాయాలూ
చేశానే, ఇప్పుడు పాడమని ఆజ్ఞాపిస్తు
న్నాను పాడు అన్నాడు, మాటా లేదు,
మంతీ లేదు; మర తిపే ప్పేవాళ్ళెవళ్ళూ
లేకపోవటంవల్ల ఆ పక్షి మూగిదానిలాగా
నిలబడి అలానే వుండిపోయింది,

        