              

    

eT

పడిపోయిందే అనిచెప్పి, విచారణ జరగక
ముందే ఉన్నది వున్నట్టు, జింక చరిత
అంతా వినికిడిచేసి |పభుపవువారి పాదాల
మీద పడ్డాడు శెట్టి, !
రాజు ఉ(గుడై, స్వలాభంకోసమని ఇటు
వంటి దారుణపుపని తలపెట్టిన శెట్టికి
ద్విపాంతర శిక్ష విధించాడు. నిమిషంలో
ఈవార్త నగరమంతా అల్లుకుపోయింది.
పాపయ్య శెట్టి చేసిన దురంతానికి (పజ
లందరూ ఆ వేశపడి,. వాడిని ఏమిచేసినా
పాపంలేదన్నారు. రాజువేసిన శిక్ష చాలనే
చాలదన్నారు. |పజలందరూ సంతోషిస్తూ
ఉంటే, ఒకే ఒక వ్య క్తి విచారపడింది.
ఆ.వ్య క్తే ఊరిచివర పూరిగుడి సెలోని
యిల్లాలు. ఉరకలేసుకుంటూ పోయి ఆమె
రాజుకు (మొక్కింది.
అమెను చూడగానే, రా(తిపూట తమను
సత్కరించింది ఈ యిల్లాలే అని గుర్తించి,

 

 

ఆతడే పాపయ్య శెట్టి. తన బండారం బయట

 

రాజు ఎంతో ఆప్యాయంతో ఆమెను ఆదరిం
చాడు. యిష్టంవచ్చిన బహుమతి కోరుకో
మన్నాడు. అందుకామె పట్టరాని దుఃఖంతో
+ *(వభూ!_-మీరు శిక్షించిన ఆయనే నాభర్త
నాభ ర్తను రక్షించుకోవటంకం'ట 'నాకు-
కావలిసిండేమీ లేదు. క్షమించండి. దయ
వుంచండి” అన్నది, |పభువు మనసు కరిగి
పోయింది,
ఆమెకుగల పతిభ క్తికీ, పరోప కారదీక్షకూ-
సంతోషించి రాజు ఆమెను భర్తతోసహా
యింటికి పంపించివేశాడు.
* * +
ఆఅటుతరవాత,_-|పమాదకరమైన ఇటు
వంటి మంత్రాలు నేర్చిన ఆ కోదండ
పాణిని ఉన్నవాడిని ఉన్నట్టుగా పట్టి
తెమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు రాజు. గబగబ
వెళ్లారు భటులు. ఐతే, వాళ్ళు వెళ్ళేసరికే
ఆ మళయాళ మంత్రగాడు తన గదిలో”
గుండెపగిలి' చచ్చిపడివున్నాడు !

 

        