             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

సా

_ జొౌటము-

\
ఈ గారడీ అంతా అటువంటి వాటిమీదనే ఆధారపడి | py
ఉంది. ఇంద్రజాలం పైకి చూడటానికి ఎంత ఆశ్చర్యంగా
ఉంటుందో, సామాన్యంగా దాని అసలు కిటుకు అంత
సులబంగా ఉంటుంది.

- మొదటి చిత్రం చూస్తే ఐం[ద్రజాలికుడి చేతుల వెనుక

వైపు ఈ కర్ర ఇంత ఆశ్చర్యంగా నిలబడిందే_ఇది

నిజంగా సంభవమేనా, కాదా ? అనిపిస్తుంది.

- కాని అసంభవమైన విషయాలను సహజంగా ఉన్నట్లు
కన్చింపచెయ్యటమే ఇం [ద్ర
జాలంలో శ*ూన్న రహస్యం,
రెండో చిత్రం చూస్తే తప్ప
కుండా నహ్వొస్తుంది ; ఎంచేత
నంటే ఐ౦[ద్రజాలికుడు
వెనుకవైపున ఒక |వేలితో ఈ
మాజిక్‌ కర్రను అదిమి పట్టు
కున్నట్లు స్పష్టంగా కన్పిస్తూనేవుంది. మరి, యిప్పుడు
అలోచించండి, ఇదెంత సులువైన (టిక్కో !

 

3 ఈ గారడినిగురించి పాఠకులు ఇంకావివరంగా తెలుసుకోదలిస్తే
0 + చందమామ * పేరు ఉదహరిస్తూ నరాసరి |పాఫెసరుగారికి [వాయ
ా వచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీముభాషలోనే |వాయాలి. ఇది ముఖ్యం.
yg - ఆడ్రెను ః |ప్రొఫెనరు పి. సి, నర్కార్‌, మెజీషియన్‌
E 12/3/A, జమీర్‌లేన్‌, బాలీగంజ్‌ కలకత్తా - 19

 
 

        