  అందుకు ఆయన 'మహారాజా ! మన మహీపాలుణ్ణి దేవలోకానికి పంపించివేస్తే రాజ్యం మళ్ళీ సుభిక్షంగా వుంటుందనీ, పసివానికి పుణ్యగతులు కల్పించాలంటే. యధావిధిగా బలిచేయాలనీ పండితులంటు న్నారు.. ఎంతట ఈపని జరుగుతుందా, ఎంతట దేశం బాగుపడుతుందా అని ప్రజలు యెదురుతెన్నులు చూస్తూవున్నారు. ప్రభూ!' అని చెప్పాడు, వినయంగా.
ఎదురెత్తుగా వెళ్లడమంటే తనకు నూరేళ్ళూ నిండిన ట్టే! అందుచేత, ఈ క్లిష్ట సమయంలో ' మనం చేసేది పాపమా, పుణ్యమా?' అని యోచనచేయటానికే వ్యవధి లేకపోయింది.
'ప్రభూ! దేవర శాసించారు కనక చెప్పకతప్పదు. దేశానికి పట్టిన అరిష్టం తొలగిపోవాలంటే, దేవగణానికి చెందినట్టి, గంధర్వకాంతకు పుట్టినట్టి, బిడ్డను దేవలో కానికి పంపించివేయాలని శాస్త్రాలు ఘోషి స్తున్నయి' అని అంటూ, చెప్పలేక చెప్ప
లేక మనవిచేశాడు.
రాజు ఆత్రంతో 'ఏమిటి! ఏమిటి!! మళ్ళీ చెప్పండి. నాకు అర్థంకాలేదు' అని పురోహితుణ్ణి వేగిర పెట్టాడు.
దుర్భరమైన ఈమాట వింటూనే రాజు,. 'కూర్చున్న వాడు కూర్చున్నట్టుగా సింహాస నంమీదనే సోలిపోయాడు. ఆయనకు వంటి మీద చైతన్యం ఏమీలేదు. ఏతండ్రి భరించ గలడు ఇటువంటి పరిస్థితి! రాణి మందాకిని పట్టరాని దుఃఖంలో మునిగిపోయింది ! కొంతసేపు ఉపచారాలు చేసినతరువాత ప్రమోదుడు తేరుకొన్నాడు.
లోకంలో బయల్దేరిన ఈ వవంతి ఆయ- నను హృదయశల్యంగా వేధింపజొచ్చింది. మనసు ఎంతగా విలళమై పోయినప్పటికీ, తొందరపడక నిదానంగా యోచిం చాడు. ఇంతమంది పండితులూ, లక్షలాది ప్రజలూ అవునంటున్నది తను కాదనటం ఎట్లా? పుత్రప్రేమ ఎంతగా వున్నప్పటికీ, జనవాక్యానికి యెదురీదటం ఎవరిశక్యం?
చందమామ
22