ఒకనాడు పాపన్న, పొరుగూరులో తన
బంధువుల ఇంట ఏదో అక్కర అయితే
వెళ్ళి, పొద్దుపోయి తిరిగి వస్తూండగా దారిలో
ఒక (గామంలో అగ్ని ప్రమాదం ఆతని
కంట పడింది. ఆ ఊరి గ్రామాధికారి ఇల్లు
అంటుకున్నది. పదిమందీ అడావుడిగా కేక
లేస్తూ, అటూ ఇటూ పరిగెత్తుతున్నారు.
మనుషులు అంచెల మీద కడవలతో నీరు
తెచ్చి పోస్తూ, నిప్పు ఆర్బ యలత్ప్షిస్తున్నారు.

మరికొందరు కాలుతున్న ఇంటి నుంచి
దౌరికినన్ని సామాన్లు లాగి బయటికి చేర
వేస్తున్నారు.

ఇంటి వెనుక భాగంలో వంటావిడ నిల
బడి, " అయ్యో, బిడ్డ ! వంట ఇంట్లో
చిక్కుకుపోయాడు! ఎవరైనా రండర్రా!
వాణ్ణి  బయటికి తీసుకు రండ(రా!” అని
అరుస్తున్నది. కాని ఆమె కేకలు ఒక్కరూ
వినిపించుకో లేదు.

ఆపద్రక్షదుడు


ఆర్తనాదం విని పాపన్న అటుగా వెళ్ళే
సరికి, కాలుతున్న ఇంటి వెనుక భాగంనుంచి
కు(రవాడి ఎడుపు వినిపించింది.

వెంటనే పాపన్న మంటల మధ్యగా
లోపలికి జొరబడి, కు(రవాణ్ణి ఎత్తుకుని,
బయటికి వచ్చేశాడు.

అతను బయటికి అడుగు పెట్టిన మరు
క్షణమే (గామాధికారి నౌక రొకడు పాపన్న
చేతిలో నుంచి కు రాజ్ఞో ఎగరేసుకుని తీసుకు
పోయి, ఇంటి ముందు నిలబడి ఉన్న తన
యజమానికి చూపించి, “ బాబూ, అబ్బాయి
గారు వంట ఇంటో మంటల మధ్య చిక్కుకు
పోతే బయటికి తెచ్చాను. ఇంకా నయం!
నేను పోయి రక్షించకపోతే బిడ్డ ఏమై
ఉండునో !” అన్నాడు.

[గామాధికారికి తన నౌకరు పై కృతజ్ఞత
పాంగిపార్లి, “ నాకు పు(తభిక్ష సెట్టావురా !
నీ బుణం ఎన్ని జన్మాలకూ తీరదు,”

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

—~ాాాాాాాాాాణా
6

        