             

అన్నాడు,ఏడుస్తున్న తన కొడుకును గుండెకు
అదుముకుంటూ.

ఈలోపల, పాపన్న చీకటిలో పడి అతి
ప్రయాసతో తన ఇంటికి చేరుకున్నాడు.
అతని బట్లలు కాలాయి, ఒళ్ళు చాలా చోట్ల,
కాలింది. తల్లి పాపన్నను చూసి దడుచు
కుని, “ ఏమిట్రా ఈ కాల్చులూ? ఏం
జరిగింది ? ”” అని అడిగింది.

పాపన్న జరిగినదంతా తన తల్లికి
చెప్పాడు.

“లేనిపోని వాటి కన్నిటికీ సిద్దమౌతావు
దేనికిరా?” అని తల్లి తన కొడుకును
గట్టిగా మందలించింది.


" పరోపకారార్థ మిదం శరీరం,’ అని
గురువుగారు చెప్పారమ్మా,” అని పాపన్న
గొణుగుతూ, తన చొక్కా విప్పాడు.
ఆ చొక్కా నుంచి ఏదో బరువుగా కింద
పడింది. చూస్తే, బంగారు మొలతాడు,
(గామాధికారి కొడుకుది. అది ఊడి పాపన్న
చొక్కాకు తగులుకున్నట్టుంది. అగ్ని
|పమాదం గొడవలో పాపన్న దాన్ని గమ
నించనే లేదు.

తన గాయాలకు మందు రాయవచ్చిన
తల్లితో పాపన్న, “ దీన్ని భద్రంగా ఉంచు.
వాళ్ళకు తిరిగి ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

కాని ఆ బంగారు మొలతాడు (గామాధి
కారికి వెంటనే తిరిగి ఇవ్వటం పడలేదు.
మర్నాటికి పాపన్నకు గాయాల మూలంగా
జ్వరం తగిలింది. రెండు మూడు లంఖ
ణాలు చేసిన మీదటగాని పాపన్న కోలుకుని
మామూలు మనిషి కాలేదు. చేతుల మీదా,
ముఖానా కాలిన మచ్చలింకా పచ్చిగానే
కనిపిస్తూ ఉన్నాయి.

ఆయినప్పటికీ పథ్యం తీసుకున్న
మర్నాడే పాపన్న బంగారు మొలతాడుతో
సహా (గామాధికారి ఇంటికి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు. కాలిపోయిన ఇల్లు తిరిగి కట్టు
తున్నారు. పొపన్న దగ్గిర నుంచి బిడ్డను


PE ON

        