            EEE EEE LEENEENR

నేనే బిడ్డను రక్షంచినట్టు చెప్పి, మా యజ
మాని దగ్గిర బహుమానం కూడా వుచ్చు
కున్నాను. ఆ మొలతాడు కావలిస్తే మీరే
ఉంచుకోండి, లేదా నా కివ్వండి. నేను
వారికి ఏదో విధంగా అందజేస్తాను. అంతే
గాని మీరుగా దీన్ని ఇవ్వవద్దు! మీ కాళ్ళు
పట్టుకుంటాను,” అన్నాడు.

[> స్థితి చూసి జాలిపడి పాపన్న
బంగారు మొలతాడు వాడి కిచ్చి ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు.

నౌకరు దాన్ని తన యజమానికి ఎలా
తిరిగి ఇవ్వాలో తెలియక కంసాలి వద్దకు
తీసుకుపోయి కరిగించమన్నాడు.

దురదృష్టవశాత్తూ ఆ మొలతాడు చేసినది
ఆ కంసాలే. అందుచేత ఆతను మొలతాడు
చూస్తూనే, ఫలానా వారిదని గుర్తించి,
[గామాధికారికి కబురు చేసి, “ బాబూ,దీన్ని
కరిగించమని మీ నౌకరు చేత పంపారా?”
అని అడిగాడు.

ఆ మొలతాడు పోయిందని అప్పుడే
అందరూ కనుక్కున్నారు. కాని బిడ్ద (పాణం
దక్కిందన్న తృప్తిలో, వెధవ మొలతాడు.
పోతే పోయిందిలే అనుకున్నారు.

తనకు పు(తభిక్ష పెట్టాడనుకున్న తన
నౌకరే మొలతాడు కాజేసి ఇంత కాలమూ
తన దగ్గిర దాచుకున్నాడని తెలిసి [గామాధి
కారి మండిపడ్డాడు.

నౌకరును నిలవదీసి అడిగితే నిజం
బయటపడింది. బిడ్డను మంటల నుంచి
రక్షించిన వాడు నౌకరు కాదు, పక్క
ఊరిలో ఉండే పాపన్న !

(గామాధికారి తన నౌకరును
నుంచి తొలగించి, పాపన్ను ఇంటికి

పనిలో
వచ్చి,

తన బిడ్డణజ్ణు కాపాడినందుకు కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, పాపన్న వద్దంటున్నా విన
కుండా పాపన్నకూ, అతని తల్లికి మంచి
మంచి బట్టలూ ఇతర కానుకలూ ఇచ్చి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        