            ఎత్తుకుపోయి, తానే వాణ్ణి కాపాడినట్టు
నటించిన నౌకరు అక్కడే ఉండి, పనివాళ్ళ
పైన అజమాయిషీ చేస్తున్నాడు.

పాపన్న ఆ మనిషిని సమీపించి,
“ఈ ఇంటివాళ్ళు ఎక్కడ ఉంటున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“ అదుగో, ఆ కనబడే పసెంకుటింటో
ఉంటున్నారు. రేపో, ఎల్లుండో ఇల్లు పూర్తి
కాగానే వస్తారు. ఎందుకూ?” అన్నాడు
పాపన్నతో నొకరు,

“మరేం లేదు. ఆనాడు ఈ ఇల్లు కాలి
పోయేటప్పుడు నే నిటుగా వచ్చాను. ఇంట్లో
నుంచి ఒక బిడ్డను బయటికి తెచ్చాను.
ఆ బిడ్డను ఇంటివాళ్ళు ఆ|(తంగా తీనుకుని
వెళ్ళిపోయారు. ఆ సమయంలో వాడి
బంగారు మొలతాడు నా చొక్కాలో చిక్కు
కుంది. ఆ మొలతాడు సంగతి వాళ్ళూ
గమనించ లేదు, ఇంటికి పోయి చొక్కా
విప్పినదాకా నేనూ గమనించలేదు. గాయాల
వల్ల సుస్తీ చేసి నేను వెంటనే రాలేక
పోయాను. దీన్ని ఇంటివారి కిచ్చేద్దామని
వచ్చాను,” అన్నాడు పాపన్న.

ఈ మాటలు వినగానే నౌకరు గుండెలో
రాయి పడింది. పాపన్న ఈ గొలును తీసుకు
పోయి (గామాధికారి కిస్తే, అతని చేతులకూ,

 

ముఖానికీ ఉండే మచ్చలు చూసి, తన
బిడ్డను రక్షించింది నౌకరుకాదనీ, ఈ మనిషే
ననీ ఆయన తెలుసుకుంటాడు. ఆయన
లోగడ నౌకరుకు మంచి బహుమతి ఇచ్చి
ఉన్నాడు, ఇప్పుడు అంత కన్న మంచి
శిక్ష పడుతుంది !

అందుచేత నౌకరు, “దాన్ని నా కివ్వండి,
నేను వారి మనిషినే,” అన్నాడు,

"* ఎందుకులే, ఇంత దూరం వచ్చి నేనే
ఇస్తాను. బంగారు వస్తువు కూడానూ!”
అన్నాడు పాపన్న.

నౌకరు పాపన్నను అవతలికి తీసుకు
పోయి, “బాబూ, నన్ను తమరు కాపాడాలి.

కా EEEEE చందృమా మ జూ

స ET EE TET EP GR OME NA NOTCH EL ACTEM

        