             

హూ కై రాష అల

'“పెడుదూ’ ఆని చెప్పి, ఎదురుగా ఒక పీట
వేసి కూర్చోమన్నది. అందుకు సింగన్న
‘అవ్వా అవ్వా !_-మా దేశంలో ఇటువంటి
పొయ్యిలూ పెనాలూ ఎరగం. నీవాకసారి
విసిరి చూపిద్దూ ” అన్నాడు. ముసిలిది
కోపంతో హుంకరిస్తూ '" ఈపాటి తెలియదా,
వాజా !_-ఇదుగో ఇలాగ్గా విసరాలి” అంటూ
పీటమీద చతికిలబడి, వంగొని విసర
బోయింది. ఆమె అలా వంగొని విసురుతూ
వుండగా సింగన్న సూటిచూసి, ఆమెను
లోనికి నెట్టి పొయ్యితలుపులు రెండూ
బిగించాడు.

అప్పుడు గుడిలోని గంటలన్నీ' ఒక్క
సారిగా గణగణ |మోగినై. ఆ క్షణమందే
గోపురంమీది బొమ్మలన్నీ జీపంతో దిగివచ్చి
సింగన్నకు నమస్కరించిన. అందరూ
కలిసి ముసిలిది ఏమైందో చూదామని
వద్దకు వెళ్లగా, ఆ పొయ్యి ఒక

చితమైన సపెళ్టెగా మారిపోయింది. దాని

 

మీద “మాయారాక్షసిని చంపిన మహాను

భావులారా! ఈ గడ్జె పైన కూర్చోండి.
మీకోరికలు చెప్పండి 1!” అని ఉన్నది.

అందరూ. సంతోషంతో ' జేజేలుకొడుతూ
“మీరే మహానుభావులు, గద్దె యెక్క ండి!”
అంటూ సింగన్ననూ, దుర్గాలుసూ పెపట్టెపై
నున్న కుర్చీలమీద కూర్చొబెట్టారు. ఇంటికి
వెళ్ళాలనుకున్నాడు సింగన్న. అందరూ
చూస్తూవుండగానే ' ఆ చి(తమైన పెన్టై
విమానంలాగా ఎగిరిపోయింది.

బిడ్డ లిద్దరూ. ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, అప్పటి
కప్పుడే దుష్టచింతగల వాళ్ళ సవతితల్లి
పిట్టకు తెలియకుండా మటుమాయ మైంది,

మంగన్న యిప్పుడు మనసారా బిడ్డలను

చేరడీసుకొని ముద్దులాడాడు. సింగన్న

|పజ్ఞను అండరూ కొనియాడారు. చి(తమైన
పెట్టె కోరుకొన్నదల్లా యిస్తూ పుండటంపవల్ల
మంగన్న కుటుంబం సిరి సంపదలతో తుల
తూగుతూ సుఖంగా ఫున్నారు.

 

 

        