            DDD ములు
3 NEE TE NE HN MH IE TE I WE ME

   

లోపలికి తీసుకుపోయింది. కన్నతల్లికంట
ఎకు్కడుగా ఆదరించింది. నవకాయ పిండి
వంటలతో భోజనం సెట్టి, చక్కా చెరివక
పక్క్క్హా వేసి వాళ్లను నిద్రపుచ్చింది.
రాత్రిపూట వాళ్ళు గాఢని(దలో వుండగా
సింగన్నమంచం ఒకగదిలోకి చేర్చి, వానిని
బంధించివేసింది ముసిలిది. మరునాటి
నించీ దుర్గాలును పాపం, రాసి రంపాన పెట్ట
సాగింది. సవతితల్లిపీడకంట. ఎక్కువయి
పోయింది ఇప్పుడీ ముసిలిదాని పీడ,

ఐతే, - ఇన్నికష్టాలలోనూ ఒక్క నుగుణ |

మున్నది: ఎందుకోసమో సింగన్నను
మట్టుకు ముసిలిది రోజూ పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో మేపుతూ వచ్చింది. ఈ
భక్ష్యాలన్నీ చెల్లెలే అన్నగారికి కటకటాలలో
నించి అందించేది. ఆ సమయంలో ఇద్దరూ
ఒకళ్లోనౌకళ్ళు ఓదార్చుకొనేవాళ్ళు,

వృద్ధురాలు రోజూ సాయంకాలం
సింగన్న గదివద్దకువచ్చి, క్షేమం కనుక్షుని,
“వీది నాయనా నీచెయ్యి!” అంటూ వాని
వేళ్ళు తడిమి చూసేది, యు క్తిపరుడైన
సింగన్న ఒక పుల్లముక్క చేతికి అందించే
వాడు, 'ఇం౦కాబలవలేదా!' అనిచెప్పి
ఆమె విసుక్కొంటూ పోయేది,

 

ఒకరోజున ఆమె 'బలవనీ మాననీ, రేపు
కబిళించివేస్తా' నంటూ గొణగసాగింది.
ఆనాడు రహస్యంగా మూలనుండే బహ్మాండ
మైన పొయ్యి ఒకటి బాగుచేసింది. ఆ పొయ్యి
దిగువని మనిషి పట్టేటంతటి చోటుస్నది.
పాయ్యి కి సరిపడిన పెద్ద పిన మొక
టున్నది.
అన్నతో చెప్పేసరికి, ఇన్నాళ్ళనించి ముసి
లిది తనను ఎందుకిలా మేపుతున స్నదో
చిటికలో పసికట్టాడు.

రాతి కాగా నే ముసలిది సింగన్న గదికి
వచ్చి, 'నాయనా!-_-ఇవాళ దేవికి
నివేదనచేయాలి, కాస్త పొయ్యి విసిరి

ఈ నందర్భాలన్నీ దుర్గాలు

EELEEEEXEEM చందమా ను EXXAXXEENAM

        