        పోయింది. అందుకని తల్లియిచ్చిన రొట్టెను ముక్కలుచేసి దారిపొడుగునా వేశాడు.
ఈమాటుకూడా తోడువచ్చినవాడు బిడ్డ లను ఏమార్చి వెళ్లిపోయాడు. రొట్టె ముక్కలు ఆనవాలు వేశాంకదా, ఇట్టె దారి కనుక్కోవచ్చు అనుకొని సింగన్న నిబ్బరంతో వున్నాడు. తీరా ఇంటికి పోదా మని బయల్దేరేసరికి, తను పడవేసిన రొట్టె ముక్క ఒక్కటి ఆనవాలు దొరకలేదు. తినే వస్తువుగనుక ఏపక్షులో కబళించి వుంటై అని వాడు గ్రహించాడు.
వెన్నెలకూడా వచ్చేసింది. చెల్లెలికి ధైర్యం చెప్పి, సింగన్న బయల్దేరాడు. తను పడ వేస్తూవచ్చిన గులకరాళ్లు వెన్నెల వెలుగులో తళతళ మెరుస్తూ, స్పష్టంగా దారి చూపిం చినై. ఆ ఆనవాలుతో వాళ్లు సులువుగా అడవి దాటేసి, ఇంటికి చేరుకోగలిగారు.
వదిలిపోయారనుకున్న సవతిబిడ్డలు మళ్ళీ కంటబడేవరకు మంగన్న భార్య వాళ్లమీద మండిపడింది. మరునాడు వాళ్లకు కాసిన్ని గంజినీళ్ళు పోసి, మాడు రొట్టెలు పడవేసి మనిషిని తోడిచ్చి మళ్ళీ మరొక అరణ్యానికి పంపించింది. ఈ మారు రాళ్ళు తేవటానికి సింగన్నకు వ్యవధి లేక
అలా పోగా పోగా మినుకు మినుకుమని మెరుస్తూ ఒక దీపం వెలుగు కనపడింది. అదేదో ఊరు ఐవుంటుందని తలిచి, వాళ్ళు అటువైపు వెళ్ళారు. చూడగా అది ఊరు కాదు, ఒక గుడి, గుడి గోపురంనిండా జీవ కళ ఉట్టిపడే రకరకాల బొమ్మలున్నై.
సింగన్న ఊరుకోక గోపురం మీదనుండే ఒక చెట్టుకాయ కోసి నోట పెట్టుకున్నాడు. వెంటనే గణగణ గంట మ్రోగింది. గుడి తలుపులు తెరుచుకున్నయి. ఒక వృద్ధు రాలు లోపలినుండి వచ్చి, 'రండర్రా పాపలూ ! మీకోసమే చూస్తున్నా' నంటూ ఎంతో ఆప్యాయంతో బిడ్డలను చేరదీసుకుని
చందమామ
30