               

మాడుగుల మన్యంలో మంగన్న ఒక
కోయవాడు. వాని తొలిభార్యకు ఇద్దరు
బిడ్డలు_-సింగన్న అనే కు(రాడు, దుర్గాలు
అనే ఆడపిల్లాను. మంగన్న భార్యకు సవతి
బిడ్డలంట కంటగింపుగా వుండేది.

పసిపాప దుర్గాలు వట్టి అమాయకురాలు.
సవతితల్లి బాధ పెట్టినప్పుడల్లా భోారుమని
యేడ్చేది. ఐతే, గుండెనిబ్బరంగల
సింగన్నమా(తం “నేనుండగా ని'కేమి
భయంచెల్లాయ్‌ ” అంటూ ఊర డించేవాడు.

బిడ్డల పీడ వదుల్చుకుంట తెరపిగా
ఉండవచ్చుననే వూహతో సవతితల్లి అస్త
మానం వీదో ఒక ప; గం వన్నుతూనే
వుండేది, పాపం, బిడ్డలు ఆమెపెట్టిన హింస
అన్నిటినీ భరిస్తూనే వచ్చారు.

ఒకరోజున ఆమె బిడ్డలతో ' ఫలానా
అడవిలో మనకు అవసరమైన మూలిక
లున్నై. వాటిని ఎలా ఐనా పట్టుకరావాలి”

 

అని చెబుతూ మనిషిని తోడిచ్చి పంపిం
చింది. సింగన్న ధైర్యశాలిమా|త్రమేకాదు,
యు క్రిపరుడు కూడాను. సవతితల్లి పెక్డే
చిక్కులన్నీ వాడు మొవటినించీ గహిస్తూనే
వున్నాడు, ఇప్పుడు తననూ దుర్ధాలునూ
ఓషధులకని అడవులకుపంపటం ఒక మిష
తప్ప మరేమీకాదని వాడికి తెలుసు. వెళు
తున్నప్పుడు వెంటవచ్చిస మనిషికి తెలియ
కుండా వాడు తనవద్ద ఉన్న గులకరాళ్లను
దారిపొడుగునా వేస్తూ పచ్చాడు,

ఒక కీకారణ్యం చేరుకున్నాక పసివాళ్లు
అలిసిపోయారు. తోడువచ్చిన మనిషి వాళ్లతో
“మీరీ చెట్టునీడని కూర్చుని బడలిక తీర్చు
కోండి... నేను పోయి ఓషధులు పట్టుకు
వస్తాను * అని చెప్పి, వాళ్లోకు తెలియకుండా
మరొకదోవని ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

బిడ్డలకు? మెలకువ వచ్చే టప్పటికి
సాయంకాలమైంది. .మరి కొంచెంసేవటికే

భి, వి: రమణు- పుదుచ్చేరి

 

 

        