             

రాజధాని చేరుకున్న వివేకశర్మకు
సులభంగానే రాజదర్శనమయింది.
ఆయన, రాజుకు తను రాసిన కావ్యాలు
కొన్ని ఇచ్చాడు. రాజు కూడా ఆయనకు
తన కావ్యాన్నిచ్చి, “తమరిది చదివి మీ
అభిప్రాయం చెప్పండి. నేనూ మీ కావ్యాలు
చదివి, నా అభిప్రాయం చెబుతాను. ఒక
వారం రోజుల తర్వాత, మనం మళ్ళీ
కలుసుకుందాం,” అన్నాడు.

వివేకశర్మ తనకు రాజు ఏర్పాటు చేసిన
విడిదిలో విశ్రమించి, ఆ కావ్యాన్ని అమిత
శ్రద్ధగా చదివాడు. అది చదవడాని
కాయనకు, ఒక్క రోజు సరిపోయింది.
మిగతా రోజులాయన, తనకులాగే రాజ
ధానికి వచ్చి, తన వసతికి పక్కగదుల్లో 
వుంటున్న మరి నలుగురు కవులను 
కలుసుకుని సంభాషించాడు. 

ఆ కవుల సమర్థత అంతంత మాత్రమేనని 
అర్థం చేసుకున్న వివేకశర్మ, వారితో తల పెట్టిన మహాకావ్యరచన, ఒక మహా
“మీ భావాలు, పరిజ్ఞానం అద్భుతంగా కార్యం. దానికి మీరు కాక, మీ గురువులు
వున్నాయి. కానీ మీకు భాషమీద పట్టు వ స్తేనే ఎంతో బాగుండేది,” అన్నాడు.
లేదు. చమత్కారంగా విషయాన్ని చెప్పే “అయితే, మీకు మన రాజుగారి
పుర్దులేదు. అందుకింకా కొంతకాలం గురించి బాగా తెలిసినట్టులేదు!” అన్నారా
పాటు గురుశుక్రూష చేయవలసివుంది,” నలుగురు కవులు- ఏకకంఠంతో,
అని సలహా యిచ్చాడు. ప్రగల్భవర్మ గురించి, ఆ కవుల ద్వారా I

విచిత్రమేమిటంటే, ఆయన సలహా ఆ వివేకశర్మకు చాలా కొత్త విషయాలు
కవులకు కోపం కలిగించలేదు. ఆ తెలిశాయి.
విషయం ముందే తెలిసినవారిలా వాళ్ళు ప్రగల్భవర్మ స్వతహాగా గొప్పవాడు
నవ్వారు. వారిలో ఒకడు, వివేకశర్మతో, కాదు. కానీ ఆయనకు అన్ని విద్యల్లోనూ
“మీరు చెప్పిన. గొప్పకవుల లక్షణాలన్నీ, రాణించాలని కోరిక. అయితే ఆయన
మా గురువులకున్నాయి. కాని వారిక్కడికి రాజుాకొడుకు కాబట్టి రాజు కాగలిగాడు!

 

      

\

చందమామ 11 ఫి[బవరి

        