             

కానీ అదే విధంగా వీరుడు, కవి, గాయకుడు, చిత్రకారుడు కాలేడు కదా!
     ప్రగల్భవర్మ చిన్నప్పటినుంచీ పట్టు
దలతో కృషిచేసి, అన్నివిద్యల్లోనూ కొంత
ప్రావీణ్యం సంపాదించాడు. ఆయన రాజు
కాబట్టి అందరూ ఆయనను, అన్నింటికీ
పొగుడుతుండేవారు. ఆయన అది నిజ
మనుకునేవాడు. రాజయ్యాక ఆయనకు
ఎందరో మహాకళాకారుల సాన్నిహిత్యం
లభించింది. ప్రతి  కళలోనూ  తానెంత
వెనకబడి వున్నాడో, అప్పటి  కాయనకు
తెలిసివచ్చింది. తను మహాకళాకారుడు
కాలేనన్న విషయం ధృవపడ్డాక, ఆయనలో
ఎక్కడలేని చింతా పుట్టింది.
 మహామంత్రి ఆయన చింత అర్ధం
చేసుకుని, “ప్రభూ! ఇప్పుడు ప్రపంచ
ఫిబ్రవరి

మంతటా శాంతి       వర్థిల్లుతున్నది. కాబట్టి
మన దేశానికి యుద్దభయం లేదు. రాజ్యం
సుభిక్షంగా వున్నది. అందువల్ల, పరి
పాలనలో కొత్త  అంశాలు  ప్రవేశ
పెట్టనవసరంలేదు. ఎవరు సింహాసనం
మీదవున్నా, రాజ్యపాలన చక్కగానే కొన
సాగుతూంటుంది. తమరు  తమకంటే
ప్రతిభావంతులను చూసి భరించ
లేకున్నారు. అందువల్ల, తమరి మనసు
పాడవుతున్నది. కాబట్టి, ప్రతిభావంతులకు 
పదవులనివ్వకండి. వారిని తమ
దగ్గరకు రానివ్వకండి. తమకంటే తక్కువ
వారినే, తమ చుట్టూ వుంచుకోండి.
నిజమైన ప్రతిభావంతులకోసం శరణా
లయాన్నొకదాన్ని నెలకొల్పండి. అత్య
వసర పరిస్థితుల్లో వారినుంచి సలహాలు
తీసుకోండి. ఆ సలహాలు ఆచరణలో వెట్టి
లాభం పొందండి,” అని సలహా యిచ్చాడు.

    ప్రగల్భవర్మకు, మహామంత్రి పై కోపమే
వచ్చిందో, ఆయన సలహా నచ్చిందో  తెలి
యదుకానీ, వెంటనే శరణాలయాన్నొకదాన్ని
మాత్రం నెలకొల్పాడు. ముందు మహా
మంత్రినే అక్కడకు పంపి, తనకు తలూపే
వాడినొకడిని ఎన్నుకుని, కొత్తమంత్రిని
చేశాడు. తర్వాత సేనాధి పతినికూడా శరణా
లయానికి పంపి, యుద్ధవిద్యల్లో తనకంటే
తక్కువవాడిని సేనాధిపతిగా నియమిం
చాడు. ఆ విధంగా, ఆస్థానకవులూ, పలు
వురు కళాకారులు కూడా శరణాలయంలో
చేరారు. ఆస్థానంలో మిగిలినవారందరూ,
ఆయనకంటే అన్నివిధాలా తక్కువవారే!

                                             చందమామ

        