             

 

వున్న నలుగురు కవులను, తనతో కలిసి
కావ్యం రాసేందుకు ఎన్నుకుని వున్నాడు.
రాజు అసలు రంగు బయటపడ్డాక, శర్మకు
అక్కడ వుండాలన్న కోరిక నశించింది.
అయితే, శరణాలయంలో అందరూ అస
మాన ప్రతిభావంతులే! అంటే, రాజుకు
సమర్థతను గుర్తించగల శక్తివున్నది, పద్ధతీ
తెలుసు. ఆయన అసూయాపరుడు
కావచ్చును కానీ, ఉన్న ప్రతిభను లేదనడు.
వివేకశర్మ చిన్నబుచ్చినా, ఆయన అతడి
కావ్యాలను మెచ్చుకున్నాడు. అంటే,
ఆయన ప్రతిభకు శరణు అనగల వినయ
శీలి. శర్మకు రత్నాలహారం బహూకరిం
చడమూ, శరణాలయానికి ఎన్నిక
చేయడమూ-అతడి ప్రతిభను గుర్తించ
డమే అవుతుంది. అయితే, సత్సాంగత్యం
కోసం అతడు శరణాలయంంపాలు

సువాసనలు వెదజల్లే పూలు పూసే మొక్క వనాన్నంతటినీ
గుబాళింపచే సే విధంగా-గుణవంతుడైన కుమారుడు
ఒక్కడు వంశానికంతటికీ కీర్తి తెస్తాడు.

- చాణక్యుడు

కాదలుచుకోలేదు.అక్కడి ప్రతిభ ప్రయోజనా
రహితమని ప్రజల్లో అభిప్రాయ మేర్చ
డింది. నిజమైన ప్రతిభ గుర్తింపును కోరదు
కానీ, ప్రయోజనాన్ని కోరుతుంది. తమ
ప్రతిభ రాజుకూ, తద్వారా పజలకూ
ఉపయోగ పడాలనుకునేవారు శరణా
లయంలో వుండవచ్చు. అయితే, వివేక
శర్మ తన కవితాప్రాభవాన్ని సూటిగా
ప్రజలకోసం ఉపయోగించదలచుకున్న
వాడు. అందువల్ల అతడు రాజు ప్రగల్భుడి
ఆశ్రయాన్ని తిరస్కరించడం అవివేకం
కాక, గొప్ప వివేకం అనిపించుకుంటుంది,”
అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
ఆధారం : జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన

 

        