             

తపన పరణ: మా సలహాలు రాజాకూ,
ఆవిధంగా ప్రజలకూ ఉపయోగపడితే,
అదేమాకు తృప్తినిస్తుంది. ఆ తృప్తి మూడవ
కారణం. ఈ అన్నికారణాల వల్ల మేమే
ఈ శరణాలయంలో వుండగలుగు
తున్నాము,” అని ఆ కవులు, వివేకశర్మకు
చెప్పారు.
ఇంతజరిగినా వివేకశర్మ సాహిత్య
పురానికి తిరిగి వెళ్ళిపోలేదు. ఆయన
గడువుకాలం వారం రోజులూ ఆగి, రాజు
'ప్రగల్భవర్మను కలుసుకున్నాడు.
“నా కావ్యంపై తమ అభిప్రాయం
చెప్పండి, మహాకవీ!” అన్నాడు ప్రగల్భవర్మ,.
“ప్రభూ! తమకు భాషపై గొప్ప పట్టున్నది.
కానీ తమ భావాల్లో పటుత్వమూ లేదు,
కొత్తదనమూ లేదు,” అన్నాడు వివేకశర్మ.

ఫి[బవరి

 

“నేను తమరి కావ్యాలు చదివాను.
నిస్సందేహంగా తమరు అసమాన ప్రతిభా
వంతులు. తమకు నా శరణాలయంలో
స్థానం కల్పించాలనుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు ప్రగల్భవర్మ వినయంగా.

అప్పటికే రాజు తనతో కలిసి కావ్యాలు
రాయడానికి, తను ముందుగా కలుసు
కున్న ఆ నలుగురు కవులనూ ఎంచు
కున్నాడని తెలిసిన వివేకశర్మ, “ప్రభూ!
నేను తమతో కావ్యం రాయాలనివచ్చాను.
శరణాలయంపట్ల నాకు ఆసక్తిలేదు.
కాబట్టి నాకు నెలవిప్పించండి,” అన్నాడు.

ప్రగల్భవర్మ, వివేకశర్మకు విలువైన
రత్షాలహారాన్ని బహూకరించిపంపొాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వివేక
శర్మ తనకు వచ్చిన మంచి అవకాశాన్ని
చేజేతులా జారవిడుచుకోవడాన్ని ఏమ
నాలి? అతడికి మహాకవిగా గుర్తింపూ
రాలేదు, శరణణాలయంలో చేరితే లభించే
సత్సాంగత్యాన్నీ వదులుకున్నాడు. ఇది
అవివేకం అనిపించుకోదా? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు ప్రగల్భ
వర్మను గురించిన పూర్తి వివరాలు
తెలియని పరిస్థితుల్లో, వివేకశర్మ రాజ
ధానికి వెళ్ళడం జరిగింది. రాజుతో కలిసి
కావ్యం రాయడమే ప్రధానమనుకుంటే,
వివేకశర్మ, ఆయన రాసిన కావ్యాన్ని
విమర్శించేవాడు కాదు. పైగా అప్పటికే
ప్రగల్భవర్మ తనకంటే తక్కువస్థాయిలో

చందమామ

        