            శరణాలయంలో చేరినవారికి సకల
సదుపాయాలూ వుంటాయి. నెలనెలా
హెచ్చు జీతం కూడా లభిస్తూంటుంది.
రాజడిగినప్పుడల్లా సలహాల నివ్వడ
మొక్కటే వారి బాధ్యత. అందుకు వారికి
గుర్తింపు వుండదు. పైగా, శరణాలయంలో
వుండేవారు ప్రతిభావంతులే అయినప్పటికీ,
వారి ప్రతిభవల్ల [ప్రజలకు [ప్రయోజన
ముండదన్న ప్రచారం సాగింది. అందు
వల్ల, [ప్రజలకు శరణాలయంలో వుండే
వారిపట్ల సదభిప్రాయంలేదు. ప్రతిభకు
ఆ విధంగా గుర్తింపునిచ్చే రాజు సహృ
_దయతనే ప్రజలు ప్రశంసిస్తూంటారు.

ఇదంతా తెలిశాక, ఒకసారి వివేకశర్మ
శరణాలయానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ [ప్రతిభా
వంతులందర్నీ కలుసుకున్నాడు. వారి
అసాధారణ ప్రతిభకు అతడెంతో ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. అక్కడి కొందరు కవులవద్ద, తన
కావ్యాలుండడంచూసి, అవి ఎలావచ్చా
యని అడిగాడు.

 

“ఇది రాసిన మహాకవి తమరా? మీ
దర్శనభాగ్యంతో మేము కృతార్థుల
మయ్యాం. ఈ కావ్యాలు శ్రద్దగా చదివి,
అభిప్రాయం చెప్పవలసిందిగా, ప్రగల్భ
వర్మ [ప్రభువు మమ్మల్ప్నడిగాడు. ఈ
కావ్యాలు అన్నివిధాలా ఉత్తమమైనవి,”
అంటూ ఆ కవులు, ఆ కావ్యాల్లోని తమకు
నచ్చిన ఉత్తమాంశాలు చెప్పారు.

వివేకశర్మకు ఎంతో సంతోషమైంది.
“మీరు నిస్సందేహంగా అసమానమైన
ప్రతిభ కలవారు. అలాంటప్పుడు, ఈ
శరణణాలయంలో ఎందుకుండిపోయారు?”
అని అడిగాడు.

“మాకిక్కడ రోజులు సుఖంగా ఏలోటూ
లేకుండా వెళ్ళిపోవడం, ఒకకారణం. ఈ
శరణాలయంలో గొప్పపొాండిత్య [ప్రతిభ
వున్నవారికి మాత్రమే స్థానం లభిస్తుంది.
అందువల్ల, సత్సాంగత్యం లభిస్తుందన్నది
రెండవ కారణం. ఇకపోతే నిజమైన
ప్రతిభావంతుడికి గుర్తింపును గురించి

        