            be
 ఆ పద్యంలోని  భావం   చాలా  గొప్పగా

ఉందనిపించింది  రెడ్డిగారికి. ' పురుషు
లంతా ఒకలాగే కనపడ్డా, వాళ్లలో పుణ్య
పురుషులు వేరు” అని చెప్పటానికి ఎంత
మంచి ఉపమానం తీసుకొచ్చాడు వేమా
రెడ్డి !” అవి మెచ్చుకుంటూ భూవరాహ
రెడ్డి పెరట్లోకి వెళ్లేసరికల్లా ఆయనకి తమ
కోడిపుంజులు రెండూ కంటపడ్డాయి. ఆ
       పు            జుఒ      లకి  కొంచెం దూరంలోనే పెట్టలూ
వాటి పిల్లలూ తమకుముక్కులతో
ఆహారం వీరుకుంటూ కనపడినై.

ఇంతట్లో రెడ్డిగారి పనిమనిషి వచ్చి
రెండు పుంజులము౦దూ గుప్పిడేసి

 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  

 

 

నూకలు జల్లి చక్కాపోయింది, పెట్టలూ
పిల్లలూ బిలబిలమంటూ నూకలకోసం

గుమిగూడేయి, కాని పుంజుల్లో ఒకటి

వాటిని దరికిరానియ్యక పొడిచి తరిమేసి,
నూకలన్నీ తనే బొక్క టం ప్రారంభిం
చింది. అవన్నీ రెండో పుంజాదగ్గిర పడ్డ
నూకలకోసం ఆక్కడికి చేరేయి. ఆ రెండో

పుంజు మొదటిదానికిమల్లే గాక వాటిని
 చేరనిచ్చి, వాటికి కావలసినవేవో తినిపోయే

 ధాకా తాను వారగా నిలబడింది.

ఒక పుంజు స్వార్థంతొ  తక్కిన కోళ్లని
దగ్గిరికి రాకుండా తరిమెయ్యటం, రెండో
పుంజు వాటిని చేరనిచ్చి ఆదరించటం
చూసేసరికి   రెడ్డీగారికి చాలా ఆశ్చర్యం
వేసింది. చూడగా రెండు పు౦జులూ ఒక
లాగే ఉన్నాయి పైకి! సర్వం ఒకేపోలిక !
ఐతే? గుణాల్లో మాత్రం అంకా తేడాయే !

రెడ్డిగారికి అచ్చమాంబ చదివిన పద్యం
జ్ఞాపకం వచ్చి, “పుంజులందు పుణ్య
పుంజులు వేరయా విశ్వదాభిరామ వినుర
వేమ ” అని మార్చి చదవసాగా డాయన,

ఆ తర్వాత రెడ్డిగారు తన వ్యాపకం
సందడిలో వేమన పద్యమూ, పుంజుల
ప్రవర్తనాకూడా మరిచేపోయారు.

 చందమామ 


        