             

APR NS DENY

TNA

TRAN;

 

WO SN GNP Ns 2 EE AN BAA GON ROM WS

ఎక్కడకు పోయాడో ఏమో ఉదయనుడికి
తెలియనే తెలియ దు,

మరికశా సేపటికి రాక్షసుడు అఆ బానల
దగ్గిరికి వ చ్చాడు_-" ఒకటీ + అని
అరుస్తూ మొదటి బానమీద మూత ఎత్తాడు,
లోపలనున్న మనిషి లేచి నిలబడ్డాశు,
రాక్షసుడు వాడిని జుట్టు పట్టుకుని బైటికి
లాగాడు. తర్వాత "రెండూ? అంటూ
శకేకపెట్టి రెండో బానమీద మూత ఎత్తాడు.
దానిలోనున్న మనిషికూడా లేచి నిలబడగా
వానినికూడా జుట్టు పట్టుకుని ఎత్తి బైటికి
లాగాడు, వాళ్లని వెంటబెట్టుకుని గది బయ

టకు వచ్చేశాడు, తలుపులు, ఎప్పటిలా
మూసి తాళంచెవి మొలలో దోపుకొన్నాడు.
వాళ్ల నిద్దరినీ చెరోగుప్పిటిలో పట్టుకుని
పాతాళగృహంలోంచి బైటికి వెళ్లిపోయాడు.

ఉదయనుడు వీమా[త్రమూ ఆలస్యం
చెయ్యలేదు. వెంటనే బానమూత ఎత్తి పైకి
రాబోయాడు. కాని దిగటమంత తేలికగా
కనపడలేదు సైకి రావటం. ఒక్క ఎగురు
ఎగిరాడు, పైక ంటా ఎగరలేకపోయాడు.
బాన అంచు కాలికి తగిలి, దానితో సహా
|క్రందపడ్డాడు, పడీ పడటంతోశు బాన
ముక్క ముక్కలైపోయింది,

 

EN

నారా

        