            "దీనిని అక్బరు మా|[తమే కనిపెట్టగలిగాడు,
మరి |బహకైనా ఈ సంజ్ఞ తెలియదు.

* * * :
ఫ్రజుల్‌ చెప్పిన వార్త ఆక్షరాలా నిజ
మైంది. ఇక యిప్పుడు గత్యంతరం ఏమిటా
అని ఆలోచించాడు చక్రవర్తి, అబుల్‌
ఫజుల్‌చేత అనేకవిధాల చె ప్పించా డు
సలీంకు, ఎంతచెప్పినా "ఈ విషయంలో
నా మససు మారదు. లావణ(, నాట్యరాణి
ఐన అనార్కలీని తప్ప మరెవ్వరినీ పెళ్లా
డను” అని అతడు కచితంగా చెప్పివేశాడు.
ఇక బలవంతపెడితే గోడు చెడుతుందనే
జంకుతో అబుల్‌ ఫజుల్‌ ఊరుకున్నాడు.

అక్బరు చక్రవర్తికి ఈ విషయంలో
పట్టుదల హెచ్చి ఈసారి ఫజుల్‌ను అనా
ర్కలివద్దకు రాయబారిగా  పంపించాడు..
అతడు వెళ్లి + అన్మా !__సలీమ్‌ను నీవు
పెళ్లాడటంవల్ల రాజ్యమంతా తల(క్రిందు
లైపోతుంది. మనసు మార్చుకో. ఇష్టమొ
చ్చిన మరెవ్వరినైనా వరించు. నీవు
సలీమ్‌ను పెళ్లాడితే ఎటువంటి ఐశ్వర్యం
పొందగలనని ఆశిస్తున్నావో, అదంతా నేను
నీకు సమకూరుస్తాను ”” అని ఆమెకు ఎంత
గానో నచ్చజెప్పాడు,

 

 

చందమామ
27

రల .
ah NO. atl eh

అందుకు అనార్థలి « ఓయి, మంగత్రీ !
సలీముఐశ్వర్యానికి ఆశించి నేను అతనిని
కోరలేదు. వీనాడో అతడు నా హృదయంలో
చోటుచేసికొన్నాడు, వీనాడో నే నతనికి '
ఆంకిత మైపోయాను, కనుక ఆతనికోసం :)
ఎటువంటి త్యాగమైనా చేస్తాను. ఈ విష
యంలో నామనసు మారదు” అని తన ర

నిశ్చయాన్ని వెల్లడించింది.
దయామయుడని పేరుపొందిన అక్బరు
చ్మక్రవర్తి ఈ సందర్భంలో కర్ణ శహృదయు
డైనాడు. కొడుకునకు ఆమెను ఎడముగా
ఉంచితే పరిస్థితులు చక బడుతవనే ఉద్దే
శంతో అనార్డ్హలీని తనతో లా హోరుకు తీసుక

   
  

 
   

CPPCC
ANAM

     

NS SN IE CO NF

        