             
   
   
   
  
  
 
   
 
 
  
  

  
     
  
  
  

ంగు సెట్టు (అచ్చుయం(త్రం)-
గ్య రైటర్‌ సేడ్‌్‌
పోస్టు కార్డు,
కవర్దు,(ప్రా(గా
టీ

  
  
  
   
  
  
  
 
   

 

ఆనంద సుధ నమన్త:జనులకు కండ
పుష్టిని, బలమును, చక్కని ఆరోగ్య
మును కలిగించును.
8 జౌ॥ సీసా రు. 3.0.0
స్త సుధ స్తిలకు చక్కని ఆరోగ్య ||
మును, సంతోషమును, నత్సంతాన
మును కలిగించును,
1 తులము రు. 4-0-0
బాల సుధ పసిపిల్లలయొక్క నమస్త
వ్యాధులను నశింపజేయును.
50 మా[త్రల సీసా రు. 1.0.0
|ప్రతిషాపులోను దొరుకును,

శ్రీపాద కృష్ణమూర్తి శాస్ర & సన్సు,

రాజనుం(ది.

 

స్థ — ములు,
కమ నులు మొద
లైనవి అయిదు నిమిషములలో ఏ సేరు
అయినా అచ్చు వెయ్యవచ్చు. అన్నీరక
ముల మొహర్లు తయారు చేనుకోవచ్చు.
పరికరములతో నహా వెల రూ. 4 పోస్టేజి,
ప్యాకింగు రూ. 1-8.0
ఇంట్లో సినిమా (సినిమా యం[త్రం)
యీ 'యం(తముద్వారా రకరకాల ంగుల
బొమ్మలు చూచి, యింట్లో కూర్చొనే సినిమా
ఆనందం పొందవచ్చు. బొమ్మలతో నహా
'వెల రూ. 2-8-0 పోస్టేజి, ప్యాకింగ్‌ రు, 1.
ఉత్తర పత్యు త్తరాలు ఇంగ్లీషులో జరపండి,

Address: UNITED BUREAU (C.M.)
P. 0. Hathras (India)

    
   
 
   
      
   
   
   
  

   
      
 

 

  
  

 

 

లోహంసైన అన గారురేకు అంటించి తయారు
గొలుసులు పైన అనలు ఐం అంటిం

    
   
   
 

శ
ఉమా వాచ్‌ చేయబడినవి. యావజ్జీవితమూ తృప్తినిచ్చును.

. 4

|

స

="

 

వస్తువుల వి; పి. చార్జి రు, 1-2-0 మా[త్రమే అగును.  కావలసినవారికి కేటలాగు ఉచితం.

ఉమా గోల్డు కవరింగు. వర్క్హ్సు ఉమా మహల్‌ :; మచిలీపట్టణము

        