             

DeChane's

MEDICINE CHEST

అపాయకరంగా పరిణమించగల
వ్యాధులను, తరుణంలో నిరోధించగల
8 మందులున్న యీ పెన (ప్రతియింట
ఉండదగినది. మిశ్రమ ౦ చేవిశౌని
ఉపయోగింపపచ్చు, వాడుకలో
ప్రౌరపాటు జరిగినా |పమాదం లేదు.

THE MEDICINE CHEST |
eight, simple. effective .

ne

ఇండియాలోని అన్ని డినీక్సు కొన్సిల్సూ +
ధర్మసంస్థలూ విరివిగా వాడుతున్న వి.

J.cJ.DeChane

 

వెలువడినది ] 'వెలువడినది !
అపూర్వ సంగీత (గంధము

గానక కతాచోదధిని
నంగీతమును |[ప్రారంభమునుండి రాగాలాప
సమర్పించనున్న [పథమ తెలుగు నలు, కల్చ్పనస్వరములవరకు నేర్చుకొను
వారికిని లోయర్‌, హయ్యర్‌, గేడ్‌ పరీక్షలకు
సాంఘిక చిత్రం పోవు విద్యార్థులకు శాస్త్రము, [ప్రాక్టికల్‌
గావులతోను పథకములతోను "విపులముగా
|వాయబడినది. 8} ౫ త్‌క్లె ( డెమ్మీ 1/8)
కర్ర సైజులో 750 పేజీలుగల పుస్తకము. గ్లేజు
౦ లు కాగితముపై ము[దింపబడిన పూర్తి క్యాలికో
'జైండు పుస్తకము వెల రు. 10 /-లు.
పోస్టేజి |ప్రత్యేకము.
వలయువారు । fy
బాలసరస్వతీ బుక్‌ డిపో
పోన్టు బాక్సు నెం. 3, కర్పూలా

మెజస్టి [పొడక్టన్‌వారు

 

 

 

 

        