             

మొఘల్ చక్రవర్తి ఐనటువంటి అక్బరు
ఫాదుషాకు అబుల్‌ ఫజుల్‌ అనే ఆంత
రంగికుడు ఉండేవాడు, అబుల్‌ ఫజుల్‌
చ(క్రవర్తికి కుడిభుజమన్నమాట. అతనెంత
చెబితే అంత ఆయనకు.

ఒకరోజున, ఫాదుషా మాంచి సంతోష
సమయంలో ఉండగా చూచి, అతడు ఇలా
విన్నవించాడు : “దేవరా !_మన |ప్రభు
త్వంలో అంతా చక్కగానే సాగిపోతున్నది.
 ప్రజంలంతా సుఖంగావుంటున్నారు. ' అక్బరు
చక్రవర్తి వంటి దయాశీలుణి మరెక్కడా
చూడబోము, వారి రాజ్యంలో జన్మించటం
మన అదృష్టమే ” అని పిన్నా పెద్దా చెప్పు
కొంటూవున్నారు, ఈవిధంగా ఏలికను కీర్తి
కాంత వరించటం బాగానే వుంది కాని...”
అని వూరుకున్నాడు

" సంశయించక చెప్పవోయి ఫజుల్‌ !”
అని తొందర పెట్టాడు ఫాదుషా. అంతట
అబుల్‌ ఫజుల్‌ మల్లి అందుకున్నాడు :
“ పభూ! - అబ్బాయిగారు సలీము, మన
కొలువులోని నాట్యకత్తె ఐన అనార్కలీ పైన
మక్కువ కలిగివున్నట్టు తెలిసింది,
ఆమెను పెళ్లా డదలచినట్టుకూడా రూ ఢివార్త
తెలియవచ్చింది. ఈ మాటే నిజమయితే
ప్రభువువారికి ఎంత అప్రతిష్ట ! ఇంతవరకు
సంపాదించిన కీర్తి అంతా నిమిషంలో
మాసిపోతుందే ! పైగా, ఇటువంటి కుల
హీనురాలిని కట్టుకోవటం వంశానికే మచ్చ
తెచ్చుకోవటమవుతుందే ! అదీగాక, (పజ
తిరుగుబాటు చేస్తారో యేమోకూడా ! ఈ
సమస్యతో నా హృదయం తల్లిడిల్లిపోతు
న్నది (పభూ !” అంటూ మననులోని
అవేదన వెల్లడించాడు.

తీవ్రంగా ఆలోచించాడు, అక్బరు:
“ఫజుల్‌ !_నీ మాటలు నమ్మ వీలు
గాకున్నవి. చెప్పు చేతలలో ఉండే చిన్నారి

పి. భాన్కరరామమూర్తి- మంగళగిరి

 

Bats

        