             

సలీముపైన ఇటువంటి నిందను ఎవరు
వేశారో? పిల్లవాడి స్వభావం నేనెరుగనా ?
ఐనా, నీమాట కొట్టివేయలేను. నిజానిజాలు
నేను తేలుస్తాలే. మా క్షేమంకోరిన నీవు,
ఈలోపల, కు[ర్రవానిని తగురీతిగా మంద
లినూవుండు ” అని చెప్పాడు.

* * *
మరునాడు రాతి దర్బారులో గొప్ప
నాట్య(ప్రదర్శనం, ఆ ప్రదర్శనానికి ఆక్బరు
చ।(క్రవర్తి స్వయంగా వీర్పాట్లు చేశాడు,
తన సింహాసనానికి ఎదుట కుమారుని
స్థానం, కుమారుని సింహాసనానికి పైన ఒక
నిలువుటద్దం ఆమర్చించాడు, నాట్యకత్తె

    
 
 
 

DDD DED)
CF EAN ANE HEN NE

BS

FEM aS PMGSY

చందమామ
26.

   

EA

చేసే చేస్టలన్నీ చ।(కవర్తికి ఆ ఆద్దంలో
స్పష్టంగా కనబడుతై. ఈ పసరమరహస్యం
ఆయన ఒక్కడికే తెలుసు.

|పదర్శనం |పారంభమైంది. ఆనా

| ర్కలి వచ్చి, సభకు నమస్కరించింది.

సమస్క రించేటప్పుడే ఆమె ఈ చిత్రమైన
యేర్చాట్లు అన్నీ (గహించివేసింది. ఫాదు
మోకు ఎదురుగా ఉండి నాట్యం చేయ
వలెనేకాని, 'వెన్ను చూపటం మర్యాదకు
లోపం, ఈ సం[ప్రదాయం తెలిసిన
అనార్కలి చాలా మెలకువతో మసులుకో
జొచ్చింది.

ఆనార్కలి నాట్యం చేస్తూవుంటే ప్రతి
వారూ ఊగిపోయారు! చ।క్రవర్తి తన్మయు

డయ్యాడు !! ఆమె ఎంతసేపూ |ప్రభువువై పే

తిరిగి నాట్యంచేస్తున్నది కాని, తనకు పంచ
|ప్రాణాలూ ఐనటువంటి 'సలీమువైపు ఒక్క
సారైనా ఇంతవరకు చూడలేదు.
|పదర్శనం పూర్తికా వచ్చి ంది. చిట్ట
చివర, గిరగిర తిరిగే నాట్యభంగిమను
ఆత్యద్భుతంగా చూపుతున్నది. ఆలా తిరి
గేటప్పుడు ఆమె సలీంకు మతాబీవెలుగు
లాంటి ఒక్క చిరునవ్వు విసిరింది, ఆ చిరు
నవ్వును ఒక్క సలీమే అందుకోగలిగాడు.

  
 

 

     
 

EXNXXEANN

MA

  

రా

క

ల్‌

DC
KE 5

 

 

 

        