            కాదు. కాని ఒకవంక ఆకలిబాథ, మరొ
వంక ఎవరన్నా వచ్చి పట్టుకుంటారే మో
నని భయము! అందుచేత జాగ్రత్తగా
మంత్రాలు పఠిస్తూ, ద్వారాలు మూడూ
మూసివేసి, బయటపడి, చాంగ్‌ ఇంటిదారి
పట్టాడు.

-*# * *
ఇంటికి చేరుకున్న. చాంగ్‌, తను చూచి
వచ్చిన తమాషాలన్నీ పూసగుచ్చినట్టు వాళ్లో
నాయనమ్మకు వినికిడి చేశాడు. నాయన
మ్మంకు చాంగ్‌కు (పాణం. ఆమే వానికి
సమస్తమున్ను. కనుక, ఆమెతో చెప్పకుండా
ఎలా ఉండగలడు? ఆన్నీ విని ముసలివఏ
*“నాయనా ! నాకూ చూపించవటరా ఆ
వింతలూ ?” అని ఎంతో ఆప్యాయంగా
అడిగింది. ఎన్నడూ వీమీ అడగని అమె
'అలా కోరటమే చాలు, మాట తీసివేయ
శలడా మనుమడు ?

మరునాడు చాంగ్‌ ముసిలమ్మను
'వెంటబెట్టుకుని బయల్దేరాడు, “నాయనమ్మా!
లోతైన గుహలూ ఆవ్వీ కనిపిస్తాయి,
శజుడుసుకో బోకు” అని ఆవిడకి ముందుగానే
చెప్పి పెట్టాడు. మం(త్రాలు పఠించి ఒకొ
శ్కటిగా ద్వారాలు తెరిపించాడు, గుట్టలు,

'మెట్టలుచూచి ముసిలిది భయపడింది. కాని
ముందే తెలిసిఉండటంవల్ల ఆమె గుండె
నిబ్బరం చేసుకుంది, ఐతే రంగుకిరణాలు
చూడగానే మాతం అమె కన్నులు జిగాలు
మని తన్మయుగరాలైంది. తర్వాత తోటలో
చూచేసరికి,

[ప్రవేశించి సృష్టిచి(త్రాలన్ని
ఆమె అశ్చర్యానికి 'మేరలేక నేపోయింది.
అంతా ఐనాక చాంగ్‌ మరలుముఖం
పట్టాడు, నాలుగడుగులు వేసి వెనక్కు
తిరిగి చూస్తే ముసిలమ్మ కనిపించలేదు,
గుహ అంతా గాలించాడు చాంగ్‌, కేకవేసి
పిలిచాడు, ఏమి. చేసినా పత్తా దొరకలేదు.
కంగారుతో ఇంటికి పోయాడు. అక్కడా

చందమా మ
85

    

మతా det!

        