             

Me Pe TER NE

ఇలా ఉదయనుడు బయటపడ్డాడు.
మరికొద్దిదూరంలోనే (వేలాడుతున్న గెడ్డపు
వాడు కనుపించగా, ఒక్కవరుగున వాడి
చగ్గిరికి వెళ్లాడు. “ ఇదేమిటయ్యా ఈ శక్ష ?
నా సోదరులు ఏ మైనారు? చెప్పు, రాక్షసుడు
రాకముందే నేను పోవాలి, చెప్పు. త్వరగా
చెప్పు” అని తొందర పెట్టాడు ఉదయనుడు,

ఉదయనుడు మారువేషంతో వచ్చాడని

గెడ్రపువాడు ఇక్టే (గ్రహించాడు. “నువ్వేన

'టోయ్‌ ! గాభరాపడకు. వాడుయింకోవారం

రోజులకుగాని రాడులే, ముందు నా కట్లు

విప్పు చెబుతా ”” అన్నాడు.

గెడ్డపువాడికట్లు విప్పాడు ఉదయనుడు,
బంధం విడగానే గెడ్డపువాడు యిలా చెప్ప
సాగాడు

“నువ్వు ఈలోపలకు రావటం, బానల
మీది మూతలు తీసి చూడటం అంతా నేను
గమనిస్తూనే వున్నాను. ఆ రెండు బానల
లోనూ నీవు చూసిన మనుషులు ఎవరను
కున్నావు? వాళ్లే నీ సోదరులు, ఇంకా
నయం, వాడు మూడో బానమీది మూత
తియ్యలేదు. తీసినట్టయితే నీ గతి వీమ
య్యేదో”” అని యింకా వీమో చెప్పబో
తుండగా ఉదయనుడు అడ్డుతగిలి;

| EO EN LSE చంప నాను Pg

“ఏమిటీ ? వాళ్లు నా సోదరులా ! సంధ్యా
నిశీధులా !! ముందు వాళ్లని విడిపిద్దాం
పద” అని వేగిర పెట్టాడు,

గెడ్డపువాడు విరగబడి నవ్వుతూ, " ఓరీ
పిచ్చితం(డ్రీ ! వాళ్లు యింకా వాటిలో వున్నా
రనుకుంటున్నావా ? * ఒకటీ, రెండూ అని
వాడు పిలవటం వినిపించలేదూ? వాళ్లని
ఆ బానలలోంచి పైకి లాగి తనతో తీసు
కొనే పోయాడు ” అన్నాడు,

« ఎక్కడికి ?” అన్నాడు ఉదయనుడు,

* నాకూ తెలియదు, బహుశా వాళ్లని ఆ
కొలనులో వదిలి కాపలావాళ్లకు వప్పజెపు
తాడోయేమో ” అన్నాడు గెడ్డపువాడు.

/

ర
FP ty LB Mp
స

 

fh Dd

Bk eG Fa

 

        