పదటేశానికి నట్టనడుమ వున్నది. చాంగ్‌
ఇక్కడకు చేరుకునేసరికలా ఒక పాలరాతి

. ఫలకం కనిపించింది. సరదాకొద్దీ దాని

మీద శకాలు వేయబోయేసరికి జర్రుమని
జారిపడ్డాడు. కాని చిత మేమిటో కాని,
శాలు తగిలీ తగలగానే ఆ గుట్ట గిరగిర
తిరుగనారంభించింది !

చూస్తూవుండగానే ఆ గుట్ట పాతాళానికి
[క్రుంగిపోయి, అంతమేరా ఒక పెద్ద రధం
విర్చడింది, చాంగ్‌కు ఇప్పుడు కుతూ
హలం మరింత ఎక్కువైంది, ఆ రం[ధం
లోపలకు. దిగటానికి వీలుగా చక్కటి
'మెట్లు అనమర్చబడివు నై ఎ ఆ మెట్ల వెంబడే
చాంగ్‌ గబగబ డిగేశాడు. కిందికంటా
దిగగానే మరివక పెద్దా ద్వార మూ, దానికి
(బహ్మాండమైన కొయ్యతలు పూ కనబడినై.
ఈ ద్వారంవద్దకూ డా చాంగ్‌ మునపటి
లాగానే ముమ్మారు మం[త్రం పఠించేసరికి
కొయ్యతలుపు తెరుచుకుని దారిచ్చింది.

'తలుపు తెరుచుకోగానే గొప్ప వెలుగు

కానవచ్చింది. అఆ వెలుగు వింతగొలిపే
కిరణాలతో నిండివున్నది. ఒక్కొక కిరణం
ఒకొక రంగుగా వున్నది. కిరణాలు భూమి
మీద పడినప్పుడల్లా రంగులు మారిపోతూ
చూడటానికి అద్భుతంగా వున్నై.
తనివితీరా ఈ కిరణాలూ రంగులూ
చూచి చూచి, చాంగ్‌ నాలుగడుగులు వేసే
టప్పటికి మరిఒక ద్వారం కనపడ్డది.
దీనికీ ఒక తలుపు అమర్చబడి ఉన్నది,
ఇది లతలతో అల్లిన చిత్రమైన తలుపు.
మళ్లీ చాంగ్‌ మం[త్రం పరించాడు. తలుపు
తెరుచుకుంది. లోపలకు వెళ్లగానే ఒక
రమణీయమైన తోట కనిపించింది, ఆ తోట
కని విని యెరుగని పక్షిణాతులతో, వృక్ష
సమూహంతో, జంతుజాలంతో, పుష్పవాటి
కలతో నిండివున్నది. ఇవన్నీ చూచినకొద్దీ
మరలిపోదామంటే మనస్కరించిందే

REECE ET EEN SO మామ. ౭౭౫౫౭౭౫౭ ౪జ
4 :

  

        