 
 చేసి చూడు

ఒక తెల్లని కార్డు తీసుకుని, దానినుంచి గుండ్రగా బిళ్లఒకటి కత్తిరించు, ఆ బిళ్ల నలుచదరంగా వుండే ఒక కొయ్యపెట్టె పైన, క్రింది బొమ్మలో చూపనమోస్తరుగా తీసుకో. నీకు ఎదురుగుండా ఉండేవైపు ముదురు నీలం సిరాతో ఒక నక్షత్రం బొమ్మ చెక్కను ఊడదీయ్యి. దీనికి మధ్యగా ఒక గియ్యి. ఇప్పుడు బిళ్ళను ఒక పెన్సిలు - గుండ్రపాటి పెద్దబెజ్జం చేసి ఉంచుకో. నీళ్ళతోనిండిన ఒక గాజు గ్లాసు తీసుకొని పెట్టెలో క్రింది బొమ్మలో చూపినచోట పెట్టు. అదే పలక పైన ఐమూలగా (పటా



మొనపైన గుచ్చి, వేలుతో గిరగిరా త్రిప్పి చూడు. నీవు గీసిన నక్షత్రం కనుపించదు. బిళ్లలో మధ్యభాగం ముదురు నీలం రంగుగా కనుపించి, పోనుపోను రంగు తగ్గిపోయి, అంచు దగ్గరకొచ్చేసరికి తెల్లగా కనుపిస్తుంది.

లకు కట్టే) ఒక అద్దంముక్క నిలబెట్టు, ఈ అద్దానికి యివతలవైపున ఒక చిన్న కొవ్వత్తి ముక్కను వెలిగించి నిలబెట్టు. తరువాత, మొదట బెజ్జంచేసి వుంచుకొన్న చెక్కతో పెట్టెను మూసివెయ్యి, ఇప్పుడు ఈ బెజ్జంగుండా చూచినట్టయితే, కొవ్వత్తి గ్లాసులోవున్న నీటిలో వెలుగుతున్నట్టు కని పించి గమ్మత్తుగావుంటుంది.

9-వ పేజీలోని వినోద చదరానికి

జవాబు :

4. కంపెనీ

2. జయము

3. యశము

Q శోధన

6. మిశ్రము

1. నిమ్నము

54
        