            పోదుగాని తాతా ! వంట్లో నీరసం ఉండదు ”
అన్నది పుల్లమ్మ, ఎంతో  ఆపేక్ష ఉన్నట్టు,
ఇరుగమ్మ మోస్తరుగా తనుకూడా వేడిగంజి
కాచి తాతకు పోసింది.

మొదటి యిల్లొలికి చెప్పినట్టుగానే, తాత 
ఈమెతోకూడా ' అమ్మా! నీచేతి చలవవల్ల
నాకు త్రాణ చేరుకున్నది. మరి, వెళ్లి
వస్తాను. చల్లని తల్లివి, నీకొక్క మాట
చెప్పిపోతా: నేను వెళ్లగానే ముందుగా
నీవు ఏ పనైతే ప్రారంభిస్తావో, సూర్యా స్త
మానంవరకూ అదే పని చేస్తూ ఉంటావు”
అంటూ నాలుగడుగులు వేసి ఇదివరకు
లాగానే అదృశ్య మైపోయాడు.

పుల్లమ్మ గబగబ గదిలోకి పోయి,
తాతకు తను చింపి యిచ్చిన భర్తపంచె
కాలుద్దామనుకుంది, కాని అంతలో పశు
వులకు దప్పి వేసి ఒకటే గోలగా అరవ
సాగినై. “తొట్టిలో నీళ్లు పోసేసి  వాటి పీడ  వదుల్చ  కుందాం. ఇక రోజల్లా నిశ్చింతగా కూర్చుని అదేపనిగా గుడ్డ కొలుచుకో
వచ్చు” అనుకుంది పుల్లమ్మ.

అనుకుని, నూతివద్దకు వెళ్లి చేధవేసి 
తోడటం ప్రారంభించింది. తొట్టె నింపి
వేసి పోదామనుకుంటె, చేతినించి చేద
వదలందే ! దేవుడా అంటూ ప్రొద్దుతిరిగే
వరకూ ఆమె అలా నిళ్ల తోతుతూనే ఉంది!
ఆ నీటితో కుడితితెట్టే  మాత్రమే కాకుండా
ఇల్లూ వాకిలీ నిండిపొయింది. అంతేకాదు,
ఆ వీధివీథంతా బురదబురద ఐపోయేసరికి
అందరూ ఆవిడమీదికి దెబ్బలాటకువచ్చి
తిట్టిపోయారు. ఏమైతేనేం ! చేతులు పీకేటట్టు నీళ్లు తోడిపోయటం, నిష్కారణంగా
ఊళ్లొవాళ్లచేత చీవాట్లు తినటం పుల్లమ్మకు
తప్పనిసరి ఐంది.

దేవుని దృష్టిలో అందరు ఒక్కటే .అందరునూ సమభావంతోనే సత్కరిస్తాడు.
ఐతే ఫలితాలుమటుకు ఎవరి గుణ

గణాలనుబట్టి వాళ్లకు కలుగుతుంటై.

 

        