             

వాళ్ల ఇద్దరనూ చూచి ఆమె భర్త
“ఏమిటీ, మన చిన్నారే ! మన చిన్నారే 1!”
అంటూ పట్టరాని సంతోషంతో చాంగ్‌
భార్యను చేరదీసుకున్నాడు, చాంగ్‌ కు
ఇదేమీ అర్ధం కాలేదు, అంతలోనే రాజ
పరివారమంతా బిలబిలమంటూ అక్కడికి
" వచ్చేసింది. వాళ్లకు దంపతులు ఆ పిల్లను
చూసిస్తూ, “మన అమ్మడు మనకు
దక్కిందోయ్‌ ! కష్టం ఫలించిందోయ్‌ ||”
అని అంతుళేని ఉత్సాహాన్ని వెలిబుచ్చారు.
అప్పుడు అవగాహనైంది చాంగ్‌ కు-—ఆ
వచ్చిన దంపతులు రాజూ రాణీ అని, తన
భార్య రాజపు(తి అనిన్నీ.
అంతట రాజు చాంగ్‌ను దగ్గర తీసు
కొన్నాడు, “ నాయనా చాంగ్‌ ! పన్నెండేళ్ల
[కిందట లేకలేక పుట్టిన ఈ బిడ్డకు మక్షువ
కొద్దీ వంటినిండుగా ఆభరణాలు పెట్టాము.
దుర్మార్గులు బిడ్డనెత్తుకపోయి వస్తువులు
కాజేసి పాపం, బిడ్డను నట్టడవిలో వది

లేశారు. నాటినుండీ తిండీ నిద్రా లేకండా
మారువేషాలతో ఇలా బిడ్దకోసం వెతుక్షాం
టూనేవున్నాము. ఏమైతేనేమి, ఈనాటికి
మా కష్టాలు గట్టక్కినై. అదృష్టవంతుల:
'మోయ్‌ చాంగ్‌ 1” అని అన్నాడు.

“మీరుకాదు, అదృష్టవంతుణ్ణి నేనూ !”
అన్నాడు చాంగ్‌ ఆనందంతో,

చాంగ్‌ తన నాయన మ్మను చూచి.
రావలసిన రోజు ఆనాడే ఐంది. అందుకని:
రాజదంపతులనూ పరివారాన్నీకూడా'
తనతోపాటు తీసుకపోయి, చాంగ్‌ గుహ
లోని వింతలన్నీ వారికి చూపించాడు.
చాంగూ భార్యా ముసలిదాని దీవనలు.
ప్రాందారు. చాంగ్‌ తాతకు నమస్కరించి,
'తాతా! అప్పుడు నేను నమ్మలేక:
పోయాను గాని నీ మాట ఆక్షరాలా"
ఫలించిందిసుమా!” అన్నాడు. తాత-
చిరునవ్వు నవ్వాడు. ఎంతో సంతోషంతో
అందరూ కోటకు మరలిపోయారు,

 

        