

 
తిరిగి సంపాదించే మార్గం చూడాలి" అన్నాడు. అదే ప్రకారం గెడ్డపువాడూ ఉద యనుడూ కలిసి యోచన చెయ్యసాగారు.
* ఇది యిలా వుంచి—అక్కడ నూళవదేశ రాజు ఐన ప్రతాపుని కోటలో మన రాకుమార్తెలు ముగ్గురూ ఎలా వున్నారో ఒక్కసారి చూదాం :
ఉదయనుడు యిక రేపు వెళ్లిపోతా డనగా ఆ రాత్రి ఆతడు గాఢమైన నిద్రలో ఉండగా చూచి ప్రతాపుడు భస్మాలూ, అంజనాలూ కాజేసి ఏమీ ఎరగనట్లు వూరు కున్నాడు. మర్నాడు ఉదయనుడు వెళ్లి పోగానే తనే స్వయంగా రాకుమార్తెలను చేరబిలిచి, అంజనాలూ భస్మాలూ ప్రయో గించి వాళ్ల అంగవైకల్యాలు పోగొట్టాడు. ఇప్పుడు వాళ్లు స్వస్వరూపంలో కనబడ గానే వాళ్ల అందాలు చూచి తన్మయు
డైపోయాడు.
'నన్ను వివాహం చేసుకోండి!' అని రాజు వాళ్లను కోరాడు. రాకుమార్తెలు ఒప్పలేదు. ప్రాధేయపడ్డాడు. లాభం లేక పోయింది. బెదిరించి చూచాడు. ఉహుఁ అన్నారు. ఇక యిది పనిగాదని "చేసు
కుంటానంటే సరేసరి, లేదా ఒప్పుకొనే వరకూ మీరు కారాగారంలో ఉండవలి సిందే” అంటూ వాళ్లని బంధించివేశాడు. తలవని తలంపుగా ఈ అవాంతరం వచ్చి పడేసరికి రాకుమార్తెలు తిరిగి దుఃఖంతో కుమిలిపోసాగారు,
ఇక రాక్షసుడు వెంటపెట్టుకువెళ్లిన సంధ్యా నిశీధుల సంగతి ఏమైందీ అని ? వాళ్ల, ఇద్దరినీ కొలను వద్దకు తీసుకువెళ్ళాడు. "ఆఖరుసారిగా మీకు అవకాశం యిస్తున్నా, మీ సోదరుడు ఎక్కడికి పారిపోయాడో యిప్పుడైనా నిజం చెప్పండి. లేకుంటే
చందమామ
23
        