             

వదిలేవాడు, తక్కిన పశుపులమందల

మోస్తకుగా జీవా తన ఆవులమందను
తోలనక్కరలేదు. చేతిలోని పిల్లనగ(ర్రతో
సంజ్ఞచేస్తాడు. అని మనసు కనిపెట్టి వాని
యిష్ట(పశారం నడుచుకుంటాయి. రోజూ
వాటిని మేతకు వదిలి, జీవా ఒక చెట్టెక్కి
పలవలో కూర్చుండి హాయిగా పిల్లం గోవి
వూదుకొంటూవుంటాడు. అతడు పాడుతూ
వుంశు అవి మోరలె త్రి వింటూవుంగై,
పొద్దు డిగిపోగానే జీవా “ గిలిలిలీ!.,.
గిలిలిలీ!!,+.గిలిలిలీ 111.5” అని వూదే
వాడు, ఎక్కడెక్కడ మేస్తూవున్న ఆవులూ
వచ్చేసి వానిచుట్టూ మూగేసేవి. ఇంటికి

PEE NN

 

చేరుకున్నాక రాతి పాలుపితికే సమయాన

కూడా జీవా మురళి వూదేవాడు, ఉత్సాహం

కొద్దీ గోవులు ఎక్కువ పాలిచ్చేవి,
ఒకరోజున జీవా గోవులను బీడుమీదికి

- వదిలి, చెట్టుపలవలో కూర్చునివుండగా

అక్కడికి బందిపోటుదొంగల గుంపు వచ్చి
పడింది. అందాలు చిందేటి ఆ గోవులను
చూడగానే దొంగల నాయకుడికి కన్ను
మణిగిపోయింది. “వీటిని మన
మకశాముకు మళ్లించండోయ్‌!" అని అను
చరులకు ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్లు ఎంత
తోలినా, బెదిరించిన కొట్టినా మరేమిచేసినా
ఆపఫులు కదలలేదు, మెదలలేదు. పోరా
పిచ్చివాడా !” అన్నట్టుగా ఆ దొంగలవై పు
ఒక్కసారి మెడయెత్తి చూచి, మళ్లీ తల
వంచుకుని వాటిమానాన అవి మేయసాగినై.

ఈ సంగతి, వాళ్లు పోయి నాయకునితో
చెప్పగా, ఆతడు ఉగ్రుడై, “ఓరి వాజమ్మ
ల్లారా, ఇంతేనా మీ తెలివి ! వీటిని ఎవడో _
మం[త్రంతో కట్టివేసి ఉంటాడు, ఆ మం([త్ర
గారి పట్టి తీసుకరండి. లేకుంటే మీ
[ప్రాణాలు దక్కవు !!” అంటూ శాసించాడు,
ఆనుచరులు వణికిపోతూ, తలకొక
మూలకూ పరుగులెత్తారు. వాళ్లలో తెలివైన

"| జజజజం౭జాజజE చందమామ ఇకాహ౭జకహ౭శన

పకల

        