             

ఒకప్పుడు దేవతలందరూ సభచేసి,
భూలోకమందు మానవులు ఎలా మసులు
కొంటూపవున్నారో వారి మంచిచెడ్డలు
తెలుసుకుని, తగినట్టుగా సత్కరించాలని
తీర్మానించారు, ఈ కార్యం నిర్వహించుకు
రావటం వరుణదేవుని వంతు వచ్చింది.

వరుణదేవుడు మంచిరోజు చూచి,
విమానంవంటి ఒక మేఘాన్ని వాహనంగా
చేసుకుని ఒక ముసీలి బిచ్చగాని రూపుతో
భూలో కానికి బయల్దేరాడు.

వెళ్లి వెళ్లి అర్ధరా(త్రివేళ చిన్న(గామం
చేరుకుని, ఒక యింటి తలుపు తట్టాడు, ఆ
యింటి ఇల్లాలు లేచివచ్చి తలుపు తీసింది.
“ అయ్యో తాతా! ఇంత రా(తప్పుడు ఇలా
చలిలో దేవులాడుతున్నావే, పాపం!
లోపలకు వచ్చి పడుకో. |ప్రొద్దుటు లేచి
పోదుగాని...” అంటూ ఎంతో ఆప్యా
యంతో ఆదరించింది.

తాత లోపలకు వెళ్లగానే సోలి
పోయాడు. నోటమాట రాలేదు, ఇది చూచి.
ఆమె “ఒహో, ఈ ముసిలివాడు ఎదో దారి
తప్పి ఇలా వచ్చాడు పాపం. తిండితిప్పలు
తిన్నట్టు గా కూడ లేదు’ అని జాలిపడింది, -

నిజానికి ఆ యింటివారు. వీమంత కల
వాళ్లు కారు, కష్టంతోనే కాలం వెళ్ల.
బుచ్చుకోవలసివచ్చేది. గృహయజమాని
(గౌమాంతరం పోయివున్నాడు. ఏ నిమిషాన
భర్త వస్తాడో అని ఆమె రోజూ వంటచేసి
సిద్దంగావుంచేది, ఇప్పుడామె తాతను లేవ
దీసి, తగిన ఉపచారాలు చేసి, తేరుకో గానే
భర్తకోసమని ఉంచిన భోజనం కాసా
ఆతనికి వడ్డించింది. మ

తాత స్థితి చూడగా చూడగా ఆమెకు
గుండె చెరువైపోయింది. అతని వంటిమీద
గుడ్డ ఉండటం పేరుకేగాన్ని అన్నీ చింపులే!
“అయ్యో, నా తం (డీ 1 ఇదేమి గుడ్డ్క

యన్‌. జానకీమణి - భీమవరం

 

        