            అయిదుబంతిని తీసుకుని అందులోని
నాలుగు చుక్కలనూ మిగతా ఇస్పేటు,
డైమను, ఆటీను మూడు ఆసులతో బొమవ్ఫులో
చూపినవిధంగా మూసిచూపించాలి,. మధ్య
కనుపించే ఒంటిచుక్కను చూసి |సేక్ష
కులు అదీ ఆ సే ఆనుకుని |[భమపడతారు,
ఐం[ద్రజాలికుడు ఆ మూడు ఆసులనే (పేక
కులకు చూపించి, వాళ్ల చేతులోని మిగతా
పేక తీసుకుని దానితో కలిపేసి జేబులో
దాచుకోమంటాడు. తర్వాత మళ్లీ ఆ పేక
తీసి ఎంత వెతికినా కళావరు ఆను కను
పించదు, 'ఆసు ఏమైపోయింది? ఏవీమై
పోయింది ?? అని నలుగురూ నాలుగు
వైపులనుంచీ అడగటం మొదలెడతారు,
. వం[ద్రశాలికుడు తన జేబులోని మనీపర్సు
తీస్కి అందులో దాచిన కళావరు ఆసుతీసి
‘ఇదుగో’ అంటూ చూసెడతాడు, భలే
తమాషా కాదూ !

పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా
వివరంగా తెలునుకోదలిచితే, వారు “ చండ
మామ” పేరు ఉదాహరిన్లూ |పాఫెనరుగారికి
నేరుగా [వాయవచ్చు. మీరురాసే ఉత్తరాలు
' ఇంగ్లీషులో నే వుండాలి, ఇది అతి ముఖ్యం.
|పొఫెనరుగారి అ(డను యిది?
' |పొఫెనరు పి. సి. నర్క్హార్స్‌ మెజీషియన్‌,
12/3/శ, జమీర్‌లేన్స్‌ బాలిగంజ్‌,

 

ఒంటిగీ త బొమ్మ

©

దీనిని పంపినది ః
కె. ఆర్ముగం, సింహళము

49-వ పేజీలోని
పజిలుకు జవాబు:

 

        