             

 

తి. తాలు హాకా

బచ్చిరెడ్డిపాలెంలో భూవరాహరెడ్డి అనే
గొప్ప రెడ్డి ఒకాయన ఉన్నాడు. వారి
ఇంటికి ఎదురింటిలో అచ్చమాంబ అనే
పదేళ్ల అమ్మాయి ఉండేది, అచ్చమాంబ
ఐదో తరగతి చదువుకునే పిల్ల. ఆ పిల్లకి
నుమతీ శతకంలోవీ వేమన శతకంలోవీ
పద్యాలెన్నో వచ్చు, ఆ పిల్లి చదివే పద్యా
లన్నీ రెడ్డిగారికి వినపడి, "ఆహా! కోకిల
కంఠం1 ఎంత బాగా చదువుతున్నది
అచ్చమ్మ 1 అని 'మెచ్చుకునేవాడు,
ఒకనాడు అచ్చమాంబ, 'వేమనశత
కంలో ఒక పద్యం ఇలా చదివింది
‘ ఉప్పుకప్పురంబు నొక్క పోలికనుండు
చూడ చూడ రుచుల జాడ వేరు;
పురుషులందు పుణ్యపురుములు వేరయా
విశ్వదాభి రామ వినురవేమ.”
ఎదురుగుండా అరుగుమీద కూర్చుని
దంతధావనం చేస్తూన్న రెడ్డిగారు అచ్చ

 

—

 

మాంబని దగ్గిరకు పిలిచి కూచోమని,
' అచ్చమ్మా, “బలే బాగా చదివేవు పద్యం.
డాని ఆర్ధమేమిటో చెబుదూ ?” అన్నాడు,

అందుకు అచ్చమ్మ ఆయన అడగటమే
తడవుగా 'అర్ధానికేముంది మామా !.ఉప్పూ
కర్చూరంకూడా' చూట్టానికి తెల్లగానే
ఉంటాయి. నోట్లో వేసుకుంశుమనా త్రం
*ప్ఫు కషమై ఊరుకుంటుంది. కర్చూరం
అలా గాక ఘుమఘుమలాడుజకో మంచి
పసందుగా ఉంటుంది, ఆలాగే మనుషుల్లో
మంచివాళ్లూ చెడ్డవాళ్లూ పైకి ఒకలాగే కన
పడ్డా, వాళ్ల గుణాల్లో తేడాలుంటాయి ” అని
చెప్పేసింది.

' అరటిపండు వొలిచి చేతిలో పెట్టినట్లు
చక్కగా చెప్పేవే !” అని మెచ్చుకుంటూ
రెడ్డిగారు లోపలికి వెళ్లి, చక్కెెరకేళీ అరటి
పళ్ల అత్తం ఒకటి తెన్చి అచ్చమ్మకి బహు
మతీగా ఇచ్చిపంపేడు,

పాలంకి. వెంకటరామచం' మూర్తి - మదరాసు

 

[EO శ

4

us Gi

So

OAR HA

FO

Rl ad aN

        