              

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
 
 
   
 
 
  
 

గబగబ వంటలు చేయించాడు. సాధుసఅ తై
ములను పిలిచి, బంతులుగా కూర్చోబెట్టి
వడ్డించి, అయ్యా ! ఆలస్యమైనందుకు
క్షమించండి. దాసుణ్ణి అను[గహించండి !”
అంటూ చేతులు జోడించి నిలబడ్డాడుడి సంగతు లిట్లా పుండగ్యా అక్కడ
ఏం జరిగిందంశే_కన్నా నిక అవతల
వున్న కబీరు ఎప్పుడై తే కొడుకుతల తెగ
గొట్టి పట్టుక పోయాడో, ఆ క్షీణమందే
కమాలు కాళ్లు పట్టుకొనివున్న వర్తకుడు
'మొండెంతోసహా వెనక్కుపడి, కెవ్వుమని
'కేకవేశాడు, ఆ కేకకు చుట్టుపక్కల

BO

DD  REEEEEEREEE WO ON మ

 

XXXL EVENNM

జనం లేచిచచ్చారు. జరిగిన కథ చెప్పే
సరికి అందరూ ఆశ్చర్య చకితులయ్యారు. |
ఈ వార్త ఒక్కనిమిషంలో ఊరంతటా
అల్లుకుపోయి, రాజుగారివర కూ (పాకింది.
రాజుకూడా ఆశ్చర్యంపొంది, “కారా, నా

 

రాజ్యంలో ఎంతెంత ఘాతు కాలు జరుగు
తుస్ర్పై!” అనుకొంటూ రక్షక భటులను
పిలిపించి, *ఈ మొండెం కోటగుమ్మానికి
'వేలగట్టి జాగ త్రగా కనిపెడుతూ వుండండి,
దీన్నిచూచి ఎవళ్లయితే విచారిస్తాకో వాళ్లని
పట్టి వెంటనే తీసుకరండి
చాడు, ఈ వృత్తాంతం రాజ్యంలో పొక్కి
పోయింది. అబాలగోపాలమూ గుంపులు
గుంపులుగా కూడి, మొండెం చూచిపోయి,
తలకొక విధంగా అనుకోసాగారు,

* * *
అక్కడ కబీరుఇంట ఆతిథ్యం పొందిన
సాధువులు క“ ఓయీ !_ఆ ర రా (తన క్ర
అపరా(తనక నీవు ఎంతో ఆదరంతో మమ్మ
లిని సత్కరించినందుకు చాలా సంతోమ _
మైంది. నీవు వండి పడ్డించిన మృష్టాన్నా
లతో సంతుష్టిచెందాము. భగవంతుని
కృపాకటాక్షంవల్ల నీ కోరికలన్నీ సిద్ధించు
గాక !” అంటూ ఆశీర్వదించారు,

అని అజ్లాపిం
|

 

   
 

  

 
 

        