             

మర్చాడు ఆయన వియ్యంకుడు,
ఆ౦'ట కూతురు మామగాకు, పనిమీద
వా, రింటికి వచ్చాడు, రెడ్డిగారిభార్య
శీలమ్మ వంటమసిషితో 4 వియ్యంకుడు
. గారు వచ్చారు, కోడిమాంసంతో విందు
చెయ్యాలి” అని పురమాయిస్రోంశు ఈ
మాట రెడ్డిగారి చెవిని పడింది,
రెడ్డిగారు వంటవాళల్ణో పిలిచి « ఆ చెడ్డ
పుంజు పనిపట్టు |?” అన్నారు,

వంటవాడికి ఈ మాటలు ఆర్థం కాలేదు,
*“ పుంజుల్లో మంచీ, చెడ్డా యేమిటి?” '

అనిపించింది వాడికి. “వీ పుంజుమాట
బాబయ్యా తాము శెలవిస్తోంట? నా కంటికి
రెండూ ఒకలాగే ఉన్నాయే ” అన్నాడు,

“నడు. దాన్ని నేను చూసపెడతాను ”
అంటూ రెడ్డిగారు వంటవాణ్ణి 'వెంటబెట్టు
శుని పెరట్లోకి వెళ్లరు.

రెండు పుంజులూ ఒకదానికొకటి
చూరంగా నిలపడి కనపడ్డాయి. తీరా
వాటిని చూసేసరికి వాటిల్లో చెడ్డ పుంజేదో
పుణ్య ”పుంజేదో రెడ్డిగారే పోల్బలేక
పోయారు.

ఒక్క నిముషం ఆలోచించి 6 ఒక్క
గుప్పెడు నూకలు పట్టుకురావోయి వాటి

  
 

తేడా యేమిటో చెబుతాను” అన్నారు
రెడ్డిగారు,

వంటవాడు నూకలు తెచ్చి పోసీపాయ్య
టంలో ఒక పుంజు బాణంలా వచ్చి
నూకల్పి మింగడం ఆరంభించింది... రెండో
పుంజుకూడా వచ్చి తినబోయింది. గాని
మొదటి పుంజు దాన్ని దూరంగా తరిమేసి
మళ్లీ వచ్చి మింగడం (ప్రారంభించింది.

“+ ఇదేనోయ్‌, నేను చెప్పిన పుంజు”
అన్నారు రెడ్డిగారు. దానిపని పగ్డేశాడు
వంటవాడు, మససుకి నచ్చిన పుణ్య
పుంజును మక్కువగా చూచు కొంటూ
వచ్చారు రెడ్డిగారు.

KEEXEEEEXXEF ho ర్వా వు FER EEEENEE

  

   

Be |
స్మ

iB

k

WE

ate TR

y

NA

 
 

  
  

        