             

 

హిందీ చందమామ
దపావల్‌ి
సరశుక

మామూలుకంటు ఎకర్హువ పేజీలతో,
ఎక్కువ రేఖా చిత్రాలతో, మరెన్నో
(త్రివర్ణ చి(తాలతో_చక్రటి కథలు
మనోహరమైన గేయాలు, గిలి
గింతలు పెట్టే చిక్కుసమ స్య లు
ఇంకా అనేక మైన అందచందాలతో,
ముచ్చటయిన (తివర్హ ముఖచిత్రంతో

హిందీ చందమావు
దీపావళి (నవంబరు) సంచిక
ww
వెలువడబోతున్నది. ఇన్ని ఆకర్షణ
లతో కూడిన ఈ (ప్రత్యేక సంచిక వెల
మామూలు 6 అణాలే
x
మీ _ కాపీకోసం ఇప్పుడే మీ ఊరి
విజ౦టుతో చెప్పి వుంచండి,
==
చందమామ పలబ్లికే షన్సు
పోనుబాక్సు 1686 :!! మగ(ద్రాను 1

 

 

బలహీనమైన  వీడ్డలకు . వుష్టియున్ను,
పండ్లు 'మొలిచేటప్పుడు అయ్యే విరేచనములు
విలివ్‌,. బలమును ఆరోగ్యము నిచ్చును.

E. T, Dongre & Co., BOMBAY-4

ఇప్పుడు దొరుకుచున్నది

ఆమెరికస్‌ మోడల్‌
రోల్‌ ఫిలిమ్‌ బాక్సు
- కెమెరా
గొప్ప పవర్‌ లెన్సుఅ
తోను వ్యూ ఫైన్షర్‌తోనూ
అమత్చబడిన అత్యుత్తమమైన ఈ కెమెరా
చాఆ చౌక. |పాఠత్తంభకులుకూడ చక్కగ
ఉపయోగించవచ్చు. నం. 120 రు ఫిలిమ్‌
పైన 21" %3 శ" సైజులో అద్భుతముగా
ఫోటోలు ఎత్తును. ఫోటోలు తీయు విధానంతో
నహా వెల రు. 9.4.0. అతి నుందఠమైన
రకం 118-0. ప్యాకింగ్‌, పోస్టేజిలకు
రు. 1.8-0 ఆధనర. కెమెరాకు నరిపడు
లెదర్‌ కేన్‌: రు. 3-0-0..నేడే ఆడ్డరివ్వండి.
ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమలొనే |[వాయండి.

BENGAL CAMERA HOUSE. (108 C,H.)
P.O. 21. ALIGARH, U.P.

 

 

        