            ENEMA MR చ ం.దృన్లనా మ EMER RMMG

EEEXEXIEELEMNMS
వేసి, పెద్దవీథి మొనలో ఉండే వర్తకుని
యింటికి కన్నంవేతామని తండ్రీకొడుకులు

బయల్రేరారు, జాగ్రత్తగా వర్తకుని ఇంటికి ' |
కన్నం తవ్వారు, ఆ కన్నంలోనించి కొడు ||

కును లోపలకు పంపి, కబీరు ఇవతల
నించున్నాడు,

లోపల | ప్రవేశించేసరికి, శెట్టి ఇంట్లో '
టట గ

మణికనక రత్సరాసులు కమాలుకు
కన్నులు మిరుమిట్లు కొల్పినై.. అయినా
ఆతడు వాటివైపే తొంగిచూడలేదు, ఇంకా

వెతుక్కుంటూ పోగా [బ్రహ్మాండమైన

కొట్లూ, వాటినిండుగా ఆహార సామ(గ్రీ కని
పించినై. ఆ పదార్థాలు తీసి కమాలు,
బయటనున్న తం డికి అంది స్తూవచ్చాడు,
కావలసిన పదార్థాలన్నీ చేర వేసికొన్న
తరనొత్మ సంతోషంకొద్దీ కమాలు నిద్దర
పోతున్న వ ర్తకుళ్ణు తట్టిలేపి + శెట్టిగా రూ1-
సాధుసంతర్పణకోసమని అవసరమైన
ఆహారసామ,(గ్రి తీసుకుపోతున్నాను. అంతే,
నీ ధనకనక వస్తువాహనాదు లేమీ తాక
లేదుసుమీ! ఈ మాట చెప్పిపోదామని
లేపాను, నిద్ర పాడుచేశానని మరేమీ అను
కోకు” అనేసి, బిరబిర కన్నంలో దూరి
పోబోయాడు,

ఈ మాటలకూ చేష్టలకూ శెట్టి అబ్బుర
పడి, పిల్లవాని వెంటపడ్డాడు, క న్నంలో
చూరిపోతూవున్న కమాల్‌ కాళ్లు రెండూ
గట్టిగా పట్టి వెనక్కు లాగాడు, ఇదిచూచి,
అవతలఉన్న కబీరు కొడుకుతల కాయపట్టి
తనవేపు లాక్కోబోయాడు, అప్పుడు
కమాలు * నాయనా !1-_ఇక లాభంలేదు.
గుర్తు తెలియకుండా నా తల నరికి పట్టుక
ప్రో అన్నాడు, + అయ్యో ! తప్పి వచ్చింది
కదా దైవమా !!” అని విచారిస్తూ కబీరు

కొడుకుతల తెగవేసి చంకని పెట్టుకు పర్ను'

గెత్తాడు, ఇంటికిచేరుకుని, భార్యకు ధైర్యం
చెప్పి, దొంగిలించి తెచ్చిన పదార్థాలతో

 

  
   
  

        