            

  

“సరే కాని, ముందు ఈసంగతి చెప్పు ః
ఎందుకు నిన్ను యిలా తల(క్రిందుగా
వ్రైలాడడీశాడు? ఎందుకోసమని వాళ్లని
ఆ బానలలో సెట్టాడు ? అనాడు మిమ్షుల్ని

ఈ పాతాళగృహంలోకి తీసుకువచ్చిన 

తర్వాత వింజరిగింది ?”” అని (ప్రశ్నించాడు
ఉదయనుడు,

అప్పుడు గెడ్డపువాడు “ ముందు పగి
లిన ఆ బానముక్కలు దాచే సెయ్యాలి.
తర్వాత మిగతా విషయాలు చెబుతాను ”


వుండికూడా మేము దాన్తున్నామనీ, ఆ
సంగతి వెల్లడించేవరకూ మమవ్షుల్చి నానా'
యాతనా ససెడతాననీ బెదిరించాడు, అయితే

' మేము వీమాత్రమూ సందివ్వ్యలేదు.

అప్పుడు వాడు మా ముగ్గురినీ అ మూడు

' బానలలోనూ పెట్టి బంధించాడు, అప్పటికీ

నేను రహస్యం బైట పెట్టకపోయేసరికి
నన్ను యిలా వ్రేలాడతీశాడు, అయినా నేను
'మొండిగా నీ సంగతి నాకు ఏమీ తెలియనే
తెలియదని చెబుతూ వచ్చాను. నన్ను
చేసినట్టుగానే వాళ్లనికూడా  వ్రేలాడదీస్తా

డనుకున్నాను. కాని అలా చేసినట్టు కన

బడదు. మరి ఎక్కడకు తీసుకుపోయాడో,
ఎందుకు తీసుకుపోయాడో నాకూ బోధ
పడటంలేదు ” అన్నాడు,

తర్వాత ఉదయనుడు తను ఎలా
మాయవేషం చేసుకుని అక్కడికి చేరు
కున్నది సాంతంగా తెలియజేస్తూ భస్మాల్యూ
అంజనాలూ మొదలైనవి పోగ ట్టుకు న్న
సంగతికూడా చెప్పాడు.

అంతా విని గెడ్డపువాడు, “వాటిని

 అంటూ వెళ్లి ఆ ముక్కలన్నీ ఎత్తాడు. ముమ్మాటికి ఆ రాజే కాజేసివుంటాడు,
 తర్వాత గెడ్డపువాడు యిలా చెప్పసాగాడు: వీదో ఒక ఉపాయంచేత యిక్కడినుంచి
 నీవు ఎక్కడికి 'పోయిందీ మాకు తెలిసి బైటపడి మళ్లీ'ఆ రాజుదగ్గిరికి పోయి వాటిని



        