             

P

| ర అట్టమీది బొమ్మ

! నరకుడనే రాక్షసరాజు కృష్ణునిపైన పగబట్టిన సంగతి లోగడ తెలుసుకొనే
] వున్నారు. వాడు పగ సాధింపబోయి, చివరకు శ్రీకృష్ణుని చేతిలో హతు
క డయ్యాడు, నరకుడు చనిపోగానే, వానికి |ప్రాణస్నేహితుడూ; సుగ్రీవుని మం(త్రి
క ఐన ద్వివిదుడనే వానరునికి ఉద్రేకం పుట్టుకొచ్చింది, కృష్ణ బలరాములను
| పరిమార్చి నరకుని బుణం తీర్చుకోవాలని వాడు కృతనిశ్చయుడైనాడు. ఈ
దుష్టసంకల్చ్పం ఎప్పుడైతే కలిగిందో ఆ క్షిణమందే బలగాన్ని వెంటబెట్టుకు
పోయి ఉప[ద్రవకరమైన చేష్టలతో దేశం నాశంచేయటానికి పూనుకొన్నాడు, ఆ
క రాక్షసబలగం పట్టణాలమీదా (గౌామాలమీదా పడ్డారు. , చిచ్చు పెట్టారు.
క కొండలు తెచ్చి విసిరారు. సము[ద్రాలలో నీరు ఎగజిమ్షి దేశాలు ముంచి వేశారు,
క్రై మహర్దుల ఆశ్రమాలలో య జ్ఞవేదికలు మైలపరిచి, హోమగుండాలు చల్లా
ర్చ్రారు. స్త్రీలను గుహలలో పెట్టి బంధించారు. నిందించారు.
| ఇలా ఉండగా ఒకరోజున ద్వివిదుడికి రైవతపర్వతం వైపునించి కమ్మటి
సంగీతం వినిపించింది. - ఏమిటా చూదామని అక్కడికి వెళ్లేసరికి, [పియు
I రాం[డ్ర మధ్యని సంగీతం పాొడుతూపఫున్న బలదేవుడు అగుపించాడు, ద్వివిదుడు
కై ఒక చెట్టెక్కి కూర్చుని, కొమ్మలు వూపుతూ కిలకిలా నవ్వాడు. బలరాముని
| [పియురాం(డ్రు వానిని ఎగతాళి చేశారు. వాడు, బలరాముడికి కనపడేట్టుగా
వాళ్లను వెక్కిరించి కనుబొమ్మలాడించాడు, కొంశుపను లెన్నో చేశాడు.
బలరాముడు ఆలిగి పెద్ద బండ విసిరాడు, వానరుడు తప్పించుకుని
బలరాముని మధుకలశం పగలగొట్టాడు. పైగా ఆడవాళ్ల చీరెలు చించివేశాడు,
| బలరాముడు ఊ(గుడై హలమూ ముసలమూ చేతపుచ్చుకొని యుద్ధానికి తల
పడ్డాడు. ఇదిచూచి వానరుడు పెద్ద చెట్టొకటి పెకలించి ఒక్కపరుగున వచ్చి
బలదేవుని పైన విసిరాడు, బలరాముడు దాన్ని తప్పించుకొని ముసలం విసరగా,
ఆది వాని తలకు కొట్టుకొని మెదడు చెడిపోయింది. దెబ్బతో నెత్తురు వరదలు
|పవహించినై. తరువాత ఉభయుల మధ్యనా వృక్షాలతోను, శిలలతోను. తీవ
మైన సంఘర్షణ జరిగింది. చివరకు వానరుడు రెండు పిడికిళ్లూ బిగించి
'బలరాముని 'రొమ్ముమీద |గుద్దేసరిక, ఆయన రోషపూరితుడై, నెత్తురు కక్కు
కొనేలాగ ద్వ్వివిదుని గొంతుపిసికి చంపి, లోకానికి వాడి పీడ వదిలించాడు, ]

ONE TOOT OTTO TORT]

TNE
Controlling Editor : SRI CHAKRAPANI
Printed and Published by B, NAGI SEDI ab lheB N, EK. Press, Madras - 1
~

   

 

        