             

మరొక గ్రకణంలో మీపుచ్చెలు ఎగిరిపోత్రై ”
అంటూ గండ్రగొడ్డ ళ్ళతో సిద్దంగా వున్న

' భటులను చూపించాడు.

సంధ్యా నిశీధులు ఒక్క క్షణం అలానే

- నిలుచుండిపోయారు. అప్పుడు నిశీధుడు-

«అయ్యా! వాడు ఎక్క డికి పోయిందీ
మాకూ తెలియదు, కాని యిక్కడినుంచి
బైటపడితే ఎలాగో తిప్పలుపడి వాడిని వెతికి
కలుసుకోగలమనే ఆశ నాకున్నది, కనుక
మా మాటమీద నమ్మకముంచి మమ్మల్ని
విడుదలచెయ్యి. త్వరలో నా సోదరునితో
సహా తిరిగి వస్తాము” అన్నాడు,

46 ఓహోో బలే పొచిక వేశావే! సీ
చొంగవేషాలు నాదగ్గిర సాగవు. ఇదివరకు
చేసిన మోసాలన్నీ మరిచా ననుకొన్నావా ?
నీవిక్కడకు తిరిగి వస్తావని నమ్మక
మేమిటి ?”” అన్నాడు రాక్షసుడు,

అందుకు నిశీధుడు, సంధ్యనిచూపుతూ
*భతే వీడిని నీదగ్గిరే బంధించి నయక్ల

aA SA

NE NN

నీకోసం శాదనుకో, తోటి సోదరుని వదులు
కోగల మనుకున్నావా? అతణ్ణి రక్షించుకో
టానికైనా మేము తిరిగి నీ దగ్గిరికి రాక
తప్పదుకదా ?” అన్నాడు.

*సర్య్మే మరొక విషయం, ముఖ్యంగా
నేను నీసోదరుని పట్టాలంటున్నది ఎందుకో
తెలుసా? ముఖ్యమైన భస్మాల్యూ అంజ
నాలూ అతనివద్ర వుండిపోయాయి, ఆవి
ఆతనివద్ద వున్నంతవరకూ నాకు నిద్ర
పట్టదు. కనుక ఆతనే రానక్క్క ర లేదు,
నీవైనాసరే ఆ భస్మాలూ అవీ తెచ్చి నాకు
వప్పగిస్తే చాలు, ఏనాడైతే ఆ పని చేస్తావో
అనాడే ఈ నీ సోదరునికూడా విడుదలచేసి

వేస్తానుుతెలిసిందా !”” అన్నాడు రాక్షసుడు,

సంధ్యకూడా ఈపద్ధతికి ఒప్పుకున్నాడు,
నిశీధుడు బయలుదేరాడు, మిగతా హంస
లతోపాటు సంధ్యని కొలనులో వుంచమని
చెప్పి భటులకు వప్పగించి రాక్షనుడూ
[ఇంకా వుంది]

'వెళిపోయాడు.
గ

 

        