            nN

Fe -
[No

ర్యా రడ? కార 77

PUL

  

Np OY

  

ER OT OT UT

  

 

   

చేరు చేరు వృత్తులనుగు చె (శేష్టమైన
హిందీ పుస్తకములు

      
           
    

 

నసుగంధిక తై లవ్యాపొరము 200 సబ్బులబోధిని 300
షరబత్తులు తయారుచేయుట : 2 0 0 | ఫోటో గ్రాఫీ బోధిని 300
“అద్దములు తయారుచేయుట 200 బొమ్మల బోధిని 300
అన్నివస్తువులు అతికించు సీమెంటు1 8 0 | నంగీత బోధిని 200
వెండి, బంగారపు నగలు తయారు గడియారపుపని బోధిని 200
చేయుట 200 ఎలెక్ట్రో స్తే సేటింగు _ 400
కుట్టుపని 200 గృహవృత్తులు 500
అన్నిరకములగు సిరాలు తయారు (యా పుస్తుకంలో 80 గృహపృత్తుల వృత్రాం
చేయుట 240 తములున్నవి. ఫ్లాస్టిక్‌ ఆటబొమ్మలు బటన్లు
పాలతో చికిత్స 200 మొ॥ తయారుజెయుట నేర్చుకోండి).
బాలరోగ చికిత్స 180 దర్జీ మాష్టరు 400
పకృ తి చికిత్స 200 మోటారు. మెకానిక్‌ టీచరు 700
గొల పాలిష్‌ తీయారుచేయుట 1 0 0 | పాకవిజ్ఞానము (od Master) 50 0
పుస్తకములు వి. పి. ద్వారా పంపబడును. పోస్టేజి అధనం. ఊత్తరాలు ఇంగ్లీమలో |వాయండి.
Address: NAVASHAKTI KARYALAYA (B.C.M.)

 
 

P. 0. 13, ALIGARH (U.P.)

  
  
  
 
  
  
   
   
  
  
   

       
 

ఆత్మర 'క్షక అపూర్వ సాధనం

అమెరికన్‌ మోడల్‌
పిస్టల్‌. లైసెన్సు
అవనర౦ంలేదు.
|డామా, నర్కన్‌,
అ ; స్తిరక్షణు, అత్యరక్షణకు దీనిని మించిన
వస్తువులేదు. కాల్ఫ్చినపుడు నిజమైన పిన్దేల్‌
మాదిరి భయంకరమైన మోతపుట్టి నిప్ప
రవ్వలు వచ్చును. వెల రు. 7-8.0. పోస్టేజి
1-8-0 అధనం. లెదర్‌ కేస్‌ 24.0 పిస్టల్‌
తోబాటు 25 గుండ్లు ఉచితం. విడిగా
తోటాలు కోరుయడల 1 డజను రు. 1-8-0,

Address: BENGAL TRADERS (P.C.M.)
P.O. 21., ALIGARH (U‘P.)

చందమామ
చందాదారులకు మనవి

  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
   
  
  
  

 

చందమామ [ప్రతినెల, గ తనెలాఖరులో నే
చందాదారులకు పోన్టు చేయబడును.
కాపీ చేఠనిఎడల మొదటి ఆరుతారీఖుఆ
లోగా తమ పోస్టాఫీసులో విచారించి,
మాకు తెలియజేయాలి. 10 వ తాఠీఖు
తరువాత వచ్చు కంప్లైంట్లు అమోదింస
బడవు. గడచినమానములలో చేతలేదనే
కంప్లెంట్లు గమనింసబడవు,

   
   
 
  

   

        