

 

 

 

 చ్రాశికా నగరమందు పూర్వం కబీరుదాసు 'నేనే. దయచేయండి ” అని చెప్పి వారిని

అనే రామభక్తుడు ఉండేవాడు. అతనికి కూర్చోబెట్టి లోపలకువెళ్లాడు. నిదలోఉన్న

కమాల్‌ ఆనే కుమారుడున్నాడు. అతడూ భార్య నుందరాదేవిని లేపి “ఇంత

రామభకుడే, కబీరు జన్మతః పేదవాడే మంది సాధువులు హఠాత్తుగా వచ్చారే.
ఐనప్పటికీ, ఎప్పుడు ఎంతమంది సాధు ఏమిటి గత్యంతరం?” అని అడిగాడు,
వలు వచ్చినా లేదనక సత్కరించేవాడు. అందుకు సుందరాదేవి “నాథా !__
ఇలా సత్కరించటంలో తండ్రికి తోడు ఇది పరమేశ్వరుడు మనకు పెట్టిన పరీక్ష
నీడగా ఉంటూవచ్చాడు, కమాలుడు. తప్ప 'వేరుకాదు, మీరేమీ ఆ(తపడకండి,
ఒకరోజున నడిరా(త్రి అకస్మికంగా ఇటువంటి అవసరంలో అప్పుచేసి ఐన్యా

శబీరుకుటీరానికి ఒక పెద్ద సాధువుల దొంగతనంచేసి ఐనాసరే ధనం ఆర్జించి

గుంపు.వచ్చిి- అయ్యా [ఇక్కడ కబీరు" భాగవతారాధన చేయవచ్చునంటారు
దాసు అనే భకుడున్నాడట! పరదేశ సాధు పెద్దలు. దీని వల్ల మనకేమీ పొపం చుట్టు
వులకు కడుపుచూచి అన్నదానం చేస్తా కోదు' అని సలహా చెప్పింది. కమాల్‌
డట! వారి ఇల్లు ఎక్కడో కాస్తంత చెప్పం కూడా ఈ మాటలు అందుకుని, “« దొంగ
డయ్యా 1” అంటూ అరిచారు, తనం చేసిఐనా సాధు సంతర్పణ చేయ

అప్పుడు గుమ్మంలోనే నిలబడివున్న వలిసిందే” అని తం(డిని ప్రోత్సహించాడు,
కబీరుదాసు వారినిచూచి జాలిపడి, ఇష్టమున్నా లేకున్నా కబీరుకు ఈ పని
“అయ్యా |2_మీరు' చెప్పిన ఆ కబీరును తప్పింది కాదు, భగవంతునిమీద భారం '

 

యన్‌. వసంతకుమారి . బొంబాయి

 

        