             

 

మానవ.

ఒక్క రాతి బెస్‌ ఆదమ్‌ అను ఒక
ఆతనికి మెలకువ వచ్చింది,
నలుదిక్కుల [ప్రశాంతి తెలివెన్నెఆా
పుచ్చపువ్వులా విచ్చింది.

 

 

కిటికీలోంచి ఆతని గదిలోనికి
కూడా వెన్నెల పడుతోంది,
నీడలు నిండిన చీకటి చెరలో
వితుదలలా గడుగిడు తోంది.

ఆ తెలివెన్నెల 'వెండివెలుగులో
ఒక దేవత అటు కూరుచొని
రాస్తున్నది వీదో ఒక బంగరు
పొత్తం తనముందుంచుకొని,

* రాస్తున్నది వీమమ్మా ” అని ఇక
_ అడిగాడాదమ్‌ ధైర్యంగా.
“ద్రైవసేవకుల పేర్ల” ని దేవత
మారుపలికినది 'స్టెర్యంగా,

* వారిలోన నా పేరుందా’ అని
బెన్‌ ఆదమ్‌ (ప్రశ్నించాడు,
దేవత సెదిమలపై దరహాసం
స్పష్టంగా తిలకించాడు.

 

 

        