            - దాహనారా సరదా.
* మహేశ్వర్‌” మ(ద్రాను
x

వచ్చిందండీ దసరథా
తెచ్చిందండీ సరదా!
చుక్కలు; ముగ్గులు పెప్టేరూ,
అక్కలు బావలు వచ్చేరూ
పిండీ వంటలు చేసేరూ!
అక్కల కులుకులు
బావల అలకలు
కిలకిల లాడుతు
పకపక లొడుతు
పండుగ నిండుగ ఉందండీ !
దసరా వచ్చిందండి
సరదా తెచ్చిందండీ !
* * *
- బొమ్మల కొలువులు పెట్టేరూ
బొట్టూ పెట్టీ పిలిచేరూ
వాలుజడలు 'వేసుకొసీ
తలలో పూలు పెట్టుకొనీ
పొవడాలు కట్టుకొనీ
చిన్న చిన్న పిల్లలంత
వాయనాల కొస్తుంటే
దసరా దేవత -లెవరో
'తరలి వచ్చినట్టుంది

సరదా తెచ్చిందండీ
దసరా వచ్చిందండీ !
* *
కొలువులనిండా బొమ్మలు
కూర్చున్నాయి నిండుగను :
బొజ్జ పెంచి షాహుకారు
చిల్లి సేరు-ముందు వుంచి
తిరగవేసి కొలుస్తాడు
చితమైన బొమ్మలెన్నా
కూర్చున్నాయ్‌ నిండుగాను
పండుగ వేడుకలెన్నో
కన్నుల పండుగగానూ
తెచ్చిందండీ సరదా !
వచ్చిందండీ' దసరా !
జ *
సందడిగా బడిపిల్లలు
గురి పెట్టిన బాణాలతా
వడివడిగా పోతూంటే
మహిషాసుర మర్దనిని
మర్దించిన య్లోధులేమొ
అనిపించిందండీ
వచ్చిందండీ దసరా
తెచ్చిందండీ సరదా!

 

        