             

HEV

ణా

స

కాభదాగగాఖ్లా

 

ఇదేమి లోకం!

చలిమాట దేవుడెరుగు,
మానమైనా కాపొడుకోవద్దా ?? అంటూ,
గబగబ గదిలోకి పోయి, మూట విప్పి,
భర్తకున్న ఒక్కపంచెనూ ప[ర్రుమని చింపి
“ఇదే వున్నది తాతా, నీవు కట్టుకుంటావో,
కప్పుకొంటావో. ఇంతకంటె నేనేం చేసేది !”
అని చెబుతూ నీరసంతో వేలాడిపోయిన ఆ
ముసలివానికి: ఆ గుడ్డ చుట్టబెట్టింది, =
ఇదిగాక భర్తకు చిరుగుల బనియను
ఒకటున్నది. కుట్టి బాగుచేసి అదికూడా ఈ
దిక్కులేనివానికి ఇద్దామనుకుని ముందు
పడవేసుకు కూర్చున్నది. ఆ కుట్టుపని
పూర్తిచేసేటప్పటికి బళ్లున తెల్లవారింది,

VEREEXY

  
 

Co A

KNOX EAE HOR

 

నిద్ర లేకుంకు పోయె, అనుకున్న పని
పూర్తి ఐందికదా అని ఆమె తృప్తిపడింది. '

బనియను తాతకిచ్చి ' తాతా ! ఇది
తొడుక్కో. తెల్లవారిందికదా, పరగడుపుతో
ఇప్పుడు ఎక్కడికి పోగలవు,. ఒక్టనిమిషం
ఆగు, వేడిగం జి, వారుస్తాను. అది కాస్తా
పొట్టలో పోనుకుని నీదారిన నీవు పోవచ్చు”
అన్నది. అలానే ఎంతో ఆదరంతో గంజి
కాచింది, పోసింది. తరవాత ఒక చుట్ట
ముక్కకూడా యిచ్చింది. తాత చాలా
సంతోషించాడు, దాని నతడు బో సినోటెట్టి,
ముటైంచి మెల్లగా పొగ వదులుతూ
“ అమ్మా !_-నీ చేతిచలవవల్ల నాకు (త్రాణ
చేరుకున్నది, మరి, వెళ్లివస్తాను, చల్లని
తల్లివి, నీకొక్కమాట చెప్పిపోతా $ నేను
వెళ్లగానే ముందుగా నీవు ఏ పనైతే [పారం
భిస్తావో, సూర్యాస్తమానం వరకూ అదే పని
చేస్తూ ఉంటావు,” అంటూ గుమ్మం దాటి
నాలుగడుగులు వేసి, అదృశ్య మైపోయాడు.

తాతను సాగనంపి ఇంట్లోకి వచ్చేసరి
కల్లా అమెకు రాత్రి తను చింపిన భర్త
పంచె సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది, చింపగా
మిగిలిన ఆ పంచె ఇంకా ఎంత పొడ
వున్నదో, మగనికి అది చుట్టబెట్టుకోవటాని

EEEEEEEEXEE- HO మ ము శ

        