             

 

[రాకొమా ర్రైలను రాక్షనుడు మూగిగా చేసి అరణ్యంలో పదిలేశాడు. |ప్రతాపరాజు వచ్చి
చూచి, వాళ్ళను తీనుకపోయి కాపాడుతున్నాడు. వారి ఆస్థాన చిత్రకారుని సహాయంతో
ఉదయనుడు ఒక' కాపలావాని వేషం వేసుకొని, పాతాళ గృహంలోకి పోబోగాా ద్వారం
వద్ద సింహాలు వానిమీద ఉఊరికినై. తోడిపనివాళ్లు వాటినిచంపి, వానిని రక్షించారు.
రాక్షనుడు గర్లిన్తూ ఉదయనునివద్దకు రావటం వరకు చదివారుకదూ? ఆతరువాత--])

రాక్షసుడు పెడబొబ్బలు పెట్టాడు, “ఎవ
డురా ఈపని చేసిందీ?” అంటూ వాడు
తనవేపు రావటం చూచి ఉదయనుడు
గజగజలాడిపోయాడు. వీదో జవాబు
చెబుదామనుకునేటంతలో రాక్షసుడి
పరిచారకులు ఒకళ్ళ పరుగున వచ్చి అక్కడ
చేరుకున్నారు. సింహాలను చంపినవాడు
జేతులు కట్టుకు నిలబడి + నేనేబాబయ్య,
ఈ పని చేసింది. మన భవనంలో ఉంటూ
మన చేతికింద పెరుగుతూ ఆవి మనల్నే
మాటువెయ్యజూచాయం డి, 'నేనేగనక
సమయానికి ఆదుకోకపోయినట్టయితే

ఈపాటికి పాప౦, వాడు యమలో కానికి
పోయేవాడే ” అని విన్నవించుకున్నాడు.
అందుకు రాక్షసుడు * ఆ, అలాగా !
మాంచి పనిచేశావు, ఈసింహాలకు కొంచెం.
కొవ్వెక్కినట్టుంది. తక్కినవాటికి ఒక
వారంరోజులపొటు కడుపు ఎండకట్టండి,
అవే దారికొస్తయ్‌” అంటూ అక్కడి
నుంచి చరచర వెళ్లిపోయాడు. అప్పటికి
గాని ఉదయనుడికి [పాణాలు కుదుటబడ
లేదు, వీమీ ఎరగనట్టు పడుకున్నాడే కాని,
రాక్షనుడు ఎటు పోయిందీ ఒకకంట' కని
పెడుతూనే వున్నాడు ఉదయనుడు,

చందమామ’

tet > 7) PSA EA SEE

= క

        