            శాతమాటమీద aes
లేకున్నా, చేసేదిలేక చాంగ్‌ ఇంటికి |

'పోయాడు, పోయి, లెక్స గా రోజులు గడుపు
తున్నాడు. వీటా ఒకసారి గుహకు వెళ్లి

నాయనమ్మను చూచివచ్చేవాడు. ఇలా _
వాని జీవితంలో పదహారేళ్లు గడిచిపోయినై.

* * *

+శూంగ్‌ ఇంటి పొరుగున మరొక పేద

కుటుంబం వుంటున్నది. వాళ్లు కలపకొట్టి
"అమ్ముకొని జీవించేవాళ్లు, పాపం, వాళ్లకు
సంతతి లేదు,

ఒకరోజున ఆ యి౦టివాడు కలప
'కోనం అడవికి వెళ్లేసరికి ఒక తుప్పలో
"చంటిబిద్డ యెడుపు వినిపించింది. పోయి
చూడగా ఒక అందమైన ఆడశిశువు కనిపిం
"చింది, ఇదే వర(పసాదమనుకుని ఆతడు
ఆ 'బిడ్డను ఇంటికి తెచ్చాడు. అల్లారు
ముద్దుగా పెంచుకొంటున్న ఆ కట్టలవాని
కూతురుకు యుక్తవయస్సు రాగా వాళ్లు
చాంగ్‌ను ఆదరించి పిలిచి, ఆ పిరల్లినిచ్చి
"పెళ్లి చేశారు.

చాంగూ భార్యా కులాసాగా కాలక్షేపం
‘చేసూవుండగా ఒకనాడు వారింటికి ఇద్దరు
వచ్చారు. ఒక చాపవేసి చాంగ్‌ వారిని

    
 

కూర్చుండమన్నాడు. చాంగ్‌ భార్య దాహం
తెచ్చియిచ్చింది, గుమ్మంలో అడుగుపెట్టి
నప్పటినించీ ఆ కొత్తగా వచ్చినామె చాంగ్‌
భార్యవైపు చూస్తూనేవుంది. దగ్గరకు వచ్చి
దాహం అందించేటప్పుడు మరీ పరిశీలనగా
చూచింది. ఎందుకోగాని, చాంగ్‌ భార్య
కూడా ఆమెను మొదటినించీ పరికిస్తూనే
వుంది, దాహం అందించినప్పుడు మరింత
పరీక్షగా చూచింది, ఇద్దరిలో నూ ఏదో చెప్ప
లేని చైతన్యం కలిగింది. చాంగ్‌భార్యను
ఆ వచ్చినామె అ(పయత్నంగా కౌగిలించు
కుని అక్షున అదుముకున్నది 1! ఇందుకు
చాంగ్‌ భార్య ఆశ్చర్యపడింది,

EEEEEEEEEREE చందృమామ ' sueeeReeeE
ENE

[12 పా. మేపు జ క

ET A)

CT eR

 

        