             

పూర్వ కాలమందు చీనాదేశంలో * చాంగ్‌”
అనే ఒక పేదపిల్లవాడు ఉండేవాడు. వాడు
నివసించే [ప్రదేశం కొండలమయం. ఆ
కొండలలో ఒకదానిమీద చి(తవిచి,తమేదో
ఉన్నదని |పజలు చెప్పుకొనేవారు. అందు
కని చాంగ్‌ ప్రతిరోజూ "విడవకుండా ఆ
కొండలమీడికి షికారు పోయేవాడు,

అలా తిరగ్గా తిరగ్గా కొంతకాలానికి,
ఒక పర్వతంమీద ఒక గుహ కనిపించింది,
దానికి (బహ్మాంశమైన రాతితలుపు మూత
'వేయబడివున్నది. అది తెరుచుకునే విధం
విమిటా అని ఆలోచిస్తూవుండగా మసిష్‌
మసిలిన అలికిడి ఐంది, తప్పుకొని
దూరంలో ఉండి చాంగ్‌ గమనించసాగాడు,

అంతలో ఒక వృద్దుడు అక్కడకు
వచ్చి * కైకూ వచ్చాడు, తలుపు తెరూ !”
అని మూడుసార్లు అన్నాడు, తలుపు తెరుచు
కుంది. లోపల |ప్రవేశించాడు, కొంతసేప

 

జి, సారంగపాణి - తంజావూరు సా

టికి తాత బయటికివచ్చి, 'కైహూ వెళు
తున్నాడు, తలుపు మూసుకో |’ అన్నాడు,
'వెంటనే మూసుకుపోయింది, తాత తన

దారిన తను వెళ్లిపోయాడు,

తాత కనుమరుగు కాగానే, ఆత్రంతో
కనిసెట్టుకునివున్న చాంగ్‌ గుహవద్దకు
వచ్చి “చాంగ్‌ వచ్చాడు తలుపు తెరూ !”
అని తనపేరు పెట్టి మం[త్రం పఠించాడు,
కాని తలుపు తెరుచుకోలేదు, అన్నట్టు తాత
మూడుసార్లు ఉచ్చరించివున్నాడుకదా అనే
సంగతి గుర్తుకువచ్చి, మరి రెండుసార్లు
పఠించాడు. గభీమని తలుపు విడింది,

ఉత్సాహంతో చాంగ్‌ లోపల (పవేశిం
చౌడు, అది ఒక అగాధమైన గుహ్మ
గుండ్రంగా వున్నది. చుట్టూ గోడవున్నది.
ఎటుచూచినా నిరామయం, అక గద ఆరు
గుట్టలు గుహకు చుట్టూవున్న [ప్రాకారానికి
అంటి పెట్టుకునివున్నై, మరో గుట్ట ఆ



        