నందవరం గ్రామంలో రంగయ్య అనే  
సాహుకారు ఉండేవాడు, వట్టి లోభి.
ఒకప్పుడు రంగయ్య పనిమీద పట్నం 
వెళ్లవలసివచ్చింది. ఈ సంగతి తెలిసి,
 అతని స్నేహితుడైన సుబ్బన్న 'ఓయి 
ఎలా రంగయ్యా! నువు వెళ్లబోయేది బస్తీకద.
 ' పట్టణంలో వర్తకులు ఒకింటికి రెండింతలు 
ఉంటే ధరలు చెప్పి మోసం చేస్తారట. కనుక
 కద జాగ్రత్తసుమా !" అంటూ హెచ్చరించాడు. 
' అందుకు రంగయ్య 'ఆ ఆటలన్నీ మన
 దగ్గిరనా !' అని ధీమాగా చెప్పి బయల్దేరాడు.
రంగయ్య పట్టణం చేరుకుని పనులు 
చక్కబెట్టుకుంటూవుండగా మట్టమధ్యాహ్న 
మైంది. నెత్తి కాళ్లూ మాడిపోతున్నై. అందు 
కని గొడుగుల షాపులోకి వెళ్లి, ఒక గొడుగు
 తీసి వెల అడిగాడు. 'పదిరూపాయలండీ
 బాబూ ' అని చెప్పాడు, వర్తకుడు.
 వెంటనే రంగయ్య ఆలోచించాడు
 చేస్తారని మన సుబ్బన్న చెప్పాడు. ఈ 
గొడుగుఅసలువెల్ల ఐదురూపాయలు 
ఐవుండాలి' అని అనుకుని 'ఐదురూపా
 యలకు ఇస్తే యివ్వండి. లేకపోతే లేదు'
 అన్నాడు. అలా ఇలా బెట్టుచేసి, వర్తకుడు 
ఐతేనేం అంతకే వప్పుకొన్నాడు. వర్తకుడు
 ఐదు రూపాయలకు ఇస్తున్నా
 దీని అసలు ఖరీదు అందులో సగమే 
అయివుండాలి' అనుకుని రంగయ్య
 అయ్యా! రెండున్నరకు ఇస్తే యివ్వు, 
లేకుంటే వద్దు' అని కచితంగా చెప్పాడు. 
వర్తకుడికి చీకాకెత్తి 'బలే బేరగాడి 
వయ్యా, అంతకూడా ఎందుకు, ఊరికే 
పట్టుకపో!' అంటూ చీదరించుకున్నాడు. 
అప్పుడు రంగయ్య 'వర్తకుడు ఒక గొడుగు 
ఉచితంగా ఇస్తానంటే, నిజానికి అతడు
 రెండు గొడుగులు ఇవ్వవలిసి వుండాలి'
అనిలెక్కవేసి, 'అయ్యా ! రెండు గొడుగు
  లిస్తే తీసుకుంటాను కాని, ఒక్క టైతే వద్దనే
వద్దు' అన్నాడు. ఈ మాటలకు అక్కడి
 వాళ్లందరూ విరగబడి నవ్వారు.


సెప్టెంబరు నెల మాకు వచ్చిన చిట్టికథలలో పై రెండు కథలూ బహుమతి పొందినై.
7వ కథ – వ్రాసినది: డి. బాజ్జీ, అనకాపల్లి బహుమతిగా యితనికి హిందీ
తెలుగుకోష్ ఒకటి పంపుతున్నాం. 8.వ కథ వ్రాసినది: పి. సరళాకుమారి,
నంద్యాల — బహుమతిగా ఈమెకు లేసు అల్లుకునే పరికరాలు పంపుతున్నాం.