             
 

అనగనగనగా, జీవా అనే ఒక కుర్రవాడు
పశువులను కాసుకొని [బతుకుతూ ఉండే
వాడు. వాడి హస్తవాసి మంచిదనీ, వాడి
పోషణకింద పశువులు క్షేనుంగా వుంటా
యనీ లోకంలో ఒక వాడుక పడింది.
జీవా చేతిలో ఎల్లప్పుడూ ఒక పిల్లన
గర వుండేది. దానితో వాడు ఊదుతూ
వుంట మురళీకృష్ణుడు వేణునాదం చేసి
నట్టుండేది. అ పాటకు జంతుజాలమం౦తా
వచ్చి వానిచుట్టూ మూగేవఏ.. అందరూ
వచ్చి “జీవా |_మరొక్క సారి... వాయిం
చవూ !’ అని |బతిమలాడి, వినేవాళ్లు.
_ ఈ సంగతి పది మైళ్లదూరాన పట్టణంలో
వుండే ఒక (శ్రీమంతుని చెవులబడింది. ఆ
శ్రీమంతునికి పెద్ద గోవులమంద ఉన్నది.

- గోరక్షణ అంశు ఆయనకు అమిత సరదా,

అందుకని నాడెమైన గోవు ఏ దేశంలో
వున్నాసరే, ఎంత ఖరీదైనాసరే కొనితీరే

వాడు, తన మందకు తగిన గోపాలుడు
జీవా ఒక్కడే అని తలిని, వాడిని రప్పించి
తన గోవులమందకు పెద్దగా పెట్టుకున్నాడు.

జీవ్కా తన సంరక్షణలో, ఆ శ్రీమంతుని
గోవులను డొక్క వెలితిలేకుండా మేపే
వాడు. దగ్గరవుండి దాణా పెట్టించేవాడు,
[ప్రవహించే నీటిలో రోజూ వాటిని పరి
శు(భంగా కడిగించేవాడు, వేయి కన్నులతో
ఆవులను కనిపెట్టుతూ ఉండేవాడు. వాటి
నతడు సేరుపేరునా పిలిచి గంగడోలు
దువ్వి మూపురం నిమిరేవాడు, + అలివేణీ
రావే!’ అంటే వెల్లావు పరుగెత్తుకవచ్చేది,
+ ఆణిముత్యమా రావే!” అనగానే పుల్లావు
గంతులేస్తూవచ్చేది. ఇలానే బట్టలావు,
నల్లావూ, పోట్లావపూ అన్నీ అతనివద్దకు
ఆప్యాయ గా వచ్చేవి.

ఉదయం లేగలను విడవగానే జీవా
వాటిని మైదానానికి తీసుకపోయి మేతకు

 

సి. హెచ్‌. కోటీశ్వరరావు, విశాఖపట్టణం

Lah Wea A Vata Tbe

tt

EA WEN Ab

SEE

na i VA n

bs a aia aati

 
 

        