               

PNET A TREN NRE SE

పోయి, అక్కడ ఆమెకు శాయశక్తులా
. బోధించాడు, ఆమె మనసు మారలేదు,
అనా ర్హలీ నిలబడివున్నది, ఫొదుషా ఆజ్ఞ
అందుకొని గబగబ పనివాళ్ళు వచ్చారు.
'ఆమెచుట్టూ ఇటుకలతో గోడకట్టి, ఆమెను.
పాదాలవద్దనించి పూడ్చుకొంటూ వస్తు
న్నారు. గోపురం మోకాళ్లవరకు వచ్చింది.
*వీమి, మనను మార్చుకొంటావా ?” అని
అడిగాడు చక్రవర్తి, “ఉహుం” అన్నది
అనార్కలి చిరునవ్వుతో. కట్టడం నడుము
వరకు వచ్చింది. మళ్లీ అడిగాడు అక్బరు,
మళ్లీ అలానే సమాధానం' చెప్పింది ఆమె.
ఒకొక్క ఇటుకవరస , పూర్తి ఐనప్పుడల్లా
'ఇప్పుడైనా మనసు మారిందా’ అని
అక్బరు అడుగుతూనే వచ్చాడు, అప్పటికి
అమె సంతోషంతోనే “లేదు నా మనసు

మారలేదు, మారదు” అనిజవాబు చెప్పింది.
గొంతువరకు వచ్చేసింది కట్టడం: మళ్లి
ఒకసారి *ఏవీమి! ఇప్పుడైనా మనసు

మార్చుకొంటావా, లేదా!’ అని ఆడిగాడు _
అక్బరు, మళ్ళీ అలానే బదులు చెప్పింది
ఆమె. కట్టడం నోటివరకు వచ్చాక ఆఖరు
సారి అడిగేశాడు అక్బరు. అందుకు అనా
ర్కలీ “ఎన్ని జన్మలకై నా సలీమే నా
నాథుడు !!1” - అన్నది సంతోషవదనంతో.
భటులకు సంజ్ఞచేసి అక్బరు వెళ్లిపోయాడు,
తక్షణమే మరి రెండు వరుసలు పేర్చి పని
వాళ్లు గోప్పురం మూసివేశారు!

అంతా ఐనతరువాత, అనార్కలి జీవ
సమాధి కాబడిన వృత్తాంతం సలీముకు
తెలియవచ్చింది 1!1--తిరని పరితాప౦తో
నిండిపోయింది. సలీము హృదయం. ఇక
నిప్పుడు చేయగల దేమున్నది? ఆ మట్టునే
అబుల్‌ ఫజుల్‌ ను చంపించివేశాడు, తిరుగు
బాటు చేశాడు. గద్దెయెక్కాడు. తన (పేమ
నిధాన మైన అనార్కలీ పేరుతో ఒక అంద
మైన అరామం నిర్మించి" అందులో అపు
రూపమైన భవనం కట్టించాడు,

 

 
 

        