             
   

 

హాలు చివర ఒక పెద్ద, ద్వారంవద్దకు
వెళ్లి, రాక్షసుడు మొలలోనించి చిన్న
తాళపుచెవి ఒకటి తీసి వీదో మం|[త్రం
చదివాడు, మం[తం చదవటం పూర్తి అయే
సరికి ఆ చిన్న తాళపుచెవి కాస్తా వీడు
అడుగుల పొడుగున సెరిగిపోయింది.

అప్పుడు రాక్షసుడు దానితో ఆ ద్వారం
తలుపులు తెరిచి లోపల |ప్రవేశించాడు,

ఉదయనుడు ఆలోపల ఏమున్నదో లేచి
వెళ్లి చూదామనుకున్నాడు. "కాని, పట్టు

[x బట
బఐడిపోతే |,పాణాలు దక్కవే? అందుకని
'వీమి జరిగేదీ. జాగ్రత్తగా కనిపెడుతూ
ఆలానే పడుకుండిపోయాడు,

మరి కాసేపటిక ల్లా రాక్షసుడు బయటికి
వచ్చి, యథాప్రకారం తలుపు మూసి
వేశాడు, మళ్లీ మంత్రం ఉచ్చరించేసరికి
తాళపుచెవి తిరిగి చిన్నదయిపోమింది,
అది బొడ్డులో దోపుకొని రాక్షసుడు వచ్చిన
దారినే పాతాళగృహంలోంచి బయటకు

 

వెళ్లిపోయాడు,

మిగతా పరివారం తిరిగి ఎవరి చోట్లకు
వారు వెళ్లి గుర్రుకౌట్టి నిదపోసా గారు. ఈ
ఆదునులో ఉదయనుడు మెల్లగా లేచి,
రాక్షసుడు తెరచి మూసిన పెద్ద ద్వారం
వద్దకు వెళ్లాడు, తాళపుచెవి దూర్చే బెజ్జం
లోనించి తొంగిచూచాడు, చూడగా ఉదయ
నుడు తనకళ్లను తానే నవ్హలేకపోయాడు,
ఎందుచేతనంటే తను ఎవరికోసమైతే
తపించిపోతున్నాడో ఆ గెడ్డపువాడు అక్కడ
తల|కిందుగా |వేలాడతీయబడి వున్నాడు.
సంధ్యానిశిధులు మాతం లేరు,

ఇది చూచేసరికి ఉదయనుడికి
భయమూ ఆశ్చర్యమూ కలిగినై. సోదరు
లేమైనట్టు? గెడ్డపువాడిని కలుసుకో కలిగితే
తెలుస్తుందేమో? కాని ఆ తాళపుచెవి
లేకుండా లోపల (ప్రవేశించటం ఎలా?
వీమీ పాలుపోయిందికాదు,

EEEEEEEEEEN HO వ మ జజ హహా

        