            వినోద చదరం?
*
ఇచ్చిన ఆధారముల సహాయంతో ఈ |
[కింది చదరంలో మీరు ఆరుమాటలు
. నింపాలి, సరియైన మాటలతో మీరు |
నింపగలిగితే అన్నిమాటలలోని చివరి |
. కవిత్వము అక్షరాలు ఒకేలా వస్తయ్‌. అంతే |

- సీళ్లు 1. చందమామ మ
. దుఃఖము 3. పొట్ట కాదు, ఈ ఆరుమాటలలోనూ వచ్చే

. మగత 4. బాణము [ మొదటి అక్ష రాలను వరుసగా పైనుంచి |
. ఒక సంవత్సరము| 17. తిరిగి ' (క్రిందికి కలిపి చదివితే ఒక ముఖ్య hl
. మైన పండగ పేరు వస్తుంది,

spay

అధాఠములు ః
1. ఆటంకము 4. గర్యము
2, ఆపద 7. తాటాకు 2. గెలుపు 5. వంద

3. ఓడ 12,._ బుతువు 3. కీర్తి 6. కలిసినది
4. శిశువు 13. తపించు
5, ఒక నది 5G మీకు తెలియకపోతే జవాబుకి

16. గని ; 54-వ పేజీ చూడండి,

apr

frre

Me art

AM

 

        