              

ఒకడు మటుకు దూరంపోలేదు. 'నిజంగా అటువంటి మంత్రగాడే ఉండే పక్షంలో వాడు ఈచుట్టుపక్కలనే దాక్కొని వుండాలి' అని నిశ్చయించి, చేరువనుండే తప్పలు, పొదలు, చిట్టడవులూ జాగ్రత్తగా వెతుకుతున్నాడు.
ఇప్పుడింతమంది దొంగలను ఎదిరిం చటం ఎవడితరం? అందులోనూ జీవావంటి ఒక్క కుర్రవాడివల్ల నవుతుందా ? చేసేది లేక, వాడు మెల్లగా చెట్టుడిగి ఒక బొరి యలో దాక్కొని, వాళ్ల చేష్టలన్నీ గమ నిస్తూవున్నాడు. ఇంతలో ఆ దగ్గరనే వెతుకులాడుతున్న దొంగవాడి కుక్క మనిషి చడి పసికట్టి మొరిగింది. అందు కని, వాడు అక్కడనే నిలిచి, జాడ కనుక్కుని జీవాను పట్టివేశాడు. వాణ్ని తీసుకవెళ్లి నాయకుని ఎదట పెట్టగానే, ఆతడు కత్తి ఝళిపిస్తూ "ఆరేయ్, మాతో రారా, మంత్రం విప్పేసి మందను మర లించు. లేకుంటే ఖబడ్డార్ !!" అంటూ భయపెట్టాడు. పుట్టెడు దుఃఖంతో జీవా, పిల్లనగర్ర వూదుకొంటూ తన గోవుల మందను దొంగల మకాముకు మర

ఒక దొడ్డిలోకి తోలిపెట్టి, జీవాను ఒంటరిగా మైదానంలో వదిలేశారు.
దొంగలు మకాంచేరుకోగానే, ఇటు వంటి గొప్ప గోవులమందను సంపాదించాము కదా అని నాయకుడు ఉప్పొంగి పోయి, 'భేష్ ! బాగానేవుంది. బలిష్ఠ మైన ఆ బట్టావును కొట్టి ఇవాళ విందు చేయండోయ్!' అని ఆజ్ఞాపించాడు. ఆజ్ఞ ప్రకారం అనుచరులు ఆవును కొట్టి, పసందుగా వండి వడ్డించి, ఇక ఆర గించుదామనుకుంటున్నారు.
ఇంతలో ఒక చిత్రం జరిగింది. అక్కడ లించాడు. అక్కడ వాళ్లు ఆవులమందను మైదానంలో ఉండిన జీవా ఒక చెట్టెక్కి