      నమ్మక ! . . .      
   
అత్యుత్తమమైన టాయిలెట్‌ సబ్బులో
ఏమేమి మీరు కావలెనంటారో, అవన్నీ
మైసూరు శాండల్‌  సబ్బులో
కలవని నమ్మకముగా చెప్పగలము
ప్రతిచోట దొరుకును

గవర్న మెంటు సోప్ ఫ్యాక్ధరీ
బెంగుళూరు

 
     ఆంధ్ర ఇన్సూరెన్సు కంపెని, లిమిటెడ్
                    (హెడ్డాఫీస్, మచిలీపట్నం)

భీమా వ్యాపారములో  25 సం॥లు జయప్రదము
గాను --- సామర్థ్యముతోను సేవచేసిన సంస్థ.

1950 లో నూతన వ్యాపారము ...   ...   రు. 2 కోట్లు
అమలులోనున్న మొత్తము        ...   ...   రు. 9 కోట్లు
మొత్తము భీమా నిధులు          ...   ...   రు. 2 కోట్లు పైగా
సంవత్సరాదాయము                ...   ...   రు. 45 లక్షల పైగా
జీవిత భీమాతోబాటు అగ్ని, మోటారు, వ్రమాద, నొకా వ్యాపారముచేయును.
                                మా ఆఫీసులు,
మదరాను, బొంబాయి, కలకత్తా, నాగపూరు, డిల్హి, బెంగుళూరు, బెల్గాం,
అనంతపూర్‌, శికింద్రాబాదు, కోయంబత్తూరు, బర్హంపూర్‌, ఎర్నాకుఅం,
బెజవాడ, గుంటూరు, జెంషెడ్‌పూర్‌, విశాఖ పట్టణము, రాజమండ్రి,
మంగళూరు, దిబ్రశాగర్‌ (అస్సాం) పాట్నా, అల్హాబాద్




 

 

   





  

 

        