             

రచన.
బైరాగి

"లేదని” దేవత ఆతని ప్రశ్నకు
మారు వెంటనే పలికింది,

శాంతి కాంతిగల ఆమె కనులలో
చిలిపినవ్వు ఒకటొలికింది.

"ఐనా పరవాలేదుగాని నా
పేరు మనుష్య సేవకులలో
పాందుపరుచమ్మా !” అని ఆదమ్‌
అన్నాడప్పుడు అణకువతో,

"సరే అలాగే” నంటూ దేవత
కలసిపోయినది వెన్నెలలో,
బెన్‌ అదమ్‌ ఈ జరిగిందంతా
జమకట్టేశా డొక కలలో,

కాని ఉదయమే లేచి చూడగా
పుస్తకమక్కడ పడిఉంది.
దైవ సేవకుల పేర్లన్నిటిలో
ఆదమ్‌ పేరే పైనుంది.

"మానవసేవే మాధవసేవ "ని
దేవత చెప్పక చెప్పింది,
ఇందువల్లనే ఆదమ్‌ వైఖరి
దేవతకూడా ఒప్పింది.

 

        