               

ఉన్నట్టఉండి ఆ సాధువుల గుంపునకు
సెద్ద ఆయిన ఒక సన్యాసి * అన్నట్టు మరి

చాము. మీ కు(రవాడేడీ!’ అని ఆడిగాడు,

అందుకు కబీరు వీదో ఒక ముక్క అస్త || 7

వ్యస్తంగా చెప్పి తప్పించుకో జూచాడు,

ఇంతలో, వారు నగరద్వారం వద్దకు స

చేరుకొనేసరికి అక్కడ మూగిఉన్న జన
సమూహమూ, వారుచేసే: సందడీ కంట
బడింది. అప్పుడు సాధువుల పెద్ద వారివల్ల
సంగతి అంతా తెలుసుకొని, ఆశ్చర్యపడి
“ అయ్యయో, ఎంత అన్యాయం! ఏ
దుర్మార్గుడు ఇంతపని చేశాడో 1_-చేతుల
మీదా ఈ మొండెముమీదా నామాలు
చూడగా, కుర్రవాడు వైష్ణవదాను డన్న
ట్టుగా తోస్తున్నది. బట్టకట్టు చూస్తే తురకల
తీరుగా ఉన్నది. ఇటువంటి సౌత్వికుడు
దొంగతనానికి పోయి, నరుకుడు పడ్డాడం కు,
'ఇది తండ్రీకొడుకుల మధ్యనే జరిగిందని
తోస్తున్నది...” అంటూ విచిరింపసాగాడు,

ఈ మాటకు కబీరు ఉలిక్కిపడి
* అయ్యా !--తురకయితేనేమి? వైష్ణవు
ఉయితేనేమి ? పరోపకారంకోసం [ప్రాణాలు
అర్చించాడు. కనుక, వాని జన్మ సఫలమే
అయిందికదా !” అన్నాడు,

 

అందుకు సాధువుల పెద్ద వింతపడుతూ,
ఓ మొండెమా! కబీరు చెప్పినమాట
సత్యమే అయితే, నీ జన్మమే ఉత్తమజన్మ
కావాలె” అనగానే ఆ మొండౌం * ఆవు
నవును” అన్నట్లు చప్పట్లు చరుస్తూ, కోట
గుమ్మంనుండి కండికి దుమికి చి(త్రవిచి
(తంగా నృత్యం చేయసాగింది.

ఇది చూచి జనమంతా ఆనందంలో
మునిగిపోయారు, అప్పుడు ఆ కవటసన్యాసి
4 అవునయ్యా, కబీరూ !_-నీ కీసంగతి
తెలిసేవుండాలి. దాచక నిజం చెప్పు”
అని నొక్క అడిగేసరికి కబీరు ఆయన
హోదాలమీద వాలి, క్షమాపణ కోరుకుని,

BEECH E Hందమనాము ౩2 ౯E ER EEE EF
a 47

  

   
 
   
   
   
    
 

        