            అందమును" వర్చస్సును :పైంప్లాందించు
టకు అన్ని కాలములలోను 'నమ్మకముగ
4 రవిగ్ణి సరిన్‌” సబ్బును "బాడుడు.

 

క్క) PS
“ల హోరాల్‌” తల నూనె ఉప
యోగించినందువలన- చక్కని నిడుపైన
కురులు పెరుగును. అన౦దకరమైన
వాసన కలది, మెదడును చల్లదనముగను,
కాంతముగనుంచు శఓషధులతో తయారు | శ్ల్‌
చేయబడినది. [
వార్తపాఠ వివరాలకు ?
ది న్యూ_స్టార్‌ అండ్‌ కో,
10, వైద్యనాథ మొదలి వీథి, తండియార్పేట, మదరాను.- 2]

నిల్లలంటే తల్లులకు తీవి
సిప్ఫురమెంట్లు వీల్లలకు లీవీ

 

 

   
      

 

 

        