            Lkbbbb bd y I tt SST Tt

(«ఆసు వీమైపోయింది ?”

ఈ తమాషా చేసిచూపించి (సేక్షకులను చిత్రంగా
నమ్మించవచ్చు. ఈ ఆటకు (ప్రత్యేకంగా తయారు చేయిం
చిన చీట్లపేక అక్కర్లేదు. మామూలు చీట్లపేక తీసుకు
వచ్చి, ఐం|[దజాలికుడు అందులోని నాలుగు ఆసులను
ముందు సైకి తీసి మిగతా సేక (పేక్షకుల్లో ఒకరికి
ఇవ్వాలి, ఐం[ద్రజాలికుడు ఆ నాలుగు ఆనులను ఈ
దిగువ చి,తంలో చూపిన[ప్రకారం శుబిల్‌మీద పరిచి
చూపించాలి. ఆ

తర్వాత ఆ నాలు EE
eh

i

4*,\ i

గింటినీ కలిపి, (పే
క్షేకుని చేతికిచ్చిన
పేక అడిగితీసుకుని
వాటితో కలిపివేసి
మొత్తం పేక తిరిగి
అతడి జేబులోనే
పెట్టెయ్యాలి, 4పన్‌-టూ.-(తీ! మీ జేబు భద్రంగా
ఉంచుకోండి ” అనాలి. అతడు జేబును గట్టగా నొక్కి
పట్టుకుంటాడు, 4 వన్‌. టూ - తీ! మీదగ్గరున్న పేకలొని
నాలుగు ఆసులూ యిలాయివ్వండి ” అనాలి. (పేక్షీక్లుడు
తీసిచూస్తే మూడు ఆసులే ఉంటాయి. కళావరు అసు
ఉండదు, ఐం[ద్రజాలికుడు కళావరు ఆసును తన జేబు
లోని మనిపర్సులో ౦చి తిసి చూపిస్తాడు. దీని అసలు
రహస్యం ఇది.

ఐం, ద్రజాలికుడు ముందుగానే కళావరుఆసును తీసి
తన పర్సులో భ,ద్రంచేసుకో వాలి. (పేక్షకులకు నాలుగు
ఆసులూ చూపించేటప్పుడు కళావరు అసుకు బదులు _

" #

  
  

        