             

ఒకానొక పిల్లవానికి పుస్తకాలు చదవడమంటు అమిత సరవా, అన్నింటిలోనూ జార్జి
వాషింగ్టన్‌ ఆనే మహానుభావుని జీవితచరి,త అతన్ని ఎక్కువగా ఆకర్తించింది. అందులో
వుండే ఈ వాక్యా న్ని అతడు కంఠస్థమే చేసుకొన్నాడు : ' బానిసత్వం పాపం కానిపక్ష
మందు ఈ లోకంలో పాపమనేదే లేదు,”

ఇలా ఎంతో మక్కువగా చూచుకొంటున్న ఆ పిల్లవాని పుస్తకాన్ని ఒకరోజున
అతని తండ్రి తీస్కి తలకింద దిండుగా పెట్టుకుని నిద్రపోతున్నాడు.

ఇది చూచి ఆ పిల్లవాని మనసుకు చాలా కష్టం తోచింది, అటువంటి అమూల్య
మైన పుస్తకాన్ని తలడిండుగా ఉపయోగించటాన్ని అతడు సహించలేకపోయాడు.
తం(డిని లేపకుండా మెల్లగా వెళ్లి కూర్చుని, ఆ పుస్తకం తీసివేసి దానికి బదులుగా తన
తొడను తండి తలకింద పెట్టాడు.

కొంతసేపైన తరువాత తండ్రికి మెలకువ వచ్చింది, ' ఇదేమి(టా  నాయన్నా,

పుస్తకం తీసివేశావెందుకు ? ఇలా కూర్చున్నా వెందుకు?” అ౦టూ ఆశ్చర్యంతో .

|పశ్శించాడు. ఆ పిల్లవాడు తన వుద్దేశం వివరించి చెప్పాడు, అప్పుడు తండి ఆ వుద్దే
గానికి మెచ్చుకుని, ‘“నాయన్సా సీ వెప్పటికైనా బానిసత్వాన్ని రూపుమాపి, లోకోపకారం,
చేయగలవాడవవుతావు” అని దీవించాడు.*

ఆ(పకారమే పెరిగి పెద్దయాక ఆ బాలుడు__తరతరాలనుండి అతి నిచంగా'
ఆనుభవిసూండే న్‌గ్రోల బానిసత్వాన్ని నిర్మూలించటంలో తన యావచ్చ క్తినీ ధారపోసి
వాతి జాతినంతటినీ ఉద్దరించాడు. ఆ పిల్లవాడే పిన్ననాట తను నేర్చిన. నీతివా క్యాన్ని
పెద్దతనంలో సార్ధకం గా ఆచరణకు తెచ్చి, మానవసేవ చేసిన మహానుభావుడు, సుష
సిద్రుడు ఐన ఆ|(బహాం లింకన్‌.

EEXEEXKEXEM సరధ పాన జూ

 

        