కయినా సరిపోతుందా లేదో అని, మూరతో కొలవబోయింది.
చిత్రమేమిటోగాని, అలా ఆమె మూరతో కొలుస్తున్న కొద్దీ పంచె గుడ్డ అక్షయమవుతూ వచ్చింది. వంటపనికి పోదామంటే పంచె ఎంతకూ తరగటం కనిపించదు. అలా ఆమె కొలిచిన గుడ్డ ఇల్లంతా నిండిపోయి, సూర్యాస్తమానమయేసరికల్లా ఆగింది. భర్త ఊరినించి రాగానే ఆమె చిత్రమంతా చెప్పింది. వారు ఆ వస్త్రం అమ్మి బోలె డంత సొమ్ము గడించి, సుఖంగా కాల క్షేపం చేయసాగారు. త్వరలోనే ఈ వార్త ఊరంతటా పాక్కిపోయింది.
పొరుగింటి పుల్లమ్మ ఊరుకోక, ఆ యిల్లాలిని తరిచి తరిచి అడిగి వివరాలన్నీ తెలుసుకున్నది. తెలుసుకొన్నప్పటినించీ * మన యింటికికూడా ఎవరన్నా అతిథులు వస్తే బాగుండును ' అని మనసులో ఆరాట పడజొచ్చింది. అనుకొన్నట్టుగా కొద్ది రోజులకే పుల్లమ్మగారింటికికూడా ఒకనాటి అర్ధరాత్రివేళ ఒక ముసలివాడు వచ్చి తలుపు తట్టాడు.
తయారులోనేవున్న పుల్లమ్మ గుభీమని లేచి తలుపు తీసింది. తెచ్చి పెట్టుకున్న ఆప్యాయంతో "రండి తాతగారూ!- రండి,' అని పిలిచి వానిని లోపలకు తీసుక పోయింది. అతడు అడక్కపోయినా ఘనంగా వున్నట్టు నటించి భోజనం వడ్డిం చింది. సరిగా ఇరుగు యిల్లాలు చేసినట్టు గానే చేయాలనే ఆత్రంతో 'అయ్యో పాపం!' అంటూ తాతను చూచి జాలిపడి భర్తపంచెలో ముక్క చింపియిచ్చి, 'ఇది కప్పుకొని పడుకోవయ్యా తాతా! ప్రొద్దుటే పోదువుగాని' అన్నది.
ఇంతలో తెల్లవారింది. 'అమ్మా 1- నే వెళతాను' అన్నాడు తాత. 'అదేం మాట, కొంచెం కడుపు చలవచేసుకు మరీ
