            ye

rep

“ఎం. మాట తా

 

లేదు, మళ్లా గుహకు వచ్చాడు, పిచ్చివాని
లాగా అటు యిటు తిరుగులాడుతున్నాడు,
వీమీ తోచక 'మళ్లీ ద్వారంవద్దకు పోయాడు.
మం|[త్రం పరించాడు. కాని ఎన్నిసారులు
పరి౦చినా ఈసారి తలుపు తెరుచుకోలేదు.

చాంగ్‌కు భయం పట్టుకున్నది.
అంతలో_-మొదటిరోజున కనుపించిన
తాత-కై కూ-చాంగ్‌కు |పత్యక్షమయ్యాడు,
అబ్బాయీ! మీ నాయనమ్మ ఇంక నీకు
దొరకదు, ఇప్పుడు నీవు దొంగతనంగా
|ప్రవేశించినట్టుగానే గుహలో మరెవళ్లూ
[ప్రవేశించకుండా ఆ మెను కాపలా సెట్టు
కున్నాను. పో, వెళ్లిపో * అని కసిరాడు,

 

 

IKE EXEEXEAEXEXEW
అందుకు చాంగ్‌ ‘తాతా !|_నాయనమ్మ

' నా (పాణం. ఆమె లేందీ నిమిషం సేపైనా

నిలవలేను. నన్ను విడిచి అమె క్షణమైనా'
ఉండలేదు, కాబట్టి, కరుణించి ఆమెను
వదిలే సెయ్యి, బుద్ధి వచ్చింది. మరెన్నడూ
నీ అనుమతి లేకండా గుహలో |ప్రవేశిం:
చను” అంటూ దీనంగా వేడుకొన్నాడు,
ఆప్పుడు తాత జాలిపడి, ' కుర్రవాడా !
ఆమెను వదలటమనేది వట్టిమాట, అంతగా
నీవు ,పాధేయపడుతున్నావు గనక, ఏడాదికి
ఒకసారి వచ్చి నీవామెను చూడటానికి
అనుమతిస్తున్నాను. నివనుకొన్నట్టు ఆమె
నీకోసం బెంగ పెట్టుకోవటం లేదు, ఇక్కడ
సుఖంగానే వుంటున్నది. నీవు పట్టపు;
రాజుకి అల్లుడివి కాబోతావని చెప్పాను, ఈ
మాట విన్నప్పటినించీ ఆమె నిర్విచారంగా
వున్నది” అని చెప్పాడు. D
ఆశ్చర్యంతో చాంగ్‌ 'వీమిటి తాతా !
వేళాకోళం చేస్తున్నావా? నావంటి పేద
వాడేమిటి, పట్టపురాజుకు అల్లుడు కావడ,
మేమిటి?” అంటూ (ప్రశ్నించాడు,
అబ్బాయీ! మన నోటిమాట వృథా
కావటానికి వీల్లేదు. ప్యో నీకెందుకు, వెళ్లి
పో!” అని చెప్పి వానిని పంపివేశాడుు

PENS MN NEM భందవాామ ఇ HH ANERM AMR

జరప రగడ

జిమో 3 లజ ముకం 2 93 3వ ము వ 52 ద

 

        