      
    అలా కొంతసేపు జరిగాక, లోహకుడు ఒకక్షణం ఆగి, జనాన్ని ఉద్దేశించి. "డబ్బుతో మనం అన్నీ కొనలేమని, మీ అందరికీ యీపాటికి అర్థమయిందను కుంటాను." అన్నాడు.

జనంలో కొందరు, " మహ బాగా అర్థమైంది!" అని, యిక ఉపన్యాసం ముగించమన్నట్టు గట్టిగా చప్పట్లుకొట్టారు.

లోహకుడు అదేం గమనించక రెట్టిం చిన ఉత్సాహంతో, "డబ్బుతో మనం సంతోషాన్ని కొనగలమా? ఆప్యాయతకు విలువ కట్టగలమా?" అని, జనంలో ముందు కూర్చున్నవాడి నొకణ్ణి లేవమని, "నాయనా. నేను, నీకు వందవరహా లిచ్చి, నీ తల్లిదండ్రుల్ని అసహ్యించుకో మని చెబితే, అలా చేయగలవా?" అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు వాడు అయోమయంగా దిక్కులు చూడసాగాడు. అంతలో వాడి పక్కన కూర్చున్నవాడు లేచి నిలబడి, "మా మేనమామను అసహ్యించుకోమంటే,

నాకెలాంటి అభ్యంతరమూలేదు. ఇందుకు, నా కెంత డబ్బు ముట్టచెపుతారు?'' అని అడిగాడు.

జనం అంతా గొల్లున నవ్వి, ఒక్క రొక్కరే లేచి పోసాగారు. లోహకుడు అలాగే స్థాణువులా ఆశ్చర్యంతో నిలబడి పోయాడు.

అప్పుడు భద్రశీలుడు, లోహకుడి భుజంతట్టి, " ఉపన్యాసం యివ్వడానికి, యింతకాలంగా నేనెందుకు అవకాశం యివ్వలేదో ఇప్పుడు అర్థమైందా? నీకు అధికమైన శాస్త్ర పరిజ్ఞానంతోపాటు, అతి ధోరణి కూడా వుండడమే అందుకు కారణం. నిన్నుగురించిన, నా అంచనాలో పొరబాటేంలేదు గదా?" అని అడిగాడు నెమ్మదిగా.

లోహకుడు గురువుకు జవాబివ్వలేక తలవంచుకున్నాడు. ఆ తరవాత అతడు ఉపన్యాసాల జోలికిపోక, ధర్మశాస్త్రాలకు చక్కని వ్యాఖ్యలు రాసి, మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు.     
       
     
       
       
     
 


 

        