            అలా చెప్పలేనప్పుడు, వాళ్లు విపరీతార్థాలు
తీసుకుని, మనం ఆశించిన దానికి
భిన్నంగా (ప్రవర్తించే |,పమాదంపున్నది.
నువ్వు, | ఉపన్యానకుడిగాకన్న విమర్శ
కుడిగా, వ్యాబా్యతగా రాణిస్తావని, నాఅభి
(ప్రాయం, అన్నాడు.

లోహకుడు ముఖం చిన్న బుచ్చుకుని,
“ ఇన్నేళ్ళుగడిచినా
కూడా, నా కెప్పుడూ యివ్వకుండా న్య
తమరు నా గురించి యిలా అభిప్రాయ
పడడం, నా దురదృష్టంగా భావిస్తాను,”
అన్నాడు,

భ[దశీలుడు కొంచెం సేపాలోచించి,
“సరే 1! నీలోపున్న అపోహల్ని తొలగించ
డానికి, యీ రాత్రే నేను

      
   
     
 
        
     
   
 
       
   

ఒక్క అవకాశం

సిరిపురం

  

      

   

మిదంజగత్‌ ' అన్నవిషయాన్ని ఖండిస్తూ,

 

 

శివాలయంలో యివ్వవలసిన ఉపన్యాసం,
నీ చేత యిప్పిస్తాను. అందుకు సిద్ధంగా
ఫుండు,'' అన్నాడు.

గురువు యిలా అనగానే లోహకుడికి
చాలా సంతోషం కలిగింది. అ రా|త్రె' సిరి
పుర శివాలయ |పాంగణం౦ంలో, లోహకుడు
(గామస్థుల ముందు నిలబడి, 'ధనమూల

ఉపన్యాసం (పారంభించాడు.

మనిషి నుఖంగా బతకడానికి డబ్బు
(ప్రధానం కాదని, లోహకుడు ఎన్నో
ఉదాహరణలిసూ, ఒక గంటకాలంగా
మాట్లాడుతూ వస్తున్నాడు. అతడి ధోరణి
అక్కడ చేరిన జనానికేకాక, భ|ద్రశీలుడికి
కూడా వినుగుపుట్టినస్తున్నది.

 

        