            అప్పుడు చంద్రసేనుడు, మంగత్రితో,
"అసలు విషయం చెబుతున్నాను ! రాజ
కుమారులను మీరు గశ్రద్రగా గమనించి,
వారిలో సింహాసనానికి అర్జులెవరో
నిర్ణయించాలి. అందుకే రాజనీతి వంకతో
వారిని మీ వద్దకు పంపుతున్నాను,
అన్నాడు.

“మహాప్రభూ, రాజకుమారులలో పెద్ద
వాడైన-ధర్మ సేనుడు రాజు కావడం మన
దేశ సం[ప్రదాయ౦. సం[ప్రదాయం
తప్పడం తమకు ఉచితం కాదు,”
అన్నాడు మం(త్రి.

రాజు ఒక క్షణం ఆలోచించి, “సంప్ర
దాయం పేరిట అర్హతను నిర్లక్ష్యం చేయడం
నాకు నచ్చదు. తరతరాలుగా మా ఇంట
ఒకే మగబిడ్డ గలుగుతూ౦డడంవల్ల,
ఇంతవరకూ మా పూర్వ్వీకులెవరికీ, నా
కొచ్చిన సమస్య రాలేదు. నలుగురిలో
ఎవరికి రాజ్యార్హ త వుంటే, వారికే రాజ్యం
కట్టబెట్టి |పజలకు మేలు" చేయాలని..నా
సంకల్పం. దీన్ని మీరు కాదనకూడదు,”
అన్నాడు.

మంతి దీనికి సమాధానం ఇవ్వక
నవ్వి ఊరుకున్నాడు.

చంద్రసేనుడు సంతృ ప్తిపడక,
“మీరెందుకు నవ్వారో కారణం చెప్పాలి!”
అన్నాడు.

చందమామ

“[పభూ, మీ మాటలు నాకు అసం
దర్భంగా తోచినప్పుడు, నాకు నఫ్వ్వ
వస్తూంటుంది. తమరు నొక్కించి కారణ
మడగరాదు. అందువల్ల మీ మనసు
నొచ్చుకుంటుంది. అది నాకిష్ణముండదు,”
అన్నాడు మంత్రి.

అయినప్పటికీ చంద్రసేనుడు, మంత్రి
నవ్వుకు కారణం చెప్పాలని పట్టుపట్టాడు,
చివరకు విధిలేక, "ప్రభూ, యువరాజు
ధర్మసేనుడు, నా కుమార్తె (తిపుర
సుందరిని (పేమించాడు,. రూపగుణ '
లావణ్యాలలో నా కుమార్తెకువీ దేశపు
రాకుమారీ సాటిరాదు. కానీ తమరు
రాకుమారినే తప్ప, మంగత్రికుమా ర్తెను

 

59

        