             

| కోడలుగా స్వీకరించరని ధర్మసేనుడు
నమ్ముతున్నాడు. తమరు సంప్రదాయాన్ని
వదిలి అర్హ తనుబట్టి నా కుమార్తెను, మీ
|కోడలుగా స్వీకరించగలరా ?'” అని అడి
గాడు మం(తి.

ఈ మాటలతో చం[ద్రసేనుడికి కోపం
వచ్చింది. ఆయన దాన్ని అణచుకునేం
దుకు (ప్రయత్నిస్తూ, “మీ కుమా రై అర్హతను
నిర్ణయించవలసింది, మీరు కాదు; నేను!”
అన్నాడు.

దీనికి మంత్రి మళ్ళీ నవ్వి ఊరు
కున్నాడు. కారణం చెప్పమని రాజు సరీ

| మరీ బలవంత సెట్టగా, ''ప్రభూ, తనకే
స్త్రీ భార్యకావాలో నిర్ణయించే స్వతం(తం

60

పురుషపుడికుండాలి. ధర్మసేనుడు (తిపుర
నుందరిని తన భార్య కావాలనుకుంటు
న్నాడు. అది కాదనే అర్హత మీకం౦ు
నాకే ఎక్కవ. ఎందుకంట రాజకుమారు
లలో రాజు కాగల అర్హత ఎవరికున్నదో
తేల్చలేక, .తమరా బాధ్యతను నాకప్ప
గిస్తున్నారు. రాజును నిర్ణయించగలవాడికి
రాణిని నిర్ణయించగల అర్హత వుండ
దంటారా ?'' అన్నాడు మంత్రి.

చం[దసేనుడు కా సేపాలోచించి,
"మీరు చెప్పింది సబబుగానే వున్నది.
ధర్మ సేనుడు, (త్రిపురనుందరిని (పేమించి
ఫుంశు వారి వివాహం నేనే జరిపిస్తాను.
తమరిక వీ సందేహమూ లేకుండా రాజ
కుమారులలో రాజ్యార్హత ఎవరికున్నదో
నిర్ణయించే |,పయత్నానికి పూనుకోండి,''
అన్నాడు.

దీనికి కూడా మంత్రి నవ్వి ఊరు
కున్నాడు.

“ఇప్పటికీ మీకు నా చిత్తశుద్ధి మీద
నమ్మకం కుదరలేదా ? ఎందుకలా నవ్వు
తారు?" అని అడిగాడు రాజు చంద
సేనుడు.

“ప్రభూ, ధర్మసేనుడు నా అల్లు
డయ్యాక, రాజ్యార్హత చేరే ఎవరికో ఉన్న
దని నేను నిర్ణయిస్తానని మీరు నమ్ము
తున్నారా ?”” అన్నాడు మంత్రి.

చందమామ

        