            లన్న సం[ప్రదాయం పాటిస్తూనే, మీరు
సం[ప్రదాయం పాటించని ఆదర్శవాదినను
కుంటున్నారు. మీరు మీ బిడ్డలలో ఒకరు

| రాజు కావాలనుకున్నకళ్లే, నేను నా అల్లుడే

|

|

|
1

రాజు కావాలనుకుంటే తప్పుపడుతున్నారు.
నవ్వ్వుకోక నేను చేయగలిగినదేముంది ?'"
అన్నాడు మంత్రి,

రాజుకు తన ఆలోచనలోని లోప౦
ఇప్పుడు అర్థమైంది. ఆయన సంప్ర
దాయాన్ని విడిచిపెట్టే ఆలోచన మాను
కుని, “ధర్మ సేనుడికి నిజంగా నే రాజ్యార్హత
ఉన్నదని తమరు భావిస్తున్నారా?'' అని
|పశ్నించాడు.

"ప్రభూ, సమర్థుడైన మంగత్రి, శక్తి
మ౦తులైన పరివారం, నమ్మకనస్థులైన
సేవకులు, అనుకూలవతి అయిన భార్య,
ఆభిమానించే (పజలు వుంటు, నీ రాజైనా
రాజ్యాన్నేలడానికి అర్హుడే ! అందులోనూ
సం[ప్రదాయం [ప్రకారం ధర్మ సేనుడే
రాజ్యార్హ త కలిగినవాడు,” అన్నాడు
మంత్రి.

చంద్రసేనుడు మారుమాట్లాడకుండా |

మం|(తి చెప్పినదానికి, అంగీకరించాడు. |

అప్పుడు మంత్రి నవ్వి, ““ఎందుకు నవ్వా
వని అడక్క౦డి ! మీకు వియ్యంకుడిని
కాబోయే నేను, మీరంశు భయపడ
నవసరంలేదు. రాజొక్కడు స్వార్థపరు
డైతేనే రాజరికం రాజాంతఃపురం విడిచి

పోవడంలేదు. ఇప్పుడు రాజు, మం[త్రుల |
స్వార్థం కలిస్తే పూర్వీకు లేర్చరచిన మగధ |

సం([పదాయాలు చిరస్థాయిగా నిలిచి
పోతాయి,” అన్నాడు,

దీనికి చంద్రసేనుడు కూడా నవ్వి,
“రాజనీతికంఠటు, మంతగత్రినీతి గొప్పదని
తమరు చక్కగా బుజువుచేశారు. రాజ
నీతి నా బిడ్డను రాజును చేస్తే, మంగత్రినీతి
మీ బిడ్డను ఈ రాజ్యానికి రాణిని
చేస్తున్నది. మీవంటి సర్వ సమర్దుడి
అల్లుడైన ధర్మ సేనుడికి,
ఎదురుంటుందనుకోను,'”

రాజ్యంలో
అని వెంటనే

ధర్మ సేనుడి వివాహానికి, రాజ్యాభిషేకానికీ

 

        