            ఒకానొకప్ద్ మగధదేశాన్ని చంద్ర సేను
డనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు
నలుగురు కొడుకులు. గురుకుల౦లో
వాళ్ళు అన్ని విద్యలూ కుణ్ణుంగా నేర్చుకుని

వచ్చాక, రాజు వాళ్ళను మం౦ం(త్రివద్దకు
'వెళ్ళి ఒక సంవత్సరంపాటు రాజనీతి
గురించికూలంకషం౦గా చక
రమ్మన్నాడు.

ఇది తెలిసి మంత్రి, చం[ద్రసేనుణ్ణి

కలుసుకుని, “ప్రభూ, అన్ని విద్యలూ
గురుకులంలో నేర్చుకున్నాక ఇంకా
తెలుసుకోవలసిన రాజనీతి వుంశు, అది
యువరాజులకు మీరు నేర్పాలి. రాజు
వంశీకులకు తగిన సలహాలు ఇవ్యడమే
తప్ప, విద్యనేర్చ్పడం మగధమం(త్రుల
సం[ప్రదాయం కాదు," అని చెప్పాడు.
దీనికి చం[దసేనుడు నవ్వి, ““మం(త్రి
వర్యా, రాజనీతి గురించి మీకు తెలిసిన

దాంట్లో ఎన్నో వంతు నాకు తెలుసు?
ఎన్నో పర్యాయాలు మీ చతురోపాయాల
కారణంగా జటిలసమస్యలు పరిష్కార
మయ్యాయి. యువరాజులకు రాజనీతి
బోధించడానికి, నాకం౦శు మీరే అర్హులు,"
అన్నాడు.

రాజుకు తన మీద వున్న సదభి
|ప్రాయానికి మంతి ఎంతో సంతోషించాడు,
అయినప్పటికి ఆయన యువరాజులకు
విద్యాబోధన చేయడానికి అంగీకరించక,
“|పభూ, రాజనీతి బోధనతో నేర్చుకునేది
కాదు. నేర్చిన విద్యలను అవసరానికి
తగినవిధంగా ఉపయోగించుకోవడానికి,
చాలా అనుభవం కూడా అపసరం,. రాజ
నీతి గురించి రాజకుషూరుల సమయం
వృధా చేయకండి. వారికి అన్నివిధాలా
నా కుమారుడు సహకరించగలడు,”
అన్నాడు.

 

“వసుంధర

 

        