            "మీ నిస్వార్ధ బుద్ధిని నేనెప్పుడూ గౌర వించి నమ్ముతాను. మీమీద నాకెలాంట్ ఆనుమానమూ చంద్రసేనుడు. రాదు.** అన్నాడు.

" అయితే, నా నిర్ణయం చెబుతాను వినండి! ధర్మ సేనుడు నా కుమార్తెను చాలాకాలంగా ప్రేమిస్తున్నాడు. అందుకని నేనూ అతణ్ణి చాలాకాలంగా శ్రద్ధగా గమని స్తున్నాను. రాజకుమారులు నలుగురిలో రాజ్యార్హత అతడికే ఉన్నదని నిర్ణయిం చాకనే, నేను వారి వివాహ ప్రసక్తి ఈ రోజు మీదగ్గర తీసుకువచ్చాను. " అన్నాడు మంత్రి.

చంద్ర సేనుడు తెల్లబోయి, "తమరిలా ఈ బుద్ధితో వ్యవహరిస్తారని నేననుకో పక్షపాత బు

లేదు. మీ స్వార్థంకోసం నా ఆదర్శాన్ని దెబ్బతీశారు." అన్నాడు.

దీనికి మంత్రి మళ్ళీ నవ్వి ఊరు కున్నాడు.

రాజుకు ఉక్రోషం వచ్చి, "మాటి మాటికి మీరలా నవ్వడం, నాకు ఏమాత్రం నచ్చలేదు. ఆలస్యం చేయకుండా మీ మనసులో ఏమున్నదో వెంటనే చెప్పండి. " అని అడిగాడు.

"ప్రభూ, మీ ఆదర్శమేమిటో, నాకర్థం కావడంలేదు. అర్హుడికే రాజ్యాభిషేకం చేయాలంటే, అందుకు రాజకుమారులు నలుగురిచే ఎందుకు పరీక్షించాలి ?. దేశంలో సమర్థులకు కొదవయిందా ? మీ బిడ్డలలో ఒకరికి మాత్రమే రాజ్యమివ్వా