            శృతవర్మకంటే మణిమంతుడు అందం
లోనూ, శస్త్ర విద్యల్లోనూ అధికుడు. రాజ్యం
లేదన్నలోపం తప్పితే ఉత్తమక్షత్రియపుత్రుడు.
ఇప్పుడు తన కుమార్తెగాని మణిమంతుడి
వైపు ఆకర్గింపబడి వ్రంటే, తాను చాలా ఇక్కట్ల
పాలవుతాడు. శృతవర్మను తను అల్లుణ్ణి చేసు
కుంటాడని, అతడి తల్లిదండ్రులిద్దరూ
పూర్తిగా విశ్వసిస్తున్నారు. శృత వర్మకూడా
కౌముదిపై ప్రేమాభిమానాలను కనబరు
స్తున్నాడు.

ఈ విషయాలన్నీ బాగా ఎరిగిన మరుత్త

వర్మ, ఇప్పుడు పరిస్థితి గనక మారితే పర్యవ
సానం ఎలా వుంటుందో అని భయపడి,
ముందుగా కౌముది మనసు గహించుకు
రమ్మని, చతురురాలైన ఒక చెలికత్తెను ఆదే
శించాడం, మాలతి అనే ఆ చెలికత్తె ఒక
రెండు నెలలపాటు కౌముదికి సఖిగా వ్యవ
హరించి, కౌముది, శృతవర్మను కేవలం
బంధువుగా మా[త్రమే అభిమానిస్తున్నదనీ,
ఆమె (త్రికరణ శుద్ధిగా భర్తగా కోరుకుంటు
న్నది మణిమంతుడినేననీ నమ్మకంగా తేల్చి
చెప్పింది. కౌముది తాలూకు ఈ నిర్ణయం
'వెనక, మణీమంతుడి పట్లగల విశేషాభిమా
నమేకాక,మాతృదేశాభిమానం కూడా వున్నట్టు
మాలతి వివరించింది.
ఎవరినిపెళ్ళాడిన్నావారి స్వదేశానికి రాణిగా
తాను తరలి వెళ్ళక తప్పదనీ, అదే మణి
మంతుడైతే, వారసులులేని ప్రవాళ రాజ్య
సింహాసనాన్ని ఎవరో రాజ|ప్రతినిధులకు
అప్పగించే బదులు తామే అధిష్టించి పాలన
సాగించవచ్చుననీ కౌముది అభిప్రాయ పడు
తున్నట్టు మహారాజు,మాలతి మాటలద్వారా

చందమాను

 

త్య భయపడుతున్నదే సత్యం
కాబోతున్నదని తెలుసుకున్న మహారాజుకు
ఒక్క క్షణం నవనాడులూ స్తంభించాయి. ఆ
క్షణం నుంచి కౌముది వివాహ విషయం
ఆయనను తీవ్రంగా కలవర పరచటం ప్రారం
భించింది.

అయితే, మహారాజుకు ఈ సందర్భంగా
తెలియని విషయం మరొకటివుంది. అది,
శృతవర్మ కూడా, కౌముది మనోగత అభి
[ప్రాయాన్ని (గహించిన విషయం. జ్ఞానం
వచ్చింది మొదలు కౌముదిని తన భార్యగా
మనసులోనే పరిగణిస్తూ వచ్చిన శృత
వర్మకు, కౌముదీ, మణిమంతుల పరస్సరాభి
మానం సహజంగానే గొడ్డలి పెట్టు అయింది.
అతడు ఈ విషయమై తీవ్రంగా ఆలొచించి,
చివరకు వెళ్ళి మేనమామను కలుసుకుని,
తనకు తెలిసిన విషయాలన్నీ చెప్పాడు.

ఏప్రిల్‌ 2001

        