            నెలలపాటు ఎకా|(గ్రతతో శిష్యరికం చేశాడు.
అతడి శిక్షణ పూర్తయి, అతడు తిరిగి వెళ్ళే
నాటికి ముందు రోజు సాయం(త్రం కృష్ణ
చంద్రుడు అతణ్ణి దగ్గర కూర్చోబెట్టుకుని,
వీడ్కోలు మాటలు ఒకటి రెండు చెప్పి,
“అన్నట్టు, పప్రవాళదేశపు మహారాజు నీ
మేనమామ అని చెప్పావు గదా! ఆ దేశపు
ప్రధాన మంత్రి కుమారుడు మణిమంతుడితో
నీకేమైనా పరిచయం వున్నదా?”అంటూ
ప్రశ్నించాడు.
ఆ [ప్రశ్నకు ఆశ్చర్యపోయిన శృతవర్మ,
“మణిమంతుడా! బాగానే పరిచయం వున్నది.
ఆ ప్రప్ప ఎందుకడిగారు, స్వామీ?”అంటూ
అప్రయత్నంగా తిరిగి ప్రశ్నించాడు.
.  కృష్ణచం[ద్రుడు మందహాసంచేసి, “నాకు,
అప్పుడప్పుడూ నేసెవరన్న విషయం ప్రజలకు
చందమామను

13

  

తెలియనివ్వకుండా దేశసంచారం చేసే అల
వాటున్నది. నువ్వు నా దగ్గరకు శిష్యుడిగా
రావటానికి పక్షంరోజుల క్రితమే ప్రవాళదేశంలో
వసంతోత్సవాలు జరిగాయి.ఆ సమయంలో
నేను అక్కడ వుండడంచేత, ఉత్సవ సంద
ర్భంగా యుద్ధవిద్యల్ని ప్రదర్శించినవారిలో,
మణిమంతుడి అపూర్వ విన్యాసాల్ని చూడ
గలిగే అదృష్టం కలిగింది. అచంచల ఆత్మ
విశ్వాసంతో మణిదీపంలా ప్రకాశించగలిగే
యోధులకు తప్ప అన్యులకు సాధ్యంకాని
విన్యాసాలన్నీ ఆ కుర్రవాడి చేతుల్లో మెరుపు
తీగల్లా కదిలాయి. మణిమంతుణ్ణి నేను ఆహ్వా
నిస్తున్నానని చెప్పు! ఒకసారి ఆశ్రమానికి వచ్చి
వెళ్ళమను, "అన్నాడు.

గురువు మాటలతో శృతవర్మ కంఠం కొద్ది
క్షణాలు మూగబోయింది.చివరికతడుగొంతు

ఏప్రిల్‌ 2001

 

        