దేశానికి భావిమహారాజు అయిన శృత వర్మకూడా, ఇటువంటి మానసిక వైపరీ త్యానికిలోనై, తనకుదక్కిన అమూల్యా వకాశాన్ని జారవిడుచుకున్నాడు. అతడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను, అంటూ ఇలా చెప్ప సాగాడు:
పూర్వం ప్రవాళదేశాన్నిపాలించిన మరుత్త వర్మకు లేకలేక ఒకేఒక ఆడపిల్ల కలిగింది. నిండుపున్నమి నాటి రాత్రి జన్మించిన ఆ బిడ్డకు మరుత్తవర్మ, కౌముది అని నామ కరణం చేశాడు. యుక్త వయసువచ్చే నాటికి కౌముది అద్వితీయ సౌందర్యరాసిగానూ, అసమాన మేధావిగానూ పేరుగాంచింది.
కౌముదిని పెళ్ళాడబోయే వ్యక్తి, ప్రవాళ దేశానికి కాబోయే పాలకుడు కూడా అవు తాడన్న విషయాన్ని బాగా మనసుపట్టించు కున్న మరుత్తవర్మ, కౌముదికి కాబోయే భర్తను మరుత్తవర్మకు స్వయానా చెల్లెలి కొడుకూ, భావి ఉద్దండదేశపు మహారాజూ అయిన శృతవర్మ.
శృతవర్మ ప్రవాళదేశం వచ్చినప్పుడల్లా, అతడి విద్యాభ్యాసం రాజగురువు ముకుందా చార్యుల వద్దే సాగేది. ముకుందాచార్యులు వద్ద శృతవర్మతో పాటు కౌముది, మణి మంతుడు కూడా విద్యనభ్యసించేవారు. మణిమంతుడు, రాజుమరుత్తవర్మ ప్రధాన మంత్రి అయిన రత్నకేసరి కుమారుడు. బాల్యదశ పూర్తయ్యేవరకూ ముగ్గురూ ఒకే గురువు వద్ద విద్యాభ్యాసం చేశారు. ఆ సమయంలో కౌముదీ, మణి మంతుల మధ్య తరచూ వాద ప్రతివాదాలు సాగుతూండేవి. పరస్పర గౌరవాభిమానాల్ని చెక్కుచెదర నివ్వకుండా, విషయాన్ని పక్కదారికి పట్ట నివ్వకుండా సాగే వారి చర్చలు, ముకుందా చార్యులకు సంతోషాన్ని కలిగించేవి. మధ్యలో శృతవర్మ కల్పించుకున్నప్పటికీ, అతడి వాదనా పటిమ కడదాకా సాగేదికాదు.
బాల్యదశ దాటగానే కౌముది విద్య అంతః పురంలోనే కొనసాగడం ప్రారంభించింది. అయితే, తండ్రి ప్రోద్బలంవల్ల ఆమె పురుష వేషం ధరించి, మిగిలిన ఇద్దరూ అభ్యసిస్తున్న శస్త్రవిద్యల్ని తాను కూడా అభ్యసించింది. ఆ విధంగా, వారి ముగ్గురి మైత్రీ నిరాటంకంగా సాగుతూవచ్చింది.
కాబోయే అల్లుడుగా శృతవర్మనూ, మేధావిగా మణిమంతుణ్ణి అభిమానించిన మహారాజు వారిద్దరికీ తన కుమార్తెతో ఏర్పడిన