            మానవధర్మం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి

IN శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,

్ళె / | WM ; 7 ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి

NE ౫ | నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని

™ 4 గ... బేతాళుడు, “రాజా, రాచ పుట్టుక

A సై Tp వారికి ఉగ్గుపాలతోనే శౌర్య ధైర్యాల్నీ,

A PAE VN సాహసవిద్యల్నీ నేర్చడం సహజమే.

DCAM అలాంటి వారు నీలాగే రాత్రనకా,

పగలనకా లక్ష్యసాధన కోసం నిర్విరామ

NA జ 4 కృషి చేయగల ధీరోదాత్తులవుతారు.

|) A Ne అయితే, తీరా లక్ష్యం సిద్ధించనున్న

NV A సమయంలో, కొంతమంది చిత్త

1% శ్ర) చాంచల్యానికిలోనై, వారి అదృష్టాన్ని

(4 దురదృష్టంగా మార్చుకోవడం

Ne np MN తుంది. గతంలో- ఉద్దండ
: ఏప్రిల్‌ 2001

   
 

 

 

\ Ng PR
NM స NA

th > AN TN MEAS BANE «

  
 
 

        