            న్న Le)
సూ ర్య డు

ఆకాశంలో మనం |పతిరాతి చూసే అనంతకోటి నక్ష త్రాలలో
: ఒకటి నూర్యుడు. నక్షత్రాలను మనం ఇతర నూర్యులళ్ళుగా
ON ED భావించవచ్చు. ఇతర నక్ష తాలకన్న నూర్యుడు మనకు చాలా
దగ్గిరిగా ఉండటంచేత నూర్యబింబం మనకెక్కువ కాంతి
వంతంగా కనిపిస్తుంది. [ప్రస్తుతానికి ఈ నూర్యబింబం గురించి
కొన్ని వివరాలు తెలుసుకుందాం: ;
* భూమి నూర్యుడికి దగ్గిరిగా ఉన్నప్పుడు రెంటిమధ్యా - 9 కోట్ల 14 లక్షల, 6 వేల
'మైళ్ళుంటుంది ; దూరంగా వెళ్ళినప్పుడు 9 కోట్ల 45 లక్షల, 24 వేల మైళ్ళుంటుంది.
ఒక సెకండులో 1,86,000 మ్దళ్ళ వేగంతో |ప్రనరించే వెలుతురు నూర్యు 3నుంచి
భూమిని చేరటానికి సుమారు 8 నిమిషాలకాలం పడుతుంది !
* నూర్యవింబం అడ్డుకొలత 8,67,000 మైళ్ళు. దాని పైభాగంయొక్క వైశాల్యం
సుమారు 230 వేలకోట్ల చదరపుమైళ్ళు_ భూమియొక్క వైశాల్యానికి 12 వేల రెట్లు!
* నూర్యుడియొక్క ఘనపరిమాణం 38400 కోట్ల కోట్లమైళ్ళు_భూమికి 13 లక్షల
రెట్లు ; బరువు 20 లక్షల.-కోట్ల..కోట్ల...కోట్ల టన్నులు ! __భూమికన్న ౫,83,000 రెట్లు,
అయితే సూర్యపదార్థం భూపదార్థంకంటె చాలా తేలిక; రెండింటినీ నమపరిమాణాలలో
తీసుకుని తూచినట్టయితే నూర్యపదార్థంకన్న భూపదార్థం నాలుగురెట్లు తూగుతుంది.
* భూమికున్నల్రే నూర్యుడికికూడా గురుత్వాకర్షణశ_ క్తి ఉన్నది. అది భూమికంటె
దాదావు 28 రెట్లు. అంటే ఒక వీశెడు బరువు తూగే వస్తువు నూర్యమండలంలో 28
వీశెలు తూగుతుంది.
* భూమిలాగే సూర్యమండలంకూడా తనచుట్టూ తాను తిరుగుతుంది. నూర్యనింబం
25 రోజుల 7 గంటల 48 నిమిషాలకొకసారి అత్మ(ప్రదక్షిణం చేస్తుంది. తిరిగే వేగం
(మధ్యరే ఖవద్ద) గంఒకు 4,407 మైళ్ళు.
* నూర్యగోళం పైభాగంలో నుమారు 10,000 డిగ్రీల వేడి ఉంటుంది. నూర్యబింబం
కాంతి ఒకటిన్నర కొట్లకోట్ల-కోట్ల కొవ్వువత్తుల కాంతికి సమానం.
* సూర్యుడు మండుతున్న గోళం, ఈ మంటలు గోళండకొక్క ఫైఖాగాన్నిదాి అకాశం
లోకి 2,86,000 మైళ్ళ ఎత్తులేస్తాయి. భూమికీ సూర్యుడికి మద్య చం/దబింబం అడ్డు
వచ్చి నూర్య గ్రహణం ఏర్పడి, నూర్యబింబం చంద్రబింబం వెనక ఫపుండపోయినప్పుడు.
ఈ అద్భుతమైన జ్వాలలు సృష్టంగా కానవస్తాయి.

 

   
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
    

        