             

మాయాచక్రం (అట్టచివరి బొమ్మ). 4

దేవత తన వేలి ఉంగరం రాణికి రక్షగా ఇచ్చి, ద్గానిని ఉపయోగించే విధం
చెప్పండికదా 1 అవసరమైనప్పుడల్లా రాణ ఆ ఉంగరం కళ్ళకు అద్దుకొని,
మంత్రం పఠించి, ఏ చిన్న స రాయికి తాకించినాా ఆది బంగారు మొహరుగా
మారేది. దానితో రాణి బస, భోజనం అమర్చుకొని కాలక్షేపం చేస్తూ, దేశం
తిరుగుతూ వుండేది,

ఆమె పోయిపోయి, ఒక ఊరు చేరుకున్నది. ఆ వూరిలోని ఒక గుడిసెలో
ఒక వృద్దురాలు కూర్చొని వుంది. రాఖి ఆమెవద్దకు వెళ్ళి న అవ్వా, అవ్వా !_-
తంగేడువనంలో ఎర్రకోట ఉందట, అక్కడికి దారి చెప్పగలవా?” అని అడిగింది.

అందుకు ఆ ముసలిది ' అమ్మాయీ !-నేను ఎగర్రకోటనుగురించి
విన్నానే కాని, అక్కడికి ఎప్పుడూ పోలేదు, ఐన్యా రెక్కలగు(రం ఒకటి
అప్పుడప్పుడు ఆకాశంనుండి దిగివచ్చి, ఎ(రకోటకు పోతూ వుంటుంది. పోయి,
అక్కడినుండి రత్నాల్యూ 'మొహిరీలూ తెచ్చుకొంటూ వుంటుంది. ఆ గు(రం
వచ్చేటప్పుడూ, వెళ్ళేటప్పుడూ అదుగో ఆ ఉద్యానవనంలొని మగర్రిచెట్టుకిందనే
ఆగుతుంది. అవి పీచ్చే వరకూ శం౦డగలిగితిపంటే, దానివెంబడే నివు ఎగర,
కోటకు వెళ్లవచ్చు” అని చెప్పింది.

* ఆయ్యో, అవ్వా ! అదేంమాట-నేను వచ్చిందే ఈ పనిమీదనాయె,
కనుక, తప్పకుండా ఉంటాను ’ అని చెప్పి, రాణి ఆ(తంతో రోజులు లెక్కిస్తూ,
రాత్రిళ్ళు ఆ ఉద్యానవనంలోని మగ్రిచెట్టుకిందనే పడుకొంట, రెక్క లగు(ర్రం
కోసం కని పెట్టుకొని వుంది.

కొన్ని రాజ తరువాత ఒకనాడు అర్ధరాత్రి వేళ, హఠాత్తుగా ఒక మెరుపు
మెరిసినట్టయింది, ఆ వెంటనే, ఒక అందాల రెక్కలగు(రం ఆకాశంనుండి
కిందికి దిగివచ్చే జాడ కనిపించింది. అలా చూస్తూవుండగానే ఆ గు(రం సరీగా
ముసలిది చెప్పినట్టాగా, ఉద్యానవనంలోని మ|ర్రిచెట్టుకరదకే వచ్చి ఆగింది,

రాణి ఆ గు(రందగ్గరకు వెళ్ళి, తన చరిత్ర అంతా వలపోసుకొన్నది,
చివరకు ‘ఓ అశ్వరాజా'1_-నీ మహిమనుగురించీ, నీ ఉప కారబుద్ధినిగురించీ
చాలా విన్నాను. ఎలాఐనా నన్ను ఆ ఎ(ర్రకోటకు చేర్చి పుణ్యంకట్టుకోవలిసింది”
అంటూ దీనంగా 'వేడుకున్నది. అప్పుడు ఆ రెక్క లగు(రం,,.

 

 

SSS le By

        