 లక్ష్మమ్మ వాణ్ణి పట్టుకుని, “వెధవా, 
 ఇదేం పాడుపనిరా ?'” అని ఆడిగింది.
    అందుకు గురునాధం, “అమ్మా, ఇదేం
   పాడుపని కాదు.  ఈ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా
   దొరకని ఇంత మంచి మా మిడిపళ్ళు,
   చెట్టుకు విరగ్గాసినా, రామయ్య ఎవరికీ
  ఒక్క పండయినా యివ్వలేదు. ఆయన
  వట్టి పిసినిగొట్టు, ఈ పళ్ళు తినాలని,
  నాన్నకూ నోరూరుతున్నది. ఆ సంగతి
   నాకు తెలుసు !'" అన్నాడు బింకంగా,
   పక్కగదిలో వున్న భూషయ్య, కొడుకు
    జవాబుకు చాలా సంతోషించాడు. కానీ 
  లక్ష్మమ్మ కోపంగా,   “పొరుగింటి

 రామయ్య, తనకున్నదానిలో కొంతయినా
 ఇతర్లకు యివ్వడం లేదని, నీకు

 అక్కనుగా వున్నదన్నమాట! మీ నాన్న
 ఆ పండ్లకేసి చూసేచూపు, నేను గమ
 నిస్తూనే వున్నాను. తనకు పుష్కలంగా
 ఫున్నదాన్ని, ఇతరులతో పంచుకోక
 పోవడం స్వార్థం, పిసినారితనం అవు 
 తుందని, నాకు తెలుసు," అన్నది. 
““మరయితే, నా మీద ఎందుకు కోపం
 తెచ్చుకున్నావు?'” అని అడిగాడు
 గురునాధం. 
 " “ఏందుకా ? నువ్వు  రామయ్యనయితే
 తప్పుపట్టగలిగావుగాని, మీ నాన్న సంగ
 తేమిటి? మన (గ్రామంలో బడిగానీ,
 బాటసారులకుపయోగిరచే సత్రం, గానీ |
లేపు. మన౦ వీమీలేని పేదల౦ కాదు;
బాగా వున్నవాళ్ళమే, అయినా పద్రి |

        