             

 

భూషయ్య పెద్ద ఆస్తిపరుడేగాని, చాలా
పిసినిగొట్టు. (గా మసులెవరెనా ధర్మ
బట © hr
కార్యాలకని, ఆయన దగ్గిరకు చందా
కోసం వస్తే, ''ధర్మ కార్యాలకంటూ నేను
చందాలివ్యడం మొదలు సెడితే,త్వరలో నే
దివాళా ఎత్తిపోతాను. బడీ, గుడీ అంటూ

నన్ను వేధి౦ంచక౦డి. వాటితోపాట్లు
బావులు తవ్వించడం, రహదార్లు బావు
చేయించడం లాంటివి కూడా (ప్రభుత్వమే
చేయాలి. వెళ్ళి, అధికారులను ఒత్తిడి
'చేసి పనులు జరిపించుకోండి,’” అనే
వాడు ఏమా తం మొహమాటపడకుండా.

భర్త ధోరణి" నచ్చకపోయినా, అతడి
తత్యం బాగా ఎరిగిపున్నందున, భూషయ్య
భార్య లక్ష్మమ్మ అంతా చూస్తూ మౌనం

| వహించేది.

భూషయ్య.ఇంటిపొరుగునే, రామయ్య
అనే రైతుండేవాడు. అతడెక్కడి నుంచో

తిరు,

ఒక కొతరక౦ం మామిడిమొక్క తెచ్చి |
పెరట్లో నాటాడు. అది క్రమంగా పెరిగి |

పెద్దదై కశాయలు కశాయసాగింది. వాటిని
గురించి (గామంలో వింతగా చెప్పుకో
సాగారు.

పొరుగింటి పెరట్లో కంటికింపుగా
కనిపిస్తున్న మామిడిపండ్లను చూస్తూంటే,
భూషయ్యకు నోరూరుతూండేది, రామయ్య
కొన్ని పండ్లను పంపిస్తాడన్న ఆశతో,
భూషయ్య ఎదురుచూడసాగాడు. అయితే,

"రామయ్య, భూషయ్యకేకాదు, (గామ౦లో

ఎపరిక్కూడా ఒక్క్క పండయినా యివ్య
లేదు. :

చ స్థితిలో, ఒక రాత్రివేళ, భూషయ్య |

పదమూడే ళ్ళ కొడుకు గురునాధం,

రహస్యంగా పెరటి గోడదూకి, పళ్ళు |
కోసుకుని ఇంట్లోకి వస్తూ, తల్లి లక్ష్మమ్మకు |

ఎదురుపడ్డాడు,

మలక్రీ

 

 

        