            మందికి మేలుకలిగే పనుల్లో, మీ నాన్న
చందాలిచ్చి సాయం చే స్తు నశ?
అన్నది లక్ష్మమ్మ.

గురునాధం వదో అన బో యే ౦తలో,
భూషయ్య  గదినుంచి బయిటికివచ్చి,
“వాడిది చిన్నతనం, కొత్తరకం మామిడి
ఏళ్ళు తినాలన్న ఆశకొద్దీ కోసుకొచ్చాడు.
అదేదో సెద్ద దొంగతనమన్నట్టు, వాణ్ణి
వాట్లు పెట్టకు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు లక్ష్మమ్మ చిన్నగా నవ్వి,
"ఆశ కొద్దీ ఇతర్లసొత్తును చేజిక్కించుకో
పతం దొంగతనం అనిపించుకోదా ? మన
చగ్గిరున్న సొమ్మును ఆశకొద్దో, అవసరం
క్రలిగో ఎవరైనా దోపిడీచేస్తే, దాన్నేమని
పిలవాలి ?'' అని అడిగింది.

భూషయ్య ఆ (ప్రశ్న విని వెలవెల
హాయి, “మామిడికాయలు దొంగిలించుకు
సచ్చిన బాబును, నువ్వన్నమాటలన్నీ

'నేను విన్నాను,'' అన్నాడు.
“ఇందాక మన గురునాధం చేసింది

దొంగతనం కాదన్నారు గదా? మరి

ఇంతలోనే అది దొంగతనం ఎలా అయి
పోయింది," అన్నది లక్ష్మమ్మ.

“నువ్వన్న మాటలు, అంతగా లోక
జ్ఞానం లేని బాబులో ఎలాంటి మార్చు
కలిగించాయో, నాకు తెలియదు. నేను
మాతం పూర్తిగా 'మారిపోయాను. ఆ
సంగతి రేపటినుంచే రుజువు చేస్తాను !''
అన్నాడు భూషయ్య.

ఆ మర్ష్చాడే అతను [గామముఖ్య్యలను
కలుసుకుని, (గామంలో (ప్రజోపయోగ
మైన పనులు జరిపించేందుకు కొంత
ధనం యిచ్చాడు,

భూషయ్యలో వచ్చిన మార్చుకు,
(గామస్థ్రులంతా సంతోషించారు, రామయ్య
తన పెరట్లో కాసిన మామిడిపండ్లను
స్వయంగా తీసుకుపోయి భూషయ్యకిచ్చి,
“భూషయ్యాా, మనం ఇరుగుపొరుగు ఇంటి
వాళ్ళమన్న సంగతి, యీనాటివరకూ
గుర్తుకు రాలేదు సుమా !'” అన్నాడు.

ఆ మాటకు భూషయ్యతోపాటు,
లక్ష్మమ్మ కూడా తృప్తిగా నవ్వింది.

 

        