             

మనిషి ముఖం గల అకారం కట్టెలు కొట్టే
వాడి కుడి చెంపన ఉన్న కణితిని పుణి
కింది. ఆ కణితి కాస్తా దాని చేతిలోకి ఊడి
వచ్చింది. అంతలోనే ఆకారాలన్నీ అదృ
శ్యమైపోయాయి.

“కుడి చెంప” తన ముఖం రెండు

పక్కలా తడువుకున్నాడు. రెండు పక్కలూ
నున్నగా, ఒకే విధంగా ఉన్నాయి. ఎన్నేళ్ళు
గానో ఉన్న కణితి కాస్తా మంత్రించినట్టు
పోయింది. వాడు తన అనుభవాన్ని తానే
నమ్మలేకుండా ఇంటిదారి పట్టాడు.

వాడు ఇంటికి చేరుకున్నాక వాడి భార్య
మరింత ఆశ్చర్యపడింది. వాడు ఆమెతో



జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఆ సమయంలోనే
“ఎడమ చెంప” అక్కడికి వచ్చాడు.
“కుడి చెంప” కుండిన కణితి పోవటం
చూసి వాడికి పట్టరాని అసూయ కలిగింది.
సంగతంతా విన్నాక వాడు “కుడి చెంప”తో,
“ఈ రాత్రికి నన్ను వెళ్ళనీ. నేను కూడా
నా కణితి పోగొట్టుకుంటాను,” అన్నాడు.

“ అయితే ఈ రాత్రికి నీవు వెళ్ళు. కాని,
వస్తానని మాట ఇచ్చాను గద, రేపు రాత్రికి
తప్పక వస్ . లేక
పోతే మర్యాదగా ఉండదు,”
“కుడి చెంప”,

ఆరాత్రి “ఎడమ చెంప” వెళ్ళి
తొర్రలో కూచున్నాడు. చీకటిపడగానే వాడు కట్టెలు పోగుచేసి ఆ ఆకారాల కోసం మంట
వేసి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. ఆకారాలు ఆర్ధ
రాత్రి దాకా రాలేదు. అవి వస్తూనే, “ మన
కోసం ఎవరో మంట చేశారు. కాని
ఆ వచ్చిన వాడు ‘కుడి చెంప” కాడు,”
అన్నాయి. అవి మంట చుట్టూ నృత్యం
చేస్తూంటే “ ఎడమ చెంప ”” తొర్రలో నుంచి
బయటికి రావటానికి భయపడ్డాడు.

నృత్యం పూర్తి కాగానే వాడు తొర్రలో
నుంచి బయటికి వచ్చి ఆ వింత ఆకా
రాలకు కనబడ్డాడు.



 చందమామ
44

        