             

ఒకనాడు “కుడి చెంప” తన రంపమూ,
గొడ్డలీ, తాళ్ళూ తీసుకుని కట్టెలు కొట్టటానికి
కొండ ఎగువన ఉన్న అరణ్యంలోకి
వెళ్ళాడు, వాడు మోయగలిగినన్ని కట్టెలు
కొట్టి, మోపుకట్టి, తన పనిముట్లు తీనుకుని
(గామానికి దిగి పోబోతుండగా, పెళపెళా
ర్భాటాలతో వాన సాగింది. అది మామూలు
వానకాదు, ప్రనండమైన గాలివాన. కొండల
మీద అక్కడక్కడా పిడుగులు పడసాగాయి.
ఆకాశాన మెరుపులు మెరిశాయి. ధారా
పాతంగా వర్షం కురిసింది.

“కుడి చెంప ”కు పరిగె త్తిపోయి ఇంట్లో
పడాలనే ఉన్నది గాని, నెత్తిన పెద్ద బరు

వున్నది. అప్పటికి పరుగు ప్రారంభించాడు.
కాని చెట్లు కూలుతున్నాయి. వాడికి పోలే
నని భయం పట్టుకున్నది. అయితే అదృష్ట
వశాత్తూ సమీపంలో వాడి కొక బ్రహ్మాండ
మైన దేవదారు చెట్టులో పెద్ద తొర కనబడింది.వాడు చప్ అందులోకి దూరాడు.
తొర్ర విశాలంగా ఉన్నది. లోపల పొడిగా
ఉన్నది. వాడు తన మోపును దించుకుని,
గొడ్డరీ, రం౦పమూ ఒక పక్కన పెట్టి,
సుఖంగా కూర్చుని ఒక నిద కూడా తీశాడు.

సూర్యాస్తమయం వేళకు గాలి వాన
నిలిచిపోయింది. ఇక బయలుదేరవచ్చు
ననుకుని, “కుడి చెంప” తన క్రక్డ్రైల
మోపు ఎత్తుకుని, పనిముట్లు తీసుకుని ఇంటి
దారి పట్టాడు. పూర్తిగా చీకటిపడేలోగా
అరణ్యం దాటాలన్న ఉద్దేశంతో వాడు సాధ్య
మైనంత వేగంగానే నడిచాడు.
మధ్య దారిలోనే చీకటి పడింది. వాడు దారి
తప్పుతా నేమోనన్న భయంతో, దారి ఎంత
దూరం కనిపిస్తున్నదో చూడటానికి తల
ఎత్తే సరికి దారాన ఒక దివిటీ కనబడింది.
అది చూసి వాడు, ఎవరై ఉంటారా అని
ఆశ్చర్యపడుతుండగా దాని పక్కన మరొక
దివిటీ, దాని వెనకనే ఇంకా అనేక
దివిటీలూ కనపడ్డాయి.

అయినా

చందమామ
40

        