             

కాళ్ళు, మరొకదానికి జింక పాదాలు, మరొక
దానికి ఎలుగుబంటి తల-అన్నిటిలోనూ
మనిషి లక్షణాలూ, పశువుల లక్షణాలూ

కలిసి ఊన్నాయి.

“మంట చెయ్యండి! ” అన్న కేక విని
పించింది.

“ పొడికట్చల కట్ట దొరికింది, అదృష్టం !
ఎవరో పారేసుకున్నారు” అని ఇంకొక
కంఠం అన్నది. క్షణంలో మంట తయా
రయింది. ఆకారాలన్నీ మంట చుట్టూ
వలయంగా ఏవీర్చడి, దివిటీలు పైకెత్తి నృత్యం
చేయసాగాయి. వాటి సరదా చూస్తూన్న కొద్దీ
“కుడి చెంప”కు వాటిని చూస్తే భయం

EEE చందమావు RE
42

EEN

పోయింది. అవి ఒకరికి హాని చేసేవిలాగా
కనిపించలేదు. అతను చెట్టు తొ(ర్రలో నుంచి
బయటికి వచ్చాడు. “ మనిషి! మనిషి!”
అని ఆవి ఆనందంతో కేకలు పెట్టాయి.

+ ఎవరు నీవు? వం పని చేస్తావు?”
అని ఒక ఆకారం ఆడిగింది.

“నేను కట్టలు కొళ్టువాణ్ణి. నేను కొట్టిన
కట్టలే మీరు చలిమంట వేసుకుంటు
న్నారు. నా పేరు 'కుడి చెంప’. ఈ కణితి
చూడండి,” అన్నాడు “కుడి చెంప.”

“ ఈ కణితి ఎంత అందంగా ఉందో !”
అన్న దొక ఆకారం.

“మీ రెవరు?” అన్నాడు “కుడి చెంప.”
ఆ ఆకారాలు తన కణితి చూసి ఆనం
దించి నందుకు ఆశ్చర్యపడి.

“మేము భూతాలమూ, (పేతాలమూ,
పిశాచాలమూ, వీదీ కాము. మే మసలు
ఈ లోకం వాళ్ళమే కాము,” ఆన్నాయి
ఆకారాలు.

“మీ నృత్యం చాలా బావుంది. మా
కళల్టులు కొట్టే నృత్యం ఇంకో మాదిరిగా
శ*ంటుంది,” అన్నాడు “కుడి చెంప”.

“కట్టెలు కొళ్చే నృత్యమా ? ఏదీ, చేసి
చూపించు, మేము కూడా ఆనందిస్తాం!”
అన్నాయి ఆకారాలు.

ce en es ee BJ AM Rf.

        