            తన |(గామం వాళ్ళే అయి ఉంటారనీ,
తాను అరణ్యంలో చిక్క పడి పోయి
ఉంటాడన్న భయంతో దివిటీలు వేసుకుని
వస్తున్నారనీ అనుకుని వాడు, “ ఆగండి,
ఆగండి! నే వచ్చేస్తున్నాను! ” అని కేక
పెట్టాడు. కాని దివిటీలు ఆగలేదు, జవాబు
కూడా రాలేదు. వాడు మళ్ళీ కేక పెట్టాడు.
దానికీ జవాబు లేదు.

దివిటీలు మరింత సమీపం ఆయే సరికి
“కుడి చెంప”కు భీతి కలిగించే విషయం
ఒకటి కంటబడింది--దివిటీలు వాటంతట
అవే వస్తున్నాయి! వాటిని పట్టుకున్న
మనుషుల జాడలేదు! అవి కొరివిదయ్యాలు

 

కావచ్చు, పిశాచాలూ, భూతాలూ, ఏవైనా
కావచ్చు. పట్టరాని భయంతో “కుడి చెంప”
వెనక్కు తిరిగి, వచ్చినదారే పట్టి పరిగెత్త
సాగాడు. ఎగువమార్గం కావటంచేత పరుగు
మరింత కష్టమయింది. వాడు నెత్తి మీద,
ఉన్న కట్టలమోపు ఒక పక్క గిరవాటు
వేసి, తిన్నగా చెట్టు తొర్ర వద్దకు చేరుకుని,
అందులో దాక్కున్నాడు.

దివిటీలు కూడా ఆ చెట్టు సమీపంలో
ఉన్న ఖాళీ న్థలంలోకే వచ్చి నిలిచాయి.
ఇప్పుడా దివిటీలను పట్టుకున్న ఆకారాలు

కొంతవరకు స్పష్టంగానే కనిపిస్తున్నాయి.
ఒక దానికి కప్ప తల, ఒక దానికి పక్షి

        