            

“నీ వెవరు? ‘కుడి చెంప ఎందుకు
రాలేదు? వస్తానని మాట ఇచ్చాడే?”
అన్నది మనిషి ముఖం.

“రేపు వస్తానన్నాడు. మీతో చెప్ప
మన్నాడు,” అన్నాడు “ఎడమ చెంప”,
భయపడుతూ.

“కుడి చెంప’ మాకు కళక్చులు కొట్టు
నృత్యం నేర్పుతానన్నాడు,”   అన్నది
మనిషి ముఖం.

“ ఆ నృత్యం నాకూ వచ్చు. నెనే నేర్పు
తాను,” అన్నాడు “ ఎడమ చెంప ”.

“ఏదీ చేసి చూపించు,” అన్నాయి
ఆకారాలు,

“ఎడమ చెంప” కట్టెలు కొట్టే నృత్యం
[ప్రారంభించి, “ఇదుగో ఇలా గొడ్డలి
ముందుకు చాచి, అలా ఒక అడుగు
ముందుకు వేసి_-””అని వివరించసాగాడు.

“ వివరాలు తరవాత చూద్దాం. ముందు
నృత్యం చేసి చూపించు. నిన్ను చూస్తూ

'మేమందరమూ నేర్చుకుంటాం,” అన్నది
మనిషి ముఖం.

“ఎడమ చెంప” నృత్యం అంతా
చేశాడు. కాని ఆకారాలలో ఎలాంటి చల
నమూ లేదు. అవి చప్పట్లు కొట్టలేదు,
ఈలలు వెయ్యలేదు.

నీ నృత్యం  ఏమి బాగలేదు. ‘కుడి
చెంప” చక్కగా చేశాడు. కాని అతను
మమ్మల్ని నమ్మించి మోసపుచ్చాడు.
అదుగో, అతను కుదవబెట్టిన కణితి అతనికి
తిరిగి ఇచ్చెయ్యి,” అంటూ మనిషి ముఖం
తన చేతిని వాడి కుడి చెంపకు తాకించింది.
“ఎడమ చెంపకు కుడి వైపున కూడా
పెద్ద కణతి ఏర్పడింది.

“ఈ కణితి నాకు వద్దు. రేపు “ కుడి
చెంప” వచ్చినప్పుడు వాడికే ఇవ్వండి,”
అని “ ఎడమ చెంప ” గోలెత్తాడు.

 తెల్లవార వచ్చింది. పదండి, పదండి!”
అంటూ ఆకారాలు గాలిలో కరిగిపోయాయి.

  

        