            [ఆరణ్యంలో పురాతన శిథిలాల మధ్య, వినోదుడు ఒక బంగారు స్త్రి విగ్రహం చూశాడు,
జలపాతానికి వెనక ఉన్న గుహలో (ప్రవేశించి, దాని రహన్యం తెలుసుకోమని ఒక కంఠన్వరం
అతణ్ణి హెచ్చరించింది. విగ్రహానికి రక్షణ వీర్చాటు చేయడానికి, వినోదుడు రాజును వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాడు, దాన్ని చూసి, రాజూ, మహాజ్ఞానులూ అమితాశ్చర [Xo చెందారు,._- తరవాత]

బ౦గారు విగగహం కళ్ళబడగానే రాజూ, గాళ్ళలా కనబడాలని చూడడం, వృధా

ఉద్యోగులూ సౌందర్యవంతులుగా మారి శ్రమ," అన్నాడు.

పోయారు. అప్పుడు వినోదుడు, రాజుతో, “అలాగే, సెళ్ళాడండి, చండమార్తాండ

“తమ ఉద్యోగులు కూడా క్షణాల మీద మహారాజా!'" అన్నాడు వినోదుడు చిన్నగా

ఎంత చూడ చక్క నివాళ్ళ య్యారు, నవ్వుతూ.

ఆశ్చర్యం !'” అన్నాడు. : “ఎంత అమాయకుడివిరా, నువ్వు !
రాజు, వాళ్ళ 'కేసి గుచ్చి చూస్తూ, ఆ విగ్రహానికి |ప్రాణం ఎందుకొస్తుందను

“ప్రాణం రాగానే, ఆ అందాలరాశిని కున్నావు? నేను వివాహ మాడేందుకే

సెళ్ళాడబోయేది, నేను! వీళ్ళు అంద కదా,'' అన్నాడు రాజు.

 

మనోజ్‌ దాస్‌

 

TLF-3

        