ఈ లోపల వినోదుడు జలపాతం
 ముందుకుపోయి నిలబడ్డాడు. రాజు
 పెద్దగా రొప్పుతూ, "ఒరే, కుర్రకుంకా! 
ఆ జలపాతంలో ప్రవేశించకు. చాలా  
 ప్రామాదం," అని కేక వేశాడు. 

"ఓయ్ , చండమార్తాండరాజా! ఈ
జలపాతం, దాని చాటున వున్న గుహా__
అది దాటిపోతే వచ్చే ప్రదేశం ఎంత 
ప్రమాదకరమైనదో తెలీదు. కాని, 
వాటన్నిటికన్న నీ రాజ్యంలో వుండడం 
మహాప్రమాదం!" అంటూ వినోదుడు 
జలపాతంకేసి ఒక్కొక్క అడుగు వేయ
సాగాడు.

రాజూ, మహాజ్ఞానులూ నిశ్చేష్టులై, 
అతడి కేసి చూడసాగారు. వినోదుడు
జలపాతం ప్రవేశించబోతూ, పెద్ద 
గొంతుతో, “నేను, యీ జలపాతందాటి, 
అవతలి వైపుకుపోబోతున్నాను!" అన్నాడు. 
   రాజు రెండు చేతులూ పైకెత్తి ఊపుతూ, 
"ఒరే, ఆ జలపాతం దాటిపోయిన 
వాళ్ళెవరూ తిరిగిరాలేదు. జాగ్రత్త!" 
అంటూ కేక పెట్టాడు.
"ఆ వెళ్ళినవాళ్ళు తిరిగిరావడం 
యిష్టంలేకో, లేక తిరిగివచ్చే శక్తిలేకో___
 అలా జరిగివుంటుంది. కాని నేను 
మాత్రం, ఆ బంగారు విగ్రహానికి ప్రాణం వచ్చే
 రహస్యం తెలుసుకుని తిరిగివస్తాను.


 మహారాజా, అప్పటివరకూ, ఆ విగ్రహ 
రక్షణ బాధ్యత తమది !" అన్నాడు. 
    వినోదుడు అన్నయీ మాటలు, అక్కడి 
కొండగుహల్లో, చుట్టూ వున్న అరణ్యంలో 
ప్రతిధ్వనించినై. రాజు నివ్వెర పాటుతో 
శిలాప్రతిమలా నిలబడిపోయాడు.
   తర్వాత, అతడు అప్పుడే స్పృహ
వచ్చినవాడిలా చేయి పైకెత్తి, "ఒరే,
నువ్వేమీ దిగులు పెట్టుకోకు. ఆ బంగారు 
విగ్రహాన్ని పంచదారలడ్డూకన్నా—కాదు
పంచదారలడ్డులగుండిగ కన్న ఎక్కువ 
జాగ్రత్తగా కాపాడతాను. ఎవడైనా, ఆ 
విగ్రహాన్ని తాకాడో, వాడితల కోటకొమ్ముకు 
వేలాడ వలసిందే. నువ్వు మాత్రం, ఆ 
   
   
   
   
   
   
   
   
    


        