              

రక్షకుణ్ణీ, పూజారిని. ఈ క్షణంలో
నువ్వేమీ చేయకుండా ఉండవచ్చు.
కాని, మునుముందు వీమి చేయాలను
"కుంటున్నావు ?'" అని (ప్రశ్నించాడు గూని
వాడు.

“నేను చాలా దూరం. వెళ్ళాలి.
అయితే, నేను చేరవలసిన |ప్రదేశం
ఎక్కడ ఉన్నదో, దానికి దారి ఎటు
ఉన్నదో మాత్రం సరిగా నాకు ఇప్పుడు
తెలియదు. బహుశా ఈ |ప్రాంతంగుండానే
వెళ్ళాలనుకుంటాను,”” అన్నాడు వినో
దుడు నెమ్మదిగా.

"అలాగా! అయితే ఈ నదిలో దిగి,
ఈదుతూ అవతలిగట్టు చేరుకో, ఆ పిమ్మట

 

24  

| నీ ఇష్టానుసారం ఎక్కడికయినా వెళ్ళ
వచ్చు.'" అన్నాడు గూనివాడు.

త్వరగా గూనివాణ్ణీ వదిలించుకోవచ్చు
అన్న ఆనందంతో వినోదుడు నదిలోకి
దూకాడు. నదిలో నీళ్ళు వెచ్చగా
ఉన్నాయి. అతడు ఈదుతూ నదినిదాటి,
అవతలి గట్టున ఉన్న తుప్పను పట్టుకుని
పైకి ఎక్కాడు. తనకు ఎదురుగా గూని
ముసలివాడు నిలబడి ఉండడం చూసి,
వినోదుడు అమితాశ్చర్యం చెందాడు.

“నువ్వు నది దాటడం నేను చూడ
లేదు. ఇక్కడికెలా వచ్చావు ?" అని
అడిగాడు వినోదుడు గూనివాణ్ణీ.

"ఆ గట్టున మాయమై, ఇవతలి గట్టును
చేరుకున్నాను," అన్నాడు గూనివాడు.

“అది సాధ్యమా?” అన్నాడు వినో
దుడు ఆశ్చర్యంతో.

“సాధ్యమే! ఎందుకంటే వాస్తవానికి
మనం అందరమూ శ క్తితరంగాలమే.
మనకు తగిన జ్ఞానం ఉన్నట్టయితే,
కావాలనుకున్నప్పుడు శక్తితరంగాలు
గానూ, ఆ తరవాత మనుషులుగానూ,
మారుతూ వుండవచ్చు," అన్నాడు గూని
వాడు.

“అలాగా!” అన్నాడు వినోదుడు.

“నీకు ముందే చెప్పాను కదా, నువ్వు
జ్ఞానభూ మిని చేరుకున్నావని. అయినా

 

   
 
  

 
    
     
     
       
   
       
         
     
 

చందమామ

        