            గానే, అపాయకరమైన ఆ నదీ[ప్రభావం

    

తనమీద పనిచేయలేదన్న విషయం
అతడు (గ్రహించాడు !

గూనివాడు కోపంతో చప్పట్లు చరిచాడు.
ఆ చప్పట్లు కొండలలో వింత [ప్రతిధ్వనులు
సృష్టించాయి, |ప్రతిధ్వనుల శబ్దం, తగ్గ
డానికి బదులు |కమంగా హెచ్చసాగింది.

“ఇటువంటి వింత |ప్రతిధ్యనులను
నేనెన్నడూ వినలేదు. చాలా తమాషాగా
ఉన్నది," అన్నాడు వినోదుడు.

"ఇది తమామోకాదు, నాయనా ! [ప్రతి
ధ్వనుల శబ్దాన్ని 'హెచ్చుచేయడం మేము
సాధించిన విజ్ఞానశాస్త్ర ఘనవిజయాలలో
ఒకటి,'" అన్నాడు గూనివాడు.

అంతలో గుట్టలచాటు నుంచి సని,
కులు కొందరు వాళ్ళకేసి రాసాగారు.

““అ పరదేశిని బంధించండి !'' అని
ఆజ్ఞాపించాడు గూనివాడు.

వాళ్ళు వినోదుణ్ణు చుట్టు ముట్టారు.
శాని, వినోదుడు ఒక్క గెంతున సైని
కులకు ఆవలనున్న బండ మీదికి దూకి,

వాళ్ళకు పట్టుబడకు,ండా = పరిగెత్త '
సాగాడు. అయినా, సైనికులు వదలకుండా
తరమసాగారు. అతడు పరిగెత్తి, పరిగెత్తి
ఆఖరికి ఒక లోయ ప్రాంతాన్ని చేరు
కున్నాడు. లోయ చివర ఒక సెద్ద భవ
నమూ, కొన్ని ఇళ్లూ అతనికి కనిపించాయి.
అక్కడికి చేరుకున్నట్టయితే సైనికుల
బారి నుంచి తప్పించుకోవచ్చునన్న
ఆశతో, వినోదుడు శక్తికొద్దీ పరిగెత్తాడు.
అయితే, సైనికులు మరింత వేగంగా
అతణ్ణు సమీపించారు.

ఇక వాళ్ళకు పట్టుబడక తప్పదన్న
భయంతో, వినోదుడు సైనికుల వైపు
తిరిగి చూశాడు. అంతవరకు తనను
వెన్నంటి తరుముకుని వచ్చిన సైనికులు,
ఆ క్షణంలో అక్కడే నిలబడి పక్కన
ఉన్న మరొక చిన్న కొండ మీదికి వణికి
పోతూ చూస్తున్నారు.

వినోదుడు కూడా అటుకేసి చూశాడు.
అక్కడి దృశ్యం అతనికి ది(గ్భాంతి కలి
గించింది ! (ఇంకావుంది)

 

        