రహస్యం తెలుసుకుని త్వరగా తిరిగిరా.నీకు నా రాజ్యంలో ఏదో ఒక మూల యింత ముక్క కట్టబెడతాను.అంతేకాదు నా కుమార్తెల్లో ఒకరిని, అందచందాల్లో నాతో సరితూగగల ఆవిణ్ణి, నీకిచ్చి వివాహం చేస్తాను,'” అన్నాడు బిగ్గరగా.అయితే, రాజు చెప్పినదంతా, వినోదుడి చెవిన పడిందోలేదో చెప్పడం కష్టం. అతడు భీతికొల్పే ధ్వనులతో, అంత ఎత్తునుంచి కిందికి ఉరకలువేస్తూ దూకుతున్న జలపాతపు నీటిలోకి ధైర్యంగా ప్రవేశించాడు.

జలపాతం దాటడానికి ఎంతసేపు పట్టిందో వినోదుడికి తెలియలేదు.ఒక్కక్క అడుగు వేస్తున్నప్పుడల్లా, తాను వాయువేగంతో ముందుకు దూసుకుపోతున్నట్టు అతడి కనిపించింది.కొంతసేపటికి వినోదుడు జలపాతం ఆవలి వైపుకు చేరుకున్నాడు. కొండల మయమైన బంగారులోయ రాజ్యం వంటి ప్రదేశమే అతనికి కనిపించింది. సూర్య కిరణాలు కూడా చొరలేనంత దట్టంగా,ఆ ప్రాంతమంతా చెట్లమయంగా ఉన్నది.

వినోదుడు దాపులనున్న ఒక చిన్న కొండను ఎక్కి, అవతలి వైపుకు చూశాడు.చిన్న నదితో చుట్టబడిన విశాలమైన మైదానం అతని కంటబడింది.

“ఎవరా కుర్రవాడు?'” అన్న కంఠ స్వరం విని, వినోదుడు వెనకకు తిరిగి చూశాడు. పక్కనే ఉన్న మరొక చిన్న.కొండమీదినుంచి గూనిముసలివాడొకడు,అతనికేసి వస్తున్నాడు. వాడికి పొడవైన గడ్డం ఉన్నది. వాడి కళ్ళు పాముకళ్ళలా మెరుస్తున్నవి.

వాడు, వినోదుణ్ణి సమీపిస్తూ, “ఎవరు నువ్వు? ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు ?'' అని.అడిగాడు,

“నా పేరు వినోదుడు, ఇక్కడ ఏమీ చేయడంలేదు. అవును, నువ్వెవరు?” అన్నాడు వినోదుడు.

“నువ్వు మాట్లాడే ధోరణి, నాకు నచ్చలేదు. నేను, ఈ జ్ఞానభూమి ద్వారా