                  
 
     
 
   
   
   
 
      
 
    
  

““నా అమాయకత్వానికి సిగ్గుపడు
తున్నాను, మహారాజా,
వినోదుడు.

రాజు పెద్దగా నవ్వి, '“మరి సిగ్గుపడకేం
చేస్తావు! కొన్ని నిగూఢవిషయాలు, ఎంతో
తెలివిమంతుడైన, నాబోటి రాజుకే
అవగతం కాగలవు," అన్నాడు.

““మీరంత తెలి విగలవాళ్ళు కాదేమో
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది, మహా
రాజా!" అన్నాడు వినోదుడు.

“తెలివిగలవాణ్ణు కాదా ? విమన్నావు
నువ్వు!'"అంటూ రాజుమీసం మెలి వేశాడు.

వినోదుడు కొంచెంసేపు మౌనంగా
వుండి, '“మహారాజా, మీరూ, మీ ఉద్యో

అన్నాడు

 

20

గులూ కూడా,

 

  

ఆ విగ్రహం అంద
చందాలు చూసి అద్భుతపడుతున్నప్పుడు,
నిజంగానే సౌందర్యవంతులుగా కనిపిం
చారు. కాని, మీరు అహం కొద్దీ, [పాణం
రాగానే, ఆ వి[గహకాంతను వివాహం
ఆడతానన్న క్షణంలో, తిరిగీ పూర్వం
అంత అనా కారిగా మారిపోయారు
మీ ఉద్యోగులతో సహా,” అన్నాడు.

“ఎంత పొగరు! నన్ను అనాకారి
అంటావా ?’'” అంటూ రాజు గు ప్పెట్లు
బిగించాడు కోపంగా.

“మేమూ అనాకారివాళ్ళమా?'
అంటూ హుంకరించారు మహాజ్ఞానులు
పట్టరాని ఆ([గహంతో,

వాళ్ళందరూ తిరిగి వినోదుణ్ణు పట్టు
కునేందుకు, ముందుకు దూకారు.
అయితే, వినోదుడు వాళ్ళకు దొరకు్క౦డా
బండ రాళ్ళమీదినుంచి ఎగిరిదూకుతూ,
జలపాతంకేసి పరిగె త్తసా గాడు.

రాజూ, ఆయన ఉద్యోగులూ, యిద్ద్ధ
రిద్దరుగా ఒక ళ్ళచేతులొకళ్ళు పట్టుకుని,
బండరాళ్ళమీదినుంచి గెంతుతూ
వినోదుడి వెంటబడ్డారు. అయితే, వాళ్ళకు
యిలాంటి దేహ(శ్రమ అలవాటు లేదు
గనక, కొద్ది సేపట్లోనే అలసిపోయి, రాళ్ళ
మీది నుంచి జారి కిందపడి, శరీరాలు
హూనం చేనుకున్నారు.

 
    
     
       
       
       
         
     
   

చందమామ

        