             

 

లోకనాధుడు అనేవాడు, చంపకవరంలో
సెద్ద భూస్వామి ఏకైక కుమారుడు. చిన్నప్పటి
నుంచీ అతి గారాబంగా పెరగడం వల్ల పొగ
రుగా, తగువులమారిగా తయారయ్యాడు.
తాను తెలివైన వాడినన్న గర్వంతో ఎదుటి
వారిని హేళనచేసి ఆనందించేవాడు. నగరం
లోసెద్ద చదువులు ముగించుకుని చంపక
వరం తిరిగి వచ్చాడు.

తాను గొప్ప పండితుడిననీ, ఏదో శాప
వశాన ఈ పల్లెటూళ్ళో పడివుండాల్సి వచ్చిం
దనీ అనుకుంటూండేవాడు లోకనాధుడు.
తర్కంలోనూ, భాషా పరిజ్ఞానంలోనూ తనను
మించినవాడు తన ఊళ్ళోనూ, చుట్టుపక్కల
గ్రామాలలోనూ లేడని అతడి అభిప్రాయం.
అందువల్ల, గ్రామంలో ఎప్పుడు వ్‌ చిన్న
సంఘటన జరిగినా తన తర్కంతో దానిని
సాగదీసి, లేనిపోని వివరణలు ఇస్తూ అవతలి
వాళ్ళకు విసుగు కలిగిస్తూండేవాడు.

 

 

  

ఒకసోరి లోకనాధుడు గ్రామానికి కాస్త
పెడగా వున్న చెరువు గట్టున కూర్చుని, తన
మిత్రులతో ఉబుసు పోని కబుర్లు చెబుతు
న్నాడు. ఆ సమయంలో అటుగా గురవయ్య
అనే రైతు వెళుతూంటే, అతణ్ణి పిలిచి ఏదో
ఆట పట్టించాలనే ఉద్దేశ్యంతో, “ఏమయ్యా!
మనం లావుపొటి రాయిని నీళ్ళల్లో వేశామ
నుకో, అది వెంటనే మునిగిపోతుంది. అలా
మునిగిపోవడానకి కారణం చెప్పగలవా?”
అని అడిగాడు.

దానికి గురవయ్య నవ్వి, “లావుపాటి దేం
ఖర్మచిన్నపాటి రాయి వేసినా నీటిలో మునిగి
పోతుంది. కారణం -- దానికి ఈత రాదు
కదా!” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు లోకనాధుడితో సహా అతడి
మిత్ర బృందం పగలబడి నవ్వారు. తర్వాత
లోకనాధు'డు, గురవయ్యతో, “నువ్వు చెప్పింది
శుద్ధ తప్పు. ఎందుకంటే, భూమికి ఆకర్షణ

  

దొసరి వెంకటరమణ

        