             

 

శక్తి వుంది. దానివల్ల రాయికి బరువుండి
నీటిలో మునిగిపోతుంది,” అన్నాడు.
గురవయ్య కోపం తెచ్చుకుని, “మీరం
దరూ ఎందుకలా నవ్వుతారు? నేనన్నది సరైన
దని నీ నోటితోనే చెప్పించనా,” అన్నాడు.

“చెప్పించు చూద్దాం!” అన్నాడు లోకనా
ధుడు.

గురవయ్య చేతులు బారచాపి చూపిస్తూ,
“ఇంతలావు చేపను నీటిలో వేస్తే మునిగి
పోదు. ఎందుచేత?” అని అడిగాడు.

“ఎందుకు మునిగిపోతుంది? అది చేప
కదా! దానిలో ప్రాణముంటుంది,” అన్నాడు
. లోకనాధుడు,

“ప్రాణం వుంటే ఏం? అది బరువుంది
కదా?” అన్నాడు గురవయ్య.

“బరువుంటే ఏం? దానికి ఈతవచ్చు కదా,
అందువల్లనే చేప మునిగిపోదు,” అని
చెప్పి, వెంటనే నాలుక్కరుచుకున్నాడు లోక
నాధుడు.

“మరింకేం! బండరాయి మునిగి పోవడా'

నికి కారణం, దానికి ఈత రాకపోవడమే

 

 

నన్న నా సమాధానం సరైనదే,” అన్నాడు
గురవయ్య.

లోకనాధుడు తన పొరబాటును సర్దుకోవా
లన్న[ప్రయత్నంలో, “కావచ్చుగాక. కానీ ఏది
ఎందుకు జరుగుతుంది, అని తెలుసుకోవ
డానికి-- ప్రతిదానికీ ఒక్కొక్క శాస్త్రం వుంది.
అటువంటి శాస్త్రాలకు సంబంధించిన కనీస
పాండిత్యం కలిగి వుండడం ప్రతి మనిషికీ
అవసరం,” అన్నాడు.

గురవయ్య తేలిగ్గా నవ్వుతూ, “తెలివిగా
మాటల్ని మెలితిప్పి మాట్లాడేందుకు, నీలాంటి
వాళ్ళకు పాొండిత్యంతో అవసరం కావచ్చు.
కానీ పొద్దున లేచింది మొదలు, పొద్దు గూకే
దాకా రెక్కాడితే గాని డొక్కాడని నాలాంటి
వాళ్ళకు, ఈ మాత్రం వ్యవహార జ్ఞానం
చాలు!” అంటూ అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ జవాబుతో లోకనాధుడి ముఖం పాలి
పోయింది. ఆ తర్వాత అతడు తన బు్ద్ద
మార్చుకుని, వ్యవసాయప్పనుల్లో తండ్రికి
సాయపడుతూ అణకువా, వినయం అలవర్చు

mrt

  

        