             

మరింత విషమించిందే గాని, వీమా(తం
మెరుగు కాలేదు.

“అయినా మీరు జైలులో గాంధీజీని
కలుసుకోవటం వల్ల నష్టమేమిటి?”
అన్నాడు  సప్రూ. 

“సయ్యద్‌ మహ్మూద్‌ కాంగ్రెసు
కార్యదర్శి. అతను కూడా మాతోబాటు
యె[రవాడకు రావలిసి ఉంటుంది,” అని
జహవార్‌ మోతీలాలులు స(పూతో చెప్పారు.

ఆగస్టు 10 న మోతీలాలూ, మహ్మూదూ,
జవాహరూ నైనీ నుంచి ప్రత్యేక మైన
రైలులో పూనాకు బయలుదేరారు. ఈ రైలు
పెద్ద స్టేషనులలో ఆగక మారుమూల స్టేష



నులలో ఆగుతూ వచ్చింది. అయినా వీరి
|పయాణం గురించి వార్త ముందుగా తెలిసి,
జనం గుంపులు గుమికూడారు.

11 తేదీ రా(తి పొద్దుపోయి రైలు ఖిడ్కీ
(పూనా దగ్గిర) స్టేషను చేరింది. తమను
గాంధీజీ ఉండే జైలు ఆవరణకే తీసుకు
పోతారనీ, త్వరలోనే ఆయనను కలుసుకో
వచ్చుననీ జవాహర్‌ |పభృతులు అను
కున్నారు. యెర్రవాడ జైలు సూతుర్నేంటు
చేసిన ఏర్పాటు కూడా అదే. కాని అలా
జరగలేదు. వారి వెంట నైనీ నుంచి వచ్చిన
పోలీసు అధికారి ఈ ఏర్పాటును మార్చే
శాడు. అలా చేయటానికి కారణం ఏమంటే,
మోతీలాల్‌ (పభృతులు స(పూ జయకర్లు
లేకుండా గాంధీజీతో ఏమీ మాట్లాడరాదని ;
అలా జరిగితే అందరూ కూడబలుక్కుని
దృఢవైఖరి అవలంబిస్తారని.

అందుచేత యెర్రవాడ జైలు అధి
కారులు జవాహరునూ, అతని వెంట వచ్చిన
వారినీ జైలులోని మరొక (పాంతంలో
ఆ రాత్రి, మర్నాడు  పగలూ, రా|తీ కూడా
ఉంచేశారు. మోతీలాలుకు చాలా కోపం
వచ్చింది. నైనీ నుంచి గాంధీజీని కలుసు
కోవటానికని వచ్చి, పూటలు జరిగినా
కలుసుకోలేక పోవడం దుస్సహమే.

 చందమాను



 

        