            BO Da PONT OI TPE VS TFA
F te MC) గ్గ
¥

13 తేదీ అపరాష్ట్రం వారిని జైలు ఆఫీసు '

గదికి వెళ్ళమన్నారు. అక్కడ నస(పూ జయ
కర్ణ్లు వచ్చి ఉన్నారట, గాంధీజీ కూడా
అక్కడికి వచ్చాడట. 'మోతీలాలు తాను
వెళ్ళనని మొండికెత్తాడు. జైలు ఆధికారులు
సంజాయిషీలూ, క్షమాపణలూ చెప్పుకున్న
మీదట, తాము గాంధీజీతో ముందుగా ఒంట
రిగా మాట్లాడే షరతు మీద ఆయన జైలు
ఆఫీసుకు పోవటానికి సమ్మతించాడు.
వల్లభాయిపటేలూ, జైరాందాస్‌ దౌలత్‌ రాం,
సరోజినీనాయుడు కూడా యె[ర్రవాడ జైలు
లోనే ఉన్నారు. వీరిని కూడా జైలు అధి
కారులు చర్చలలో పాల్గొ ననిచ్చారు.

మోతీలాల్‌, జవాహర్‌, మహ్మూద్‌లను
గాంధీజీ ఉండే ఆవరణలో ఉంచటమేగాక,
సర్దార్‌ పశేుల్‌, దౌలత్‌రాంలను కూడా
తాత్కాలికంగా ఆ ఆవరణకే మార్చారు.
వీరందరూ స(ప్రూ జయకర్ణతో మూడు
రోజులపాటు చర్చలు జరిపారు (ఆగస్టు
13, 14, 15 లు); తమతమ అభి,పాయా
లనూ, శాసనోల్లంఘనోద్యమం నిలిపి పెట్టి,
|పభుత్వంతో సహకరించటానికి కనీస
షరతులూ వివరిస్తూ లేఖలు రాసి ఇచ్చారు.
ఈ లేఖలు ప(తికలలో కూడా పడ్డాయి.

ఈ సమావేశాల శ్రమమూలాస మోతీ
లాలుకు 16 తేదీన పెద్దగా జ్వరం వచ్చింది. _

{

Mh

|

Mm

pe

DN

 

        