             

అందుచేత ఆయన తన అనుచరులతో సహా
నైనీకి తిరిగి పోవటం 19 నాటిదాకా పడ
లేదు, ఈసారి కూడా వారు ప్రత్యేకమైన
రైల్లో  చిల్లర స్టేషన్లలో మా(తమే ఆగుతూ
వెళ్ళారు. ఈసారి జనం మరింత పెద్ద
గుంపులుగా వచ్చి రైలును కలునుకున్నారు.

'మోతీలాలు ఆరోగ్యం బాగా క్షీణించిపో
సాగింది. ఆయనను పరీక్షించటానికి ఆరున
సొంత డాక్టర్లేగాక, రాష్ట్రప్రభుత్వం పంపిన
డాక్టర్లు కూడా వచ్చారు. జైలులో ఆయనకు
సరి అయిన చికిత్స జరిగే అవకాశం లేదు,
కాని, ఆయన మి(తులు ఆయనను జైలు
నుంచి విడుదల చేయాలని సూచన చేస్తే,
ఆయనకు కోపం వచ్చింది; తానే జైలు అధికారులను
 కోరి విడుదల చేయించుకున్నట్లు
ప్రజలు అనుకునిపోతారని ఆయన అనుమానం                                                        . 
తనను విడుదల చేయనవసరం
లేదని ఆయన లార్డు ఇర్వినుకు తంతి
కూడా పంపాడు.

కాని ఆయన పరిస్థితి నానాటికీ క్షిణదశకు
వస్తున్నది. మనిషి పూర్తిగా శుష్కించి
పోయాడు. సెప్టెంబరు 8న ఆయనను
విడుదల చేశారు. ఆయన జైలులో సరిగా
పదివారాలపాటు ఉన్నాడు.

ఆయన. విడుదల అయాక జవాహరుండే
జైలు ఆవరణ నిర్జీవమైనట్టయిపోయింది.
జవాహరుతో బాటు మహ్మూదూ, నర్మదా
ప్రసాదూ రోజల్లా మోతీలాల్‌కు ఏవేవో
సేవలు చేస్తూనే ఉండేవాళ్ళు. ఈ పనులలో 
నిమగ్నుడై జవాహరు నవారునేతా,
చరఖాపనీ, పుస్తకపఠనమూ కూడా దాదాపు
మానేశాడు. ఆయన వెళ్ళాక మిగిలిన
వాళ్ళు తిరిగి తమ పాత కార్యక్రమాలు
చేపట్టారు, కాని వారికా పనులలో ఇప్పుడాసక్తి  లేదు.  
మోతీలాలు వెళ్ళిపోవటంతో
దినప(తిక రావటం మానేసింది. ఇంతలో
రంజిత్‌ పండిట్‌ (జవాహరు బావ, విజయ
లక్ష్మి భర్త) అరెస్టయి వాళ్ళను చేరాడు.


 

        