ఎప్పుడో మీ గొప్పతనం నాదాశా చేరి
వుండేది,” అన్నాడు.
యాధరుడు తనను నిరసించి పంపి
చేసిన సంగతి, చతుర్ముఖుడు అప్పుడు
రాజుకు చెప్పాడు.
ఇది విని రాజు కోపంపట్టలేక, ““మహాను
భావా! ఐది నా కొలుపుకే ఘారావమానం.
ఈ తప్పుకు తమరే స్వయంగా విద్యా
ధరుణ్ణు శిక్షిస్తే తప్ప, నా మనను శాంతిం
చదు," అన్నాడు,
చతుర్ముఖుడు ఇ౦దుకు అంగీకార
సూచకంగా తలాడించి, తన చేతికున్న
రాగికడియాన్ని తీసి మహారాజుకిచ్చి,
విద్యాధరుడివద్దకు వెళ్ళి, అఆతభ్ణు నానావిధ
దుర్భాషలతో నిందించాడు. ఆ సమ
యంలో అతడి [ప్రవర్తన పండితుడికిలా
కాక, పామరుడికిలా అతి నీచంగా వుండ
డంతో, రాజే ఆశ్చర్యపడ్డాడు. విదా్యాధరు
డేమీ అనలేక ఖిన్నుడై తలవంచుకున్నాడు.
తర్వాత చతుర్ముఖుడు, రాజు నుంచి
రాగికడియాన్ని తీసుకుని తిరిగి ధరిం
చాడు. అప్పుడు రాజు, చతుర్ముఖుడితో,
“అయ్యా! మహాపండితులూ, ఆఅఖ౦డ
జ్ఞాన సంపన్నులూ అయిన తమరు, నేనొక
చిన్న అవకాశం యిచ్చేసరికి విద్యాధరుణ్ణు
అతి నీచంగా నిందించారు. మీ |[పవర్తన
| ఈ కొలువుకే తలవంపుగా వున్నప్పటికీ,
చందమామఅందులో వీదో పరమా ర్థమున్నదని భావి
న్రున్నాను. అది సెలవిచ్చి మమ్ములను
ధన్యుల్ని చేయండి," అన్నాడు.
చతుర్ముఖుడు మ౦దహాస౦ చేసి,
"నా [ప్రవర్తనకు నేను సిగ్గుపడుతున్నాను,
[ప్రభువులు నన్ను మన్నించాలి. నా
పాండిత్యం నా గొప్పతనంశాదు. అంతా
ఈ రాగికడియంలో వున్నది,” అంటూ
తన కథ చెప్పాడు.రాజు ఆ కథ నిని మరింత ఆశ్చర్యపడి,
“'పండితవర్యా! తమరు రాగికడియం
ధరించి, విద్యాధరుణ్ణు శిక్షించడానికి వెళ్ళ
వలసింది. అలా కాక రాగికడియాన్ని
నాకిచ్చి, విద్యాధరుల్ణు పండితుడికి తగని.