        రైతు కష్టపడి పొలం దున్ని పంట పండిం చాలంటే, సకాలంలో వానలు పడాలికదా! వానలేకపోతే స్వయంకృషి వృధా అవు 'తుంది. స్వయంకృషి లేనిదే వాన పడినందువల్ల మాత్రం పంటలు పండవు. కాబట్టి గొప్పతనం స్వయంకృషిలోనూ, భగవత్కృపలోనూ కూడా వున్నది." అన్నాడు సత్రం యజమాని.
"స్వయంకృషి చేశాక మంచిఫలితాలు వస్తే, మనిషికి గొప్పవాడిననిపించుకోవా లని వుంటుంది. నీకలాంటి కోరికలేదా ?" అని ప్రశ్నించాడు రాజు.
"ప్రభూ! మహావీరుడయిన అర్జునుడే, తన విజయానికి కారణం శ్రీకృష్ణుడే అని అంగీకరించాడు. నేనెంతవాణ్ణి?" అన్నాడు సత్రం యజమాని,
దీనికి రాజు మరింతగా అబ్బురపడి, "నా రాజ్యంలో సామాన్యుల్లో ఇంత జ్ఞానం కలవారున్నారని, నాకు తెలియదు. రేపు నా కొలువులో నిన్ను ప్రత్యేకంగా సన్మానిస్తాను." అన్నాడు.
"ప్రభూ! నేను సన్మానానికి తగను. నాలో ఈ జ్ఞానం కలిగించిన మహా పండితుడొకాయన ఎక్కడినుంచో వచ్చి. తమ దర్శనం కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు... ఆయన కోరిక తీర్చండి," అన్నాడు సత్రం యజమాని.
మర్నాడు ఛతుర్ముఖుణ్ణి తన కొలువుకు తీసుకురమ్మని, రాజు సత్రం యజమానికి చెప్పాడు.
సత్రం యజమాని తిరిగి వెళ్ళి జరిగిన దంతా చతుర్ముఖుడికి చెప్పాడు. చతుర్ము ఖుడు అతడికి కృతజ్ఞతలు తెలుపుకుని, మర్నాడు రాజు కొలువుకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయన పురాణాలకు వ్యాఖ్యానం చెబుతూంటే ఆస్థానపండితులందరూ అబ్బురపాటుతో విన్నారు. రాజు చతుర్ముఖుణ్ణి మెచ్చుకుని. "మీరు మహాపండితులు. నా కొలువుకు రావడానికి తమరు, మా ఆస్థానపండితు డైన విద్యాధరుణ్ణి కలుసుకుని వుంటే.