             

విఫలమయ్యాక, మహానందుడు తన

తపోబలంతో, ఒక రాగికడియాన్ని
సృష్టించి చతుర్ముఖుడి చేతికి తొడిగి,
“నాయనా! ఇది ధరించినప్పుడు
పొండిత్యంలోనూ, స(తృవర్తనలోనూ
నీకు సాటిరాగలవారుండరు. ఈ రాగి
కడియం నీకొక్కడికి మాత్రమే ఉపయో
గిస్తుంది. రోజూ స్నానం చేసే ముందు,
ఈ కడియాన్ని బయటకుతీసి శు(భంగా
తోమి, స్నానం పూర్తయ్యాక మళ్ళీ
ధరిస్తూండు. నీకు తప్పక మేలు జరుగు
తుంది,'' అని చెప్పాడు.

ఆరోజునుంచీ చతుర్ముఖుడిలో గొప్ప
మార్చు వచ్చింది. ఎంతో వినయంగా,

be

12

మర్యాదగా [ప్రవర్తిస్తూ ఆతడు తన

పాండిత్యాన్ని పదర్శించసాగాడు.
శ్రీముఖుడు కొడుకును పరీక్షించి, |
వాడిప్పుడు పొండిత్యంలో తనను మించిన
వాడయా్యడని (గహించాడు.

ఆయనతన శిష్యుడైనమహానందుడితో,
“నీ గురుదక్షిణ అపూర్వమైనది! ఇప్పుడు
'నేనే నీకు బుణపడి వున్నాను,'” అని |
మెచ్చుకున్నాడు.

మహానందుడు గురుపు పాదాలకు
నమస్కరించి. సంతోషంగా వెళ్లిపోయాడు. |

ఒకనాడు శ్రీముఖుడు కొడుకుతో, |
“నాయనా! ఈ (గామంలో సీ,విద్య వృధా
కాకూడదు. రాజధానికి వెళ్ళి |పఖా్యత
పండితుల ముందు నీ పాండిత్యాన్ని |
|[ప్రదర్శించి, నీ జీవితాన్ని సౌర్థకం
చేసుకునిరా,"" "అన్నాడు. |

చతుర్ముఖుడు సరేనని రాజధానికి |
వెళ్ళాడు. అయితే, అతడికి రాజదర్శనం |
లభించలేదు. పాండిత్యాన్ని |పదర్శించ |
డానికైతే ముందుగా అతడు, విద్యాధరు |
డనే రాజాస్ట్రాన పండితుణ్ణు మెప్పించవలసి |
వుంటుందని ఎవరో చెప్పారు. చతుర్ము
ఖుడు, విద్యాధరుల్ణు చూడబోతే, ఆయన
ఆతడికేసి నిరసనగా చూసి వెళ్లమన్నాడు. |

చతుర్ముఖుడికి విసుగు పుట్టింది. తన |
(గామానికి వెళ్ళిపోవా లనుకున్నాడు కానీ, |

చందమామ

        