            తండ్రి చెప్పిన పని పూర్తి చేయకుండా
వెళితే, ఆయన బాధపడతాడని సంకో
చించాడు,

కొద్ది రోజులకు చతుర్ముఖుడు వెంట
తెచ్చుకున్న డబ్బు అయిపోయింది. విం
చేయాలో తోచక అతడు తాను బసచేసిన
స[తంయజమానినికలుసుకుని, “అయ్యా,
నావద్ద డబ్బయిపోయింది. ఇంతవరకూ
నాకు రాజదర్శనం లభించలేదు. రాజ
దర్శనం దొరికేదాకా తమరిక్ధడ నన్నుండ
నిస్తే, (ప్రతిఫలంగా నేను తపుకు ప్రతిరోజూ
గీతాసారాన్ని వివరించగలను,'' అన్నాడు,

ఏ కళనసున్నాడోగాని స,తం యజమాని
ఇందుకు అంగీకరించాడు.
నుంచీ చతుర్ముఖుడు సత్రం యజమానికి
భగవద్గీతలోని శ్లోకాలకు వివరణ చెప్ప
సాగాడు, అతడు చెబుతూంట, స(తం
యజమానికి భగవద్గీత పట్ల ఎంతో ఆసక్తి
కలగసాగింది.

ఒకరోజున రాజు రాజధానిలోని సతం
యజమానులు పదిమందికీ కబురుచేసి,
వాళ్ళతో, ''మీరందరూ ఎంతో చక్కగా,
సమర్థవంతంగా స(తాలను నిర్వహిస్తు
న్నారు. అదెలా చేయగలుగుతున్నారో
చెబితే, నేనూ నా కొలువులో ఆ పద్ధ
తులు ప్రవేశ పెడదా మనుకుంటున్నాను,""
అన్నాడు.

ఆరోజు

 

చందమామ

 

Ie)

 

దీనికి మిగతా స[తం యజుమాను |

లందరూ, తలోరక౦ంగా [ప్రగల్భాలు పలికి
బదులిస్తే, చతుర్ముఖుడున్న సత్రం యజ
మాని 'మా(తం వినయంగా, “(ప్రభూ !
సాధారణంగా సత్రం నిర్వహించడానికి ఏ
నియమాలుంటాయో ఆవే నేనూ పాటిస్తు
న్నాను. అటుపైన అంతా భగవత్కృషప,"
అని సమాధానం యిచ్చాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపడి, “'భగవత్కృప
అంటున్నావు. నీకు స్వయంకృషి మీద
నమ్మకం లేదా ?'' అని అడిగాడు,

(ప్రభూ ! స్వయంకృషి చేయడ౦
వరకూ నాకు నమ్మకమున్నది. ఫలితం
గొప్పతనం మటుకు నాదికాదంటున్నాను.

 

13

        