            [ మాటలతో నిందించారు, అది ఉచితమని
తమకు తోచిందా? ఒక సామాన్య స(త్రం
యజమానిలో ఉత్తమ స౦సా్క్కారాన్ని
[ప్రవేశ పెట్టగలిగిన తమరిలో, ఇంత
ద్వేషమా? నేను విద్యాధరుణ్ణి శిక్షించ
మన్నప్పుడు, తమరు రాగిక డియాన్ని
ధరించే వున్నారు. వీమి చేయాలో తమ
కప్పుడున్ఫురించేవుండాలికదా!"అన్నాడు.

ఇందుకు చతుర్ముఖుడునవ్వి, “ప్రభూ!

వుంటానో, తమరు (పత్యక్షంగా చూశారు.
స్వయంగా సాధించలేని పాండిత్యం, రాగి
కడియం మూలంగా నాకు అబ్బింది. ఆ
పాండిత్యం నా |పవర్తనను కూడా మార్చి
| సంస్కాారవంతుణ్ణు చేసిందని నేనను
కుంటున్నాను. కానీ, పాండిత్యంతోపాటు
సంసా్క్రారం అబ్బదని విచ్యాధరుడు
బుజ్ఞువు చేశాడు. ఒకప్పుడు ఆయన
నన్ను. పరీకించనైనా పరీక్షించకుండా
నిరసించిపంపాడు. నేను రాగి కడియాన్ని
తీసి పక్కన పెట్టినట్టుగా, ఆయన కూడా

 

విద్య, పాండిత్యం లేనప్పుడు నేనెలా .

తన పాండిత్యాన్ని పక్కనపెట్టి నన్ను
నిరసించాడు, ఆ బాధ ఎలా వుంటు౦;*
ఆయనకు తెలియజెప్పాలనే, నేను రా)
కడియం తీసి పక్కన సెట్టి, ఆయనన
శిక్షించడానికి వెళ్ళాను. తమరు చెప్పినట్లః
నేను రాగికడియాన్ని ఎల్ల వేళలా ధరించ
డమే ఉచితమూ, ఉ త్త్రమమూఅఆవుతుంది!

ఆదేవిధంగా |పతిపండితుడూ అన్ని సవ. |

యాల్లోనూ తన పాండిత్యానికి తగ్గ విధం
గానే |(పవర్తించడం ఉచితం. రాగద్వేపా
లకూ, అసూయాహంకారాలకూ లోనై
నప్పుడు కూడా, పండితుడు తనలో”
పాండిత్యాన్ని రాగికడియంలా తననుం
'వేరు చేయరాదని 'హెచ్చరించడానిక
'నేనాపని చేశాను. నాకు విద్యాధగుడి;.
ఏమీ ద్వేషభావం లేదు,” అన్నాడు.

చతుర్ముఖుడి భావం రాజుకూ, విసా
ధరుడికే కాక, ఆక్కడి సభలోని వారం
దరికీ కూడా అర్థమయింది. రాజు
చతుర్ముఖుణ్ణో ఆస్థానపండితుడి గా నియ
మించి గౌరవించాడు,

        