             

ఒకనాటి రాతి కృష్ణుడు తన తండి ఇంట
ఉండి ఒక ఆలోచన చేశాడు. తన వారికి

వైభవోపేతమైన ద్వారకానగరం ఏర్పడింది.
కాని వారికి జీవనం సుఖ[ప్రదంగా జరిగే
ఒనరు ఏర్పడలేదు. అందుచేత ఆతను
శంఖనిధిని తలుచుకున్నాడు. వెంటనే
శంఖనిధి. |పత్యక్షమె, చేతులు మోడ్చి
నమస్కరించి, “స్వామీ, ఎందుకు నన్ను
స్మరించావు? నీ ఆజ్ఞ ఏమిటో తెలిస్తే
నిర్వ ర్తిస్తాను,” అన్నది.

“నిధిదేవతా, దరిదుడు చచ్చినవాడితో
సమానం. నా వారిలో దీనులూ, ఆనాధులూ,
ఆర్తులూ ఉండగా చూసి సహించలేను.
అన్ని ఇళ్ళలోనూ సంపత్సమృద్ధి ఉండే
టట్టు చూడు,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

“చిత్తం,” అని శంఖనిధి వెళ్ళి మిగిలిన
ఎనిమిది నిధులనూ కలుసుకుని, కృష్ణాడి
కోరిక తెలిపింది. వెంటనే ద్వారక అంతటా
నవనిధులూ వెలిశాయి. ఆ సగరంలో
పేదవాడంటూ లేకుండా పోయాడు.
విధంగా కృష్ణుడు మరొకసారి
వాయుదేవుల్ణు స్మరించాడు. వాయుదేవుడు
వచ్చి కృష్ణుడికి నమస్కరించి నిలబడ్డాడు.

“వాయుదేవుడా, బలంలో నీకు చాలిన
వాడు ఎవడూ లేడు. నా కొక పని చేసి
పెట్టాలి. అదేమిటంటే; ఇంద్రుడికి విశ్వ
కర్మ సుధర్మ అనే సభ చేసి యిచ్చాడు.
మా యాదవులకు కూడలిగా ఒక మంచి
సభ అవసరం. అందుచేత నువు ఇందు
డితో నా ఆజ్ఞగా చెప్పి, అతని అనుమతి

ఇదే

౩ —ాాలలలాలాల

16. రుక్మ్కిణీవివాహ[ప్రయత్న౦

        