     మీద మా కాసభ తెచ్చిపెట్టు," అన్నాడు. కృష్ణుడు. వాయుదేవుడు సరేనని దేవలోకా నికి వెళ్ళి, దేవతలతో కృష్ణుడి కోరిక చెప్పి, వారి అంగీకారంతో సుధర్మ అనే సభాభవ నాన్ని తెచ్చి, కృష్ణుడికి అప్పగించి వెళ్ళి పోయాడు.
ఈ విధంగా కృష్ణుడు సమస్త లోకాల లోనూ ఉన్న సర్వోత్తమమైన వస్తువులన్నీ తెప్పించి ద్వారకలో ఉంచాడు. కృష్ణుడు- తాను పై నుండి పరిపాలన నడుపుతూ ఈ విధంగా ముఖ్యస్థానాలలో వారి వారివి నియమించాడు. రాజు ఉగ్రసేనుడు; కాశ్యపుడనే బ్రాహ్మణుడు పురోహితుడు;
వికద్రుడు మంత్రి, వివిధ రాజ్యాంగ శాఖలు నిర్వహించటానికి పదిమంది యాదవ ప్రముఖులు, మంచి మేధావులైన వృద్ధులు నియమించబడ్డారు, దారుకుడు కృష్ణుడికి సారధి; అస్త్రవిద్యలో ద్రోణా చార్యుడితో సమానుడనదగిన సాత్యకి సేనాధిపతి.
ఈ విధంగా ప్రజల జీవితాన్ని వ్యవ స్థాపించిన మీదట ద్వారక భూలోక స్వర్గంలాగా, అత్యంత వైభవంగా విల సిల్లింది. రైవతుడికి రేవతి అనే చక్కని కుమార్తె ఉన్నది. ఆమెను బలరాముడు పెళ్ళాడాడు. ఆ తరవాత కృష్ణుడికి వివాహ మయింది. అదొక కథ.
వింధ్యపర్వతానికి దక్షిణంగా విదర్భ దేశం ఉన్నది. అందులో కుండిననగరాన్ని భీష్మకుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయనకు రుక్మి అనే కొడుకుండేవాడు. ఈ రుక్మి మేటి వీరుడు. అతను ద్రుము డనే రాజు • వద్ద అనేక అస్త్రాలూ, పరశురాముడి నుంచి - బ్రహ్మాస్త్రమూ పొందాడు. అతనికి మొదటి - నుంచి కృష్ణుడంటే ఎంతో మత్సరం ఉండేది.
ఆ రుక్మికి చెల్లెలు రుక్మిణి, గొప్ప తేజ స్వతి, అసమాన సౌందర్యపతి. ఆమె