            Pa DP ie

ce

అందం మూడు లోకాలలోనూ (ప్రఖ్యాతి

పొందినది. ఆమె గొప్పతనాన్ని మూడు
ముక్కలలో చెప్పవచ్చు; కృష్ణుడి (పేమకు
పా([తురాలయింది; మన్మధుడు ఆమె
గర్భాన తిరిగి జన్మించాడు; మునీశ్వరు
లామెను దేవతగా పూజించారు. ఆంత
కంటె ఇంకేం చెప్పాలి?

రుక్మిణిని గురించి తన ఆప్తులు చెప్పు
కుంటూంటే కృష్ణుడు విన్నాడు. అదే
విధంగా కృష్ణుణ్ణి గురించి నలుగురూ చెప్పు
కుంటూం టే రుక్మిణి విన్నది. ఇద్దరి మన
సులలోనూ ఒకరి మీద ఒకరికి అనురాగం
పుట్టు కొచ్చింది. దాని ఫలితంగా ఇద్దరూ
మన్మధావస్థలకు గురి అయి, వేదన అను
భవించారు.

“నేను వరించిన దాన్ని నాకు కాకుండా
చెయ్యగలవాడు మూడు లో కాల లో నూ
ఎవడున్నాడు ?” అన్న ధైర్యంతో ఉన్నాడు
కృషుడు. రుక్మిణి మనస్సులో కృష్ణుడి
ఆలోచన తప్ప మరొక ఆలోచన లేకుండా
పోయింది.

" కాని రుక్మికి కృష్ణుడంటే బొత్తిగా పడదు.
“నందగోపుడి యింట పశువులను కాచిన
వాడికీ నాకూ వంతేమిటి?”” అన్న ధీమాలో
ఉన్నాడతను.

 

ఇలా ఉండగా, మగధ దేశంలోని గిరి
|వజపురం నుంచి జరాసంధుడు రుక్మిణెని
శిశుపాలుడి కిస్వవలసిందని కబురు చేశాడు.
శిశుపాలుడు జరాసంధుడి పెంపుడుకొడుకు.
వాస్తవానికి అతని తండి దమఘోపుడు.
అతని తల్లి వసుదేవుడి తోబుట్టువైన ([శుత
(శవ. దమఘోమపుడూ జరాస౦ధుడూ
జ్ఞాతులు. అందుచేత దమఘోపుడు, జరా
సంధుడు కోరిన మీదట తన నలుగురు
కొడుకులలోనూ పెద్దవాడైన శిశుపాలుణ్ణి
ఆతడికి పెంపుడిచ్చాడు.

శిశుపాలుడికి సునీధు డనే
కూడా ఉన్నది.

పేరు

అ EXE చందమావు ౯౯౯౭౯
51

Ss Fete

ie SEY

        