             

జరాసంధుడు శశుపాలుడికి రుక్మిణి
నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని_కబురు చెయ్య
గానే రుక్కిజి తం[డి అయిన భీష్మకుడు
సరే నన్నాడు. నిజానికి భీష్మకుడి ఉదేశం
రుక్మిణెని కృష్ణుడి కిస్తేనే బాగుంటుందని.
కాని రుక్మికి కృష్ణుడంు ద్వేషమని ఆయ
నకు తెలుసు. రుక్మి తన చెల్లెలిని శిశు
పాలుడికే ఇవ్వాలన్న  ఉదేశం బయట

పెట్టాడు, కొడుకుకు ఎదురు చెప్పటం ఇస్టం.

లేక భీష్మకుడు సరేనన్నాడు.

న కోరిక ఈడేరినందుకు జరాసంధుడు
సంతోషించి తన ఆప్పులైన రాజు లందరికి
శుభలేఖలూ, ఆహ్వానాలూ పంపాడు. అంగ,

వంగ, కళింగ, పౌం(డ, పాండ్య, కాశ,
కరూశ మొదలైన రాజు లనేకమంది పెళ్ళికి
బయలుదేరారు. శిశు పాలుడికి తోడుగా
వచ్చిన వారిలో కరూశ రాజకుమారుడు
పౌండ్రక వాసుదేవుడూ, ఏకలపు్యడి కొడుకు
వీర్యవ౦తు డనేవాడూ, దంతవక్తుడి
కొడుకు సువ[కు డనేవాడూ, ఇంకా అనేక
మంది ఇతర రాజకుమారులూ ఉన్నారు.
ఈ బలగాన్ని అంతనూ వెంట బెట్టుకుని
జరాసంధుడు కుండినసగరానికి వచ్చాడు.
రుక్కి అనేక రధాలనూ, ఏనుగులనూ,
గు(రాలనూ వెంట బెట్టుకుని ఎదురు వచ్చి,
జరాసంధుడికి స్వాగతం తెలిపి, సమస్త
మర్యాదలూ జరిపి, వచ్చిన వారందరినీ
విడుదులలో వీర్చాటు చేశాడు.
ముహూర్తాలు పెట్చేువాళ్ళు వచ్చి,
మర్నాడే లగ్నం ఉన్నదన్నారు. వెంటనే
ఆ విషయం నగరమం౦తటా చాటింపు
వేశారు. రాజులందరూ తమ తమ హోదా
లకు తగినట్టుగా సేనలను అలంకరించారు.
శిశుపాలుడు పెళ్ళికొడుకై తన తోటి రాజ
కుమారుల మధ్య శఈల్లా సంగా ఉన్నాడు.
ఇక్కడ అలా ఉంకశు అక్కడ ద్వార
కకు నారదుడు వచ్చాడు. తెల్లని శరీ
రమూ, బంగారు రంగులో ధగధగా మెరిసే

EEREREEEEEE చందృమ్రామ EEKEEEEEEER

Sides MCE DAM CMs

        