             

తించుతూ చక్కని పాటలు పాడాడు.
ఆయన పాటలు విన్న వాళ్ళందరూ తన్మ
యత్వంలో ముణగిపోయారు. నారదుడు
ఆ పాటలలో కీర్తించిన కృష్ణుడు తమకు
ఆత్మియుడూ, నాయకుడూ అయినందుకు

వాళ్ళు ఎంతో గర్వపడ్డారు. నారదుడు
పాట చాలించి, వీణ పక్కన పెట్టెయ్య
గానే, వీ మేమి కబుర్లు చెబుతాడో వినా
లని చాలా ఆతురతగా ఉన్నారు.

అప్పుడు కృష్ణుడు నారదుడి కేసి
నవ్వుతూ చూసి, "బాబూ, ఒక్కటి కూడా
బీరు పోనివ్వకుండా నేను చేసిన పనులన్నీ
వ కరు పెట్టావు, చాలు గాని నువ్విప్పుడు

వచ్చిన పని వీమిటో చెబుతావా? నువు
ఊరికే వచ్చేవాడివి కావు,” అన్నాడు.

అందుకు నారదు డిలా చెప్ప నారం
భించాడు:

“దక్షిణ సముద్రతీరాన గోకర్ణ మనే
మహా పుణ్యక్షే(తం ఉన్నది. అక్కడ శంక
రుడు దివ్య లింగరూపంలో ఉంటాడు.
ఆ దేవుడి ముందు వీణ వాయించి, సంకీ
ర్తన చేసి, భక్తితో అర్చన చేసి, ఆక్కడి
నుంచి కదిలి కుబేరుణ్ఞ చూద్దామని బయలు
దేరాను. దారిలో కుండిన పురాన్ని వీలే
భీష్మకుణ్ణి చూశాను. అతను కూడా నన్ను
చాలా గౌరవించి, సంతోష పెట్టాడు. అయితే
అక్కడ నాకు జరాసంధుడు మొదలుకుని
భూమి మీద ఉండే రాజులందరూ కన
పడ్డారు. వీరంతా ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారని
భీష్మకుణ్ణి అడిగాను. అడిగితే, తన కుమా
ర్తెను రుక్మిణిని చేది దేశపురాజైన శిశు
పాలుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేస్తూ అందరినీ ఆహ్వా
నించాననీ, రేపు ఉదయమే లగ్నమనీ
చెప్పాడు. సరే, ఈ ముక్క నీ చెవిని వేసి
పోదామని వచ్చాను.”

నారదు డింకా ఇలా అన్నాడు:

“నీ మనసులో ఆ రుక్మిణిని నువు కోరు
కున్నావు. ఆ భీష్మకుడేమో ఆ పిల్లను

చందమామ


        