            EEL EEEEKEEEEEMS
జుట్టుముడీ, శరీరం మీద ధరించిన
చర్మమూ, నెత్తిన నెమలిఈకల గొడుగూ,
గాలి తాకుడుకు నాదం చేస్తున్న వీణా
ఈ అవతారాన్ని ద్యారకాపురవానులు అతి
వింతగా చూశారు.

నారదుడు వచ్చాడని లోపలికి కబురు

రాగానే, ఉఊ(గసేనుడూ, వాసుదేవుడూ,
కృస్ణ బలరాములూ, మిగిలిన యాదవ

|పముఖులూ ఎదురు వచ్చి, నారదుణ్ణు
సుధర్మ సభాభవనానికి తీసుకు పోయి,
ఒక బంగారు ఆసనం మీద కూర్చోబెట్టి,
అర్హ ్యపాద్య్యాలిచ్చి సత్కరించారు.

కృష్ణుడు అందరినీ కూర్చోమని, తాను
కూడా కూర్చుని, చేతులు జోడించి, “ను
క్షేమంగా ఉన్నావా, నారదా? లోకాలకూ,
దేవతలకూ క్షేమమే కదా? లోకాలన్నీ
స్వేచ్చగా సంచరించే నీకు తెలియని
దేముంటుంది? ఒకటి మా।[త్రం నిజం,
నీ రాకకు ఏదో [ప్రయోజనం ఉంటుంది.
నమూ యాదవ వంశానికి ఏదో మంచి చెయ్య
లానికే నువు వచ్చి ఉండాలి. నీ రాకవల్ల
మేము భన్యులమైనా మనటానికి ఎలాటి
సందేహమూ లేదు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు చేసిన స్తోతపాఠశాలకు |ప్రీతుడై

నారదుడు ఇలా అన్నాడు:

TTT

 

“నువు తలచుకున్నంత మాత్రాన
సమస్త |పాణులకూ క్షేమం కలుగుతుంది
గదా, అన్ని యుగాలలోనూ నీ పాడ సేవ
లోనే ముణిగితేలే నా బోటి వాళ్ళ క్షేమం
'వేరే అడగాలా ?””

ఇలా అని నారదుడు తన వీణను (శుతి
చేసి, కృష్ణుడి సంతోషం కోసరం అత్యంత
మధురంగా వాయించాడు; మీనావతారం
దగ్గిర నుంచీ రామావతారం వరకూ గల
అవతార కథలను పాటలుగా పాడాడు;
తరవాత కృష్ణుడి బాల[క్రీడలూ, పరా
(కమాలూ, కాళియమర్దనమూ, గోవర్ధ
నోద్దరణా, కంసవథా మొదలైనవి (పస్తు

EEE EEE చందమావు RE
: 53

        