            పడుకోబెట్టి విగ్రహం వద్దకు 'మోనుకు
పోయారు. {
“తనకు తెలిసిన బంగారు నిధుల
రహస్యాలతో ఈ అప్సరస |పభువులవారిని
వివాహమాడడానికి ఒక్క రోజే ఉన్నది !'"
అన్నాడు మాంత్రికుడు చిన్నగా నవ్వుతూ.
ఆ మాటలు వినగానే రాజు ఉత్సా
హంతో, శక్తిని రాబట్టుకుని కూర్చుని,
మాంత్రికుడి చేయి పట్టుకుని లేచినిలబడి,
విగ్రహానికి వెనక ఉన్న గుహకేసి నెమ్మ
దిగా నడిచాడు. రాజుగారి అంగరక్షకు
లను సైతం, మాం(తికుడు కొండ దిగువ
ఉన్న మైదానంలోనే ఉండమన్నాడు.
"ఆ బంగారు వి(గ్రహాన్నే మింగేద్దామా
అన్నంత ఆకలితో ఉన్నాను. అయినా,

 

ఆమెను నేను పెళ్ళాడాలికదా,'' అన్నాడు
రాజు మాం|త్రికుడితో.

రాజూ, మాం[త్రికుడూ గుహలో ప్రవే |
సేవకులు మామూలుగా |

శించే లోపల,
రాజు భుజించే రకరకాల వంటకాలను
అక్కడికి చేర్చారు. మాంత్రికుడి శిష్యుడు

చెప్పిన[ప్రశారం పళ్ళాలను అమర్చి, |

అక్కడి నుంచి వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.

|
|

పళ్ళాలనిండుగా ఉన్న పదార్థాలను |

చూసి రాజు పరమానందం చెందాడు.

ఆయన ముఖం కొత్త కాంతితో వెలిగి |
పోయింది. '“ఆహా ! నేనిప్పుడు తినవచ్చు |

కదా ?'" అని అరిచాడు రాజు,

"“తొందరపడకండి మహారాజా, పూజలో
ముఖ్యమైన తతంగం ఇప్పుడే జరగాలి,

        