బంగారులోయ

[వినోదుడు వింత జలపాతం దాటి వెళ్లాక, బంగారు లోయ రాజ్యానికి ఒక మాంత్రికుడు వచ్చి, రాజు సమక్షంలో ఒక ఎలుగుబంటిని మనిషిగా మార్చి, అదేవిధంగా బంగారు విగ్రహాన్ని కూడా స్త్రీగా మార్చగలనని రాజును నమ్మించాడు. రాజూ, మంత్రి, జ్ఞానులూ ఒక వారం పాటు ఉపవాసం వుండాలని షరతు పెట్టాడు. రాజు అందుకు అంగీకరించాడు. తరువాత ]
మర్నాడు ఉదయం రాజు మంత్రినీ, మహాజ్ఞానులనూ రప్పించి, "మీరందరు కూడా మాతోపాటు ఒకవారం ఉపవాసం ఉండడానికి అనుమతిస్తున్నాం." అన్నాడు. ఆ క్షణం నుంచి వాళ్ళెవ్వరూ రాజభవనం వదిలి వెళ్ళకుండా కట్టడి చేశాడు.
ఏమాత్రం బయటపడకుండా ఎంతో గంభీ రంగా గడిపారు.
రాజు భోజన మందిరంలో మామూలుగా రాజుకు చేసే వంటకాలన్నిటినీ, మాంత్రి కుడు సుష్టుగా భుజించసాగాడు. అతడు తినగా మిగిలినవాటిని, శిష్యుడు క్షణాలలో ఖాళీ చేసేవాడు.
ఒకరోజు గడిచే సరికి అందరూ ఆకలితో అలమటించి పోసాగారు. అయినా, ఎవరూ
మూడవరోజు కల్లా రాజు చాలా సించిపోయాడు. నాలగవరోజు మూలగడం.
