             

నమ్మానే,'' అని గొణుకు్కం౦టూ , లడ్డూను
తినసాగాడు రాజు,

. * *
వి౦తపుచ్చకాయ బద్దలై పడటంతో,
విచార(గస్తులైన పట్టణ(పజలను వదలి_-
మునీ, వినోదుడూ ఒక అరణ్య ప్రాంతాన్ని
చేరారు.

“అదిగో, నింగీనేలా కలుస్తున్న దూర
తీరంలో నీలిరంగు కొండలు కనిపిస్తున్నవి
కదా! వాటిని దాటి వెళ్ళడం చాలా
కష్టం. అయితే_-మీ రాజ్యంలోని బంగారు
స్త్రీ విగ్రహానికి |ప్రాణం వచ్చే రహస్యం
తెలుసుకోవడానికి, నువ్వు సాగిస్తూన్న ఈ
|పయాణంలో విజయం సాధించాలంశు,

 

ఆ కొండలను దాటి వెళ్ళక తప్పదు,
అన్నాడు ముని వినోదుడితో.

'“'అదృశ్యమయే్యే రహ స్యం నాకు
తెలుసు, జ్ఞానభూమి రాజు ఆ రహస్యం
నాకు ఉపదేశించాడు, ఇక్కడ అదృశ్యమై
ఆ కొండలు దాటి ప్రత్యక్షం కాగలను !''
అన్నాడు వినోదుడు.

‘““ఆ విద్య మానవ[ప్రపంచం వరకే
పరిమితం. నువ్విప్పుడు 'పవేశించనున్నది
మానవ।|ప్రపంచం కాదు, అక్క డివాళ్ళు
మనుషులు లాగా కనిపించినప్పటికీ
మానవులుకారు,'' అన్నాడు ముని.

“అయితే, అక్కడికి కాలినడక నే
వెళతాను,'' అన్నాడు వినోదుడు.

" "అది కూడా సాధ్యమయ్యే పనికాటు.
ఎందుకంకు, నువ్వు ఎంతకాలం నడిచినా
ఈ అరణ్యాన్ని దాటలేవు. అక్క డివారిని
చేరుకోవాలంటే రహస్యమార్గంగుండా
వెళ్ళాలి," అన్నాడు ముని, '

“మహాత్మా! ఇటువంటి పరిస్థితిలో
మీరుతప్ప నాకెవ్వరూ సహాయం చేయ
లేరు. కరుణించి మీరే నన్ను అక్కడికి

చేర్చాలి,” అన్నాడు వినోదుడు మునికి | -

నమస్కరిస్తూ.

“అలాగే,” అనీ, ' ముని చిరునవ్వు
నవ్వి, వినోదుడి చేయి పట్టుకుని కొండల
కేసి నడవసాగాడు.

VEER ETE

 

        