            “నాకు ఆకలేస్తున్నది. ఆ పళ్ళాలను
అందివ్వు,'”
మాంత్రికుడు బిల౦గుండా తొంగి
చూశాడు. అతణిచూసి రాజు ఆశ్చర్యంతో,
[
“ఎవరు నువ్వు ?'' అని అడిగాడు.

“'చండమార్గాండ మహా|[పభువును !'"
అన్నాడు మాంత్రికుడు.

““అర్ధరహితంగా మాట్లాడకు. నువ్వు

© (
రాజువయితే, మరి నేనెవర్ని ?'” అన్నాడు
రాజు,

““మాంగత్రికుడివై వుంటావు!" అన్నాడు
రాజు వేషంలోని మాంత్రికుడు.

“నాకు మం[తతం శత్రాలు తెలియవు.
తెలిసుంటు ఈ పాటికి ఈ గుం(డాళ్ళను
లడ్డూలుగా మార్చి ఉండేవాణి కదా!”

[ ఐ

అని అరిచాడు రాజు.

అన్నాడు రాజు.

“మరిచిపోయి వుంటావు. రాజభవ
నంలో నిధినికైపాలు దాచే భోషాణం
తాళంచెవి ఎక్క డపెట్టానో నేను మరిచి
పోయాను. అలాగే నువ్వు కూడా మంత
తంత్రాలు మరిచిపోయి వుంటావు, ఆతాళం
చెవి ఎక్కడున్నదో చెప్పు. చెప్పావంట
నీకు ఇష్టమైన ఆహారపానీయాలూ, వెలు
తురూ లభించేట్టు చేస్తాను,'" అన్నాడు
మాం(తికుడు.

“నేను చెప్పను. నీ మోసం తెలిసి
పోయింది. కదలలేనంత నీరసం వచ్చే

చందమామ

 

వరకు నన్ను పస్తువుంచి, మోసం చేస్తావా.
నీచుడా !'' అని అరిచాడు రాజు,

శిష్యుడు పళ్ళాన్ని పట్టుకున్నాడు,
రాజు వేషంలోని మాం|తికుడు అందులోని
వంటకాలను తినసాగాడు.

“నా ఆహారం నాకివ్వరా,'' అని ఆరి
చాడు రాజు కోపంగా.

మాంగత్రికుడు రాజుకు ఒక లడ్డూ
ఇచ్చి, “నువ్వు భోషాణం తాళంచెవి
వున్నచోటు చెప్పేంతవరకు, నీకు రోజుకు
ఒక లడ్డూమా(తమే !”” అన్నాడు.

“ఆ రహస్యం చెప్పానంకు, ఒక్క
లడ్డూ కూడా ఇవ్వకుండా నన్ను
చంపగలవు. నేనెంత మూర్చుణ్ణు ! నిన్ను

23

        