వినోదుడికి ఒక్కక్షణం మైకం కమ్మి
నట్టయిం౦ది. మరుక్షణం అతనికి పక్షి
ఈకలా తేలిగ్గా ఎగిరిపోతున్నట్టు అనిపిం
చింది. అతని మనసులో ఎటువంటి
చలనమూ లేకుండా ప్రశాంతంగా తోచింది.
హాయిగా కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

ఇలా ఎంతసేపు ముని వెంట నడిచినదీ
వినోదుడికి తెలియలేదు. ఎవరో మెల్లగా
వెన్నుపై చరిచినట్టయి, కళ్ళు తెరిచాడు,
వినోదుడు చిన్న కొండపై ఒక బండమీద
ముని సమీపంలో కూర్చుని ఉన్నాడు.
అప్పుడప్పుడే తెల్లవారు తున్నది. తూర్పు
ఆకాశపు మేఘాలు సముద్రపు నురగలాగా
ఆ ప్రాంతాలకు వింత అందాలను సమ
కూరుస్తున్నవి.

కొండ దిగువ మైదానంలో కొన్ని

వృక్షాలు కనిపించాయి. వాటి బోదెలు
తాటి బోదెల్లా వున్నాయి. కాని కొమ్మలూ,
రెమ్మలూ కనిపించడం లేదు. అవి
మేఘాల మధ్యగా దూసుకుపోయి, ఆకా
శాన్ని ఆఅంటుతున్నవి,

“ఇంత ఎత్తయిన వృక్షాలను నేనెప్పుడూ
చూడలేదు !'" అన్నాడు వినోదుడు.
“అవి ఎప్పుడూ అంత ఎత్తు వుండవు.
|ప్రాతఃకాలంలో కొంతసేపు మాత్రమే,
ఆకాశంలో దేవకుమారులు మధురఫలాలు
అందుకోవడానికి అనువుగా అంత ఎత్తుకు
ఎదుగుతాయి,” అన్నాడు ముని,

వినోదుడు మళ్ళీ మైదాన౦ కేసి
చూశాడు, అప్పటికే ఆ వృక్షాలు మామూలు
ఎత్తుకు వస్తూ వుండడం గమనించి,
““ఐదొక అ ద్భు త మై న ప్రపంచం!'”
అన్నాడు వినోదుడు.

“మనం ఇప్పుడు మానవలోకం సరి
హద్దులలో ఉన్నాము. ఉత్తమమైన
జీవనం సాగించేవారు ఇక్కడ నివసిస్తు
న్నారు. త్వరలో వాళ్ళలో కొందరిని నువ్వ
చూడగలవు,” అన్నాడు ముని,

ఇంతలో ఒక కీచుకంఠస్వరం వినిపిం
చింది. వినోదుడు వెనుకకు తిరిగి,
అక్కడి దృశ్యం చూసి, భయా శ్చరా్య
లతో నిలబడిపోయాడు. 

 

 



        