            గోవర్దనగిరి రాజ్యాన్ని పాలించే నరేం[ద
భూపతి, ఎంతో మేధావి గానేకాక ప్రజల
కష్టసుఖాలు స్వయంగా పరి శీలించి,
న్యాయం కలిగించే వ్యక్తిగా కూడా పేరు
పొందాడు.

నరేంద్రభూపతికి ఒక నియమ౦
వున్నది. అదేమిటంటే ప్రతిరోజూ
ఉదయం ఒక గంటకాలం, ఎలాంటి
సామాన్య  పౌొరుడైనా నిరాటంకంగా
ఆయనను దర్శించి, తనకు ఎదురైన
సమస్యల గురించి విన్నవించు కోవచ్చు.
రాజు అలాంటివాళ్ళకు అప్పటికప్పుడే
పరిష్కార మార్గాలు చెప్పి పంపుతూండే
వాడు.

ఒక రోజు  ఉదయం లక్ష్మీరమణి అనే
స్త్రీ రాజదర్శనానికి వచ్చింది", మంత్రితో
వీదో మాట్లాడుతున్న రాజు ఆమెను
వచ్చిన కారణ౦ం అడిగాడు,

అందుకు ఆ స్త్రీ, “మహారాజా, నాభర్త
పేరు కనకాంబరుడు. రోజూ ఉదయమే
బయలుదేరి పడవ మీద నది దాటి,
పట్నంలో తన వ్యాపారపు పనులు చూసు
కుంటూంటాడు. కాని, నిన్న ఉదయం
పడవ మీద నది దాటుతూ, నీళ్ళలో పడి
కొట్టుకుపోయాడు.'" అని చెప్పింది.

“(,పమాదవశాత్తూ కాలుజారి నదిలో
పడిపోయిపుంటాడా?"” అని అడిగాడు రాజు.

"అలాగే జరిగి వుంటుందని, మొదట
అనుకున్నాను, మహారాజా ! అయితే,
మా పక్క ఇంటి వ్య్యాపారి ఒకాయన
మరొక పడవలో ,ప్రయాణం చేస్తూ దూరం
నుంచి చూశానంటున్నాడు. నా భర్తను
పడవ నడిపే జోగులు అనేవాడు, నీటిలోకి
తోసేశాడటట! నాకు న్యాయం కలిగిం
చండి," అంటూ లక్ష్మీరమణీ కళ్ళనీళ్ళు
పెట్టుకున్నది.

 

పెంటకోట సోమినాయుడు

        