            దాన్ని నదిగట్లున పుంచి పచ్చామనీ,
రాజుకు చెప్పారు;

రాజు, జోగుల్ని తీసుకురమ్మని
వాళ్ళకు చెప్పి, మం(తితో కలిసి కనకాం
బరుడి శవాన్ని చూడబోయాడు.

అరగంట తర్వాత ఆయన తిరిగి వచ్చే
సరికి, జోగులు రాజమందిరం ముందు
చేతులు కట్టుకుని నిలబడి వున్నాడు.

రాజు వాడితో, "నువ్వు, కనకాంబరు
డనే వర్తకుణ్ణి నిన్న ఉదయం, పడవ
మీది నుంచి నదిలోకి తోసినట్టు ఫిర్యాదు

| వచ్చింది,” అన్నాడు.

'వెంటనే జోగులు, “అదంతా అబద్ధం,
మహారాజా! కనశకాంబరుడు పడవ
అంచున కూర్చుని కునికిపట్లు పడుతూ,

 

[ప్రమాదవశాత్తూ చేతిలోని 'మూటతోసహా
నదిలో పడిపోయాడు,'' అన్నాడు,

"మరి, అప్పుడు నువ్వు అతణ్ణి రక్షించే |

|[పయత్నం ఏవీమైనా చేశావా?'” ఆని
అడిగాడు రాజు,
““చేయకేం, మహారాజా! అతను

నీళ్ళలో మునిగిపోతూండగా జుట్టు పట్టు |
బట బ |

కుని పైకి లాగాలని చూశాను. కాని,
నీళ్ళలో బాగా తడిసిపోయిన అతడి

జుట్టు, నా చేతిలోంచి జారిపోయింది,”
అన్నాడు జోగులు,

ఆ జవాబుకు రాజు కోపగించుకుని, |
“ఒరే, ధనాశకొద్దీ నువ్వే, కనకాంబరుడిని |
పడవలో నుంచి నదిలోకి నెట్టావు.
అందుకు తగిన సాక్ష్యధారాలున్నవి. నిజం

        