            రాజు వెంబనే భటులకు, నది దిగువున
కనకాంబరుడి శవం కోసం చెదకమని
ఆజ్ఞాపించి, లక్ష్మీరమణి చెప్పిన పక్క
ఇంటి వ్యాపారి కోసం ఒక నౌకరును
పంపాడు.

           ఆ వ్యాపారి వచ్చి రాజుకు నమస్క
రించి, “మహారాజా, నా పేరు వీరభద్రుడు.
కనకాంబరుడి లాగే నేనూ రోజూ
ఉదయం పట్నం వెళ్ళేందుకు, పడవ
మీదనది దాటుతూంటాను.నిన్న ఉదయం
కనకాంబరుడెక్కిన పడవలో కాక,
నేను మరొక పడవలో ఎక్కడం జరిగింది.
అతనెక్కిన పడవ నాకు కనుచూపు
దూరంలో వున్నది. జోగులు, కనకాం
బరుడి చేతిలోంచి ఏదో మూట లాక్కుని,
ఆతన్ని నదిలోకి తోయడం, నా కళ్ళారా
చూశాను,” అన్నాడు.

        “నీ భర్త దగ్గిరవున్న మూటలో ఎలాంటి
వస్తువులున్నవో. నీకు తెలుసా ?” అని
ప్రశ్నించాడు, రాజు లక్ష్మీరమణిని.

లక్ష్మీరమణి కళ్ళు తుడుచుకుని,
“ఆ మూటలో నలభైపరహాలూ, వ్యాపార
అవసరం కోసం, పట్నంలో తాకట్టు
పెట్టేందుకు తినుకున్న, నా బంగారు
గాజుల జతా వున్నవి, మహారాజా. వాటి
కోసం ఆశపడి జోగులు, నా భర్తను నది
లోకి తోసి వుంటాడు. ఆయనకు ఈత
రాదు,” అన్నది. 

    ఇంతలో రాజు పంపిన భటులు తిరిగి
వచ్చి, కనకాంబరుడి శవం దొరికిందనీ,

 

        