            

ప్రార్థన చేస్తూ, పెద్దలు చెప్పే నీతి
బోధలు వింటూంటు అతనిలో నిజంగానే
మార్పు వచ్చింది. అతనికి తాను గడుపు
తున్నదే ఉత్కృష్ట జీవితం అనిపించింది.
అతను తాను చేసిన దొంగతనాలూ,
పాపాలూ తలుచుకుని, ధ్యానంలో
ఉన్నప్పుడు ఏడ్చేవాడు.
రహీం ఒక రోజు అతనితో, ''నాయనా,
నిన్ను చూస్తూంటే నాకెంతో సంతోషంగా
ఉన్నది. నీలాటి భక్తుడి కోసమే చూస్తూ,
ఇన్నాళ్ళూ నా కుమార్తెకు వివాహం
చెయ్యలేదు. నువ్వు నా కుమార్తెను చేసు
కుంటే సంతోషిస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వినగానే దొంగ, రహీం
కాళ్ళ మీద పడి  ఏడుస్తూ, “నన్ను
క్షమించండి. బాబూ, నేను దొంగను.
ఒక రోజు మీ ఇంటికి దొంగతనానికి
వచ్చి, మీ భార్యాభర్తల సంభాషణ విని,
మిమ్మల్ని మోసం చేసి మీ కుమార్తెను
వివాహమాడాలన్న దురుద్దేశంతో, మీరు
మెచ్చుకోగలందులకు దైవభక్తి నటిం

చాను, కాని ఈ నలభైరోజుల భక్తితో
నేనెంతో మారాను. ఇక ఎప్పుడూ దొంగ
తనాలు చెయ్యను. కష్టపడి జీవిస్తాను. 
నా జీవితమంతా ఆల్లా సన్నిధిలో గడి
పేస్తాను. మీ కుమార్తెకు నేను తగినవాణ్ణి
కాను. ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న దురాశ
ఇప్పుడు నాకు లేదు. మిమ్మల్ని మోసం 
చేసినందుకు నాకు మీరు ఏ శిక్షవిధించినా 
అనుభవించటానికి సిద్దంగా ఉన్నాను," |
అన్నాడు.

రహీం ఈ మాటలు విని నిర్ఘాంత 

పోయి, తేరుకుని, “పిచ్చివాడా!
తెలియక అజ్ఞానంలో వీదో చేశావు. పాపం
చేస్తే భగవంతుడు క్షమించడన్న జ్ఞానం
ఇప్పుడు నీకు కలిగింది. అల్లా నా కుమార్తె
కొరకే నిన్ను పంపాడు. మీ కిద్దరికీ నేను
వివాహం చేస్తాను,'" అన్నాడు.
రజియాకూ, నసీర్‌కూ అతివైభవంగా
వివాహం జరిగింది. నసీర్‌ నిజాయితీగా
ఉంటూ, మామకు తగ్గ అల్లు డనిపించుకున్దుడు.

 

        