            కథలు చెప్పదంలో  నేర్పరి!

మద్రానులోని ఒకను ప్రసిద్ధ
పత్రీక ఇటీవల పిల్లలకు
కథలు చెప్పే పోటిీని
నిర్వహించింది. ఆపోటీలో
దాదాపు 100 మంది 
పిల్లలు పాల్గొ న్నారు. మొదటి
వడబోతలో యాభైమంది 
మిగిలారు. వారిలో పద 
ముగ్గురిని కథలు చెప్ప
డంలో నేర్చరులుగా
భా'వించి బహుమతులు 
ఇచ్చారు. అలా బహుమతి 
పొందిన వారిలో ఐదేళ్ళ
దీపక్‌ శ్రీనివానన్‌ ఒకడు.
అంతేకాదు; ఆ పోటీలో పాల్గొన్న ఒకే ఒక 'స్పాస్టిక్స్‌
చైల్డ్‌' దీపక్‌. అంటే-పుట్టుకతో వచ్చిన నరాల
బలహీనత కారణంగా సరిగ్గా మాట రానివాడు !

ఈ నరాల బలహీనత కారణంగా నరిగ్గా
మాట్లాడడానికే ఇబ్బంది పడే  దీపక్‌--తను పెద్దల
నుంచి విన్న తెనాలి రామకృష్ణ కథలనూ, బీర్బల్ 
కథలనూ అద్భుతంగా వివరించి న్యాయనిర్దేతలను
మెప్పించాడు.

 'స్పాస్టిక్స్‌ సొసైటీ ఆఫ్‌ ఇండియా ' ఆధ్వర్యంలో
మద్రానులో నడుపుతూన్మ ప్రత్యేక 'విద్యా
కేంద్రం’ లో శిక్షణ పొందుతూన్న వాళ్ళలో దపక్‌
చాలా ప్రత్యేకమైనవాడుగా చెబుతున్నారు. దీపక్‌
రోజూ ఆ విద్యాకేం[ద్రానికి వెళుతూ, అక్కడ

శక్షణ పొందుతున్నాడు.
అప్పుడు ఆ కుర్రాడి
మొహంలో వీమా త్రం
విసుగూ, బాధా కనిపించడం
లేదు. ఎప్పుడు చూసినా
నవ్వుతూ వుంటాడు.

దీపక్‌ ఇంటివద్ద టి వీ
చూడడానికి, ముఖ్యంగా
సినినా పాటల కార్య
క్రమాలు చూడడానికి ఇష్ట
పడతాడు. వారం వారం
ప్రసారమయ్యే ప్రపంచ
వార్తలు--'వరల్డ్‌ దిస్‌
వీక్‌' కార్యక్రమాన్ని
చూడడమే కాదు;
ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు
ఆ వార్తలను వరుసక్రమంలో చెప్పగల అద్భుత
మైన జ్ఞాపకశ క్రి దీపక్‌కు ఉన్నది. తమ ఇంటికి
తరచూ వచ్చే బంధుమిత్రుల పేర్లూ, చిరు
నామాలూ మాత్రమే కాదు, వాళ్ళ టెలిఫోన్‌
నెంబర్లు కూడా నునాయానంగా చెప్పకలుగు
తున్నాడీ ఐదేళ్ళ కుర్రాడు, (8కెట్‌, టెన్నిస్‌, ఫుట్‌
బాల్‌ ఆంటే చాలా ఇష్టపడళాడు,. కపిల్‌దేవ్‌
ఈ పసివాడి అభిమాన (క్రీడాకారుడు,

చురుకైన చూపులతో కనిపించే దీపక్‌కు
దురదృష్టవశాత్తు చేతులతో రాయడానికి సాధ్యం
కాదు. కాని రాయగలిగితే మాత్రం చక్కటి
కథలు రాసి పత్రికలకు పంపేవాడే !



        