                

   

వ(జగుప్తుడికి, జయనందుడి మాటల్లోని
వ్యంగ్యం, హేళనా అర్ధమయి చురుక్కు
మన్నది. అతడు సిగ్గుపడుతూ ఏదో
చెప్పబోతూం౦డ గా, జయనందుడు అతల్ణు
వారించి, ''చూడు, వ[జ్రగుప్తా! నీ ఇంటి
ముందునుంచి వెళ్ళిన గొ(రైలు నీవి
కావనీ, నువ్వు చేస్తున్నది ఉన్నివస్త్రాల
వ్యాపారం అసలే కాదనీ, నీకు తెలియదా?
అయినా, పొద్దస్తమానం పరిసరాల్లోని
|ప్రతివస్తువునూ వ్యాపార దృష్టితో చూస్తూ,
చేసే [ప్రతి పని నుంచీ ఏదో కొంత
లాభం సంపాయించాలని చూస్తున్నావు.
ఆ కారణంగానే, అరంలేని గుణకారాలు
గుణించే నీకు, ఆ వ్యాపార దృష్టి. రోగం
బాగాముదిరి, కంటికి కునుకు కరువైందని
|గహించాను. అందుకే నేను నీ థ్యాసను
మరొక వైపుకు మళ్ళించే [ప్రయత్నం
చేసి అందులో విఫలుక్దుయ్యాను. నీ
సమస్యను పరిష్కరించే సమర్థత,
నాకు లేదని ఒప్పుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు.

ఇది విన్న వ(జగుప్తుడు ఉత్సాహాంగా
జయనందుడి వీపుతట్టి, “అదేమీ కాదు,
జయనందా! నువ్వు నూటికి నూరుపాళ్ళు,
నా సమస్యను పరిష్కరించావు. నీ
పుణ్యమా అంటూ అసంతృప్తికి, సుఖ
నిదకూ వున్న సంబంధం ఏమిటో,
నేనిప్పుడే కదా |గహించగలిగాను. నా
రోగానికి మందేమిటో కూడా, నువ్వంతగా
వివరించకుండానే నేను తెలుసు
కున్నాను !'" అన్నాడు.

జయనందుడు పెద్దగా నవ్వి, ““ఆహాం,
వీమిటా మందు?’ అని

        
     
   
   
     
       
 

అలాగా !
అడిగాడు.

వ(జగుప్తుడు వదో రహస్యం చెబు
తున్నవాడిలా చిన్న గొంతుతో, “నేనీ
రోజునుంచే, ఈ వర్తకవ్యాపారాలన్నీ
నా కొడుకులకు అప్పచెప్పి, శకేషజీవి
తాన్ని నీలాంటి స్నేహితుల సాంగత్యంలో
తృప్తిగా గడపదలుచుకున్నాను,"” అని
పెద్దగా అవులిస్తూ, జయనందుణ్లి మన
సారా అభినందించాడు.

 
   
     
   
   
   
       
 

   

        