            ఆవసరమా అని, నాకనిపిర్హున్నది,'"
అన్నాడు జయనందుడు.

అందుకు వ(జగుప్తుడు, “'లెక్కన్నాక
లెక్కే! అందులో నేనెలాంటి పొరబాట్లూ
చెయ్యను. వెయ్యి గొౌ(రెల్ని అలా
చూశాకనే గదా, వాటి దగ్గిరనుంచి
కనీసం నాలుగు వేల సేర్ల ఉన్నిని సంపా
యించవచ్చునని, నాకర్థమయింది,""
అన్నాడు.

జయనందుడు చిన్నగా నవ్వుతూ,
“నిన్ను లెక్క సెట్టమన్నది గొ(రెల్నికాని,
అవి యిచ్చే ఉన్నిని కాదుగదా !''
అన్నాడు.

“నికు తెలియనిదేముంది, జయ

నందా! ఈ ఊళ్ళో ' నిపుణులైన నేత

గాళ్ళున్నారు. ఆ ఉన్ని వాళ్ళకిస్తే,
కనీసం రెండువేల గజాల బట్టలయినా
నేసి ఇవ్వగలరు. ఎంతలేదన్నా, గజం
రెండు వరహాలు చేసి, ఆ సరుకును నుల
భంగా అమ్ముకోవచ్చును,'" అని వజ
గుప్తుడు ఉత్సాహంగా ఇంకా ఏమో
చెప్పబోయాడు.

అయితే జయనందుడు అతడి మాట
లకు అడ్డుపడి, ““ఐంక నాకేమీ చెప్ప
నక్కర్లేదు. నేతగాళ్ళు నేసి ఇచ్చిన
రెండువేల గజాల బట్టలను దుకాణంలో
మురగబెట్టుకుని కూర్చుం'ట ని(దైౌలా
పడుతుంది? ఆ సరుక౦తా కదిలి
లాభాలు చేతిలోకి వచ్చి పడ్డప్పుడే కదా!''
అన్నాడు.

 

        