         ఆ విధంగా విమల వివాహం నిర్వి
ఘ్నంగా జరిగిపోయింది.

        ఆ సాయం(తం విమల,శంకరాన్ని,
“ఒక సంగతి అడుగుతాను. అందరితో
పాటు వెళ్ళిపోయిన మీరు, మనసుమార్చు
కుని వచ్చి, కట్నం తీసుకోకుండా నన్ను
పెళ్ళి చేసుకోవడానికి కారణం ఏమిటి?””
అని అడిగింది.

    అందుకు శంకరం చిన్నగా నవ్వి,
ఇలా చెప్పాడు: తల్లిదం(డులతోపాటు
తిరుగుప్రయాణం అయిన శంకరం,వాళ్ళ
ఊరు వెళ్ళడం ఇష్టంలేక, పట్నం వెళ్ళి
ఉద్యోగంలో చేరిపోదామని ఒంటరిగా
బయలుదేరాడు. చిట్టడవిలో ఒకచోట
చితుకులమ౦ట దగ్గిర కూర్చుని, కబుర్లు
చెప్పుకుంటున్న రెండు పిశాచాలు అతడి
కళ్ళ బడ్డాయి, శంకరం మెల్లగా ఒక
చెట్లు చాటుకు పోయి, వాటి మాటలు
విన్నాడు :

     పిశాచాల్లో ఒకటి పెద్దగా ఆవులించి,
“మరేం అనుకోకు, ఒక విషయం తెలుసు
కోవాలని ఉన్నది. ఇంతకూ నువ్వ్వు
పిశాచంగా మారడానికి కారణం ఏమిటి?”
అని అడిగింది రెండోదాన్ని.

    “నేను బతికుండగా చిన్నా, పెద్ద
దొంగతనాలతోపాటు ఒకటి, రెండు కాప
రాల్ని కూడా నిలువునా కూల్చి, ఆ పాపం
తగిలి, ఇలా  పిశాచాన్నయి  కుమిలి
పోతున్నాను. మరి, నీ సంగతేమిటి ?'”
అన్నది రెండో పిశాచం.

        