మాటనేర్పు

గుర్రంకొండ అనే పెద్ద గ్రామంలో, వీరాస్వామి అనే అతను, నాలుగు దారులు కలిసే కూడలిలో చెప్పుల దుకాణం ఒకటి పెట్టాడు. మొదట్లో అతడి దుకాణానికి చాలామంది చెప్పులు కొనేందుకు వచ్చేవాళ్ళు. కాని, ఎవరికీ ఏ చెప్పుల జతా నచ్చేదికాదు. చెప్పులు వదులుగా వున్నాయనో, లేక మరీ బిగువుగా వున్నాయనో చెప్పి, వెళ్ళిపోతూండేవాళ్ళు.

ఈ స్థితిలో ఒకనాడు వీరాస్వామి బాగా ఆలోచించి, ఏదో తిరుగులేని ఉపాయం తోచినవాడిలా ఆనందపడిపోతూ, మర్నాడు ఉదయం దుకాణం తెరిచాడు. కొద్ది సేపటి తర్వాత ఒక ఆసామీ వచ్చి, ఒక చెప్పుల జత తొడిగిచూసి, " ఉన్నవాట్లో,

ఈ జత నాకు బాగా నచ్చింది. కాని చాలా బిగువు !” అంటూ చెప్పులు వదిలి వెళ్ళబోయాడు. వీరాస్వామి, అతణ్ణి ఆపి, " తోలు చెప్పులు కదా! మొదట్లో అలాగే వుంటాయి. పదిరోజుల పాటు వాడారంటే, పాదానికి తగినట్టు సాగిపోతాయి. ఇప్పుడే సరిగ్గా సరిపోతే, పదిరోజుల తర్వాత పనికిరానంతగా వదులైపోతాయి." అన్నాడు.

ఆసామీ అవునన్నట్టు తలవూపి, చెప్పులకు డబ్బిచ్చి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తర్వాత ఒకతను పదేళ్ళకొడుకును వెంటబెట్టుకువచ్చి, తనకు నచ్చిన చెప్పుల జతను

వాడికి తొడిగి చూశాడు. అవి చాలా వదులుగా వున్నాయి. అతను, వీరాస్వామితో, “నీ దుకాణంలో నాకు నచ్చిన చెప్పులివి. కాని చాలా వదులుగా వున్నాయి" అని చెప్పి వెళ్ళబోయాడు.

వీరాస్వామి, అతడితో, "అయ్యా, మీ పిల్లవాడిది ఎదిగే కాలుగదా! వదులుగా వున్నా, ఈ చెప్పుల జత కొనడమే మంచిది. మరి రెండు నెలలకు, మీవాడి పాదాలకు సరిగ్గా

సరిపోతాయి," అన్నాడు. "అవునవును, నేనామాటే మరిచాను!" డబ్బిచ్చి తృప్తిగా వెళ్ళిపోయాడు. అంటూ పిల్లవాడి తండ్రి, వీరాస్వామికి

ఈ విధంగా వీరాస్వామికి తెలిసివచ్చిందేమంటే-మాటనేర్పూ, సమయస్ఫూర్తి లేనివాడు జీవితంలో ఎందునా రాణించడని. -డా॥ బి. ఎస్. ఎస్. మూర్తి