            పట్టువదలని విక్రమారు్చడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన 'వేసుకుని,.ఎప్పటిలా గే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీకున్న
లోకజ్ఞానం, శక్తిసామర్థ్యాలతో నిమిత్తం

లేకుండా, వంశపారంపర్యంగా లభించిన
రాజరికంతో నువ్వు [ప్రజలను శాసించ
గలవు. అయినా, నువ్వు దానితో తృప్తి
పడక, ఇంత అర్ధరా(తెవేళ, ఈ భయం
కరమైన శ్మశానంలో నానా యాతనలకూ
గురి అవుతున్నావంట, అందుకు కారణం
వీమైవుంటుంది ? వదైనా సార్వభౌమ
త్వాన్ని ఆశిస్తున్నావా ? అదే నీ కోరిక
అయితే, వ|జసంకల్చ్పం, లక్ష్యసిద్ధిపట్ల
అకుంఠిత దీక్ష కావాలి. అయితే, ఇది
ఏ. కొద్దిమంది మహాసత్వులకో తప్ప,
KN) NS ఆందరికీ సాధ్యపడదు. అయినా,

pe My h

 

        