     పరమ నీచుడు. వాడు నన్ను ప్రెమిం
చాడు. నేను తనను పెళ్ళాడకపోతే,
నా దేశాన్ని నాశనం చేస్తానని నా తండ్రిని
బెదిరిస్తున్నాడు. వాడి  కారణంగా నేను,
నాకెంతో ఇష్టమైన విదేహ యువరాజు
చి(త సేనుణి మరిచిపోవాలనుకుంటు
న్నాను. నువ్వు నీహార యువరాజులో
మంచితనాన్ని ప్రవేశపెట్టాలి ! ఇది నా
మూడో షరతు,'' అన్నది.

ఇది విని ఉలిక్కిపడిన కూబరుడు,
“'అయితే నువ్వు చి(త సేనుణి (పేమవ
నునావనమాత! అలాంటపుదు నీ
షరతులు పాటించినంత మా।తాన ఇష్ట
పడి నన్ను పెళ్ళిచేసుకుంటావా ?'; అని
అడిగాడు.

“నా దేశ క్షేమంకోసం, నీచుడైన ఆ
నీహార యువరాజునే పెళ్ళాడ్డానికి సిద్ధ
పడ్డాను. ఇన్ని మంచి పనులుచేస్తే నిన్నెం
దుకు సపెళ్ళిచేనుకోను?'' అన్నదిస్వర్ణ లత.

“సరే, నేను వెళుతున్నాను. నువ్వు
నేను తిరిగి వచ్చేలోగా ఇంకెవరినీ
వివాహం చేసుకోలేవు. అందుకు నీ
మెడలో ఈ హారాన్ని వేస్తున్నాను. నేను
తప్ప నిన్నెవరు తాకినా, ఈ హారం పామై
వారిని కరుస్తుంది. అంతేకాక, నేనుతప్ప
ఇంకెవ్వరూ, ఈ హారాన్ని నీ మెడలోంచి
తొలగించలేరు,'' అంటూ స్వర్ణలత
మెడలో ఒక ముత్యాల హారాన్ని వేసి,
అక్కడినుంచి బయల్దేరాడు.

మాం|తికుడు ముందుగా ఉపాసనా
మందిరం చేరుకుని, మొత్తం క్షుద్రదేవత
లందరినీ మం(తోచ్చ్ళారణతో పిలిచాడు.
వాళ్ళందరూ (పత్యక్షమై, వాడి కోరిక
విని, " వరకూ మమ్మల్నెవరూ
ఇలాంటి కోరిక కోరివుండలేదు. నీ కార
ణంగా మేమూ పునీతులమయ్యే అవకాశ
మున్నది. మా సర్వశక్తులూ నీలో (ప్రవేశ
పెడుతున్నాం. కానీ నీ కార్యసాథనకు,
నువ్వు (పేమదేవత నారాధించాలి. మా
శక్తులు నీ బలాన్ని సెంచుకుంటాయి.
అందువల్ల ఈ (ప్రపంచంలో నీ శక్తీ



 

        