            ణన

| అది సాధ్యమయ్యే తరుణంలో, ఎందుకు
చేజేతులా జారవిడుచుకున్నాడు ? తను
దేవాంశ CO) క్ఈ, అజ్ఞాన
జనిత అహంకారం కాదా? ఒకవేళ అది
కాదనుకుంట-_-స్వర్ణలత ప్ట్టిన షరతు
లను సాధించే ,పయత్నంలో, వాడు తను
మహామాం|తికుడినన్న సంగతి మరిచి,
(పేమా, సోదరభావంలా౦టి పేలవమైన
శబ్దాలను వల్లిస్తూ, అతి సామాన్య్యుడైన
మనిషి దశకు దిగజారిపోయాడా ? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో,ని తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు, 0

దానికి విక్రమాఫ్ డు, ““కూబరుడు
స్వార్థాన్నీ, అధి కా రాన్నీ (పేమించినవాడు.
అందువల్ల, వాడారాధించినవారు క
దేవతలయ్యారు; శ'క్తులు కు|ద్రశక్తు
లయ్యాయి. కానీ వాడు స్వర్ణలతను
|పేమించాక, వాడి దేవత |(పేమదేవత
వాడి శక్తులు దైవమహిమ

అయింది.

లయ్యాయి. అది గ్రహించే వాడు, తను

బ్బ్వాంశ కలవాణ్థుని అన్నాడు. ఆందులో
అజ్ఞానం గానీ, అహంకారం గానీ ఏమీ
లేదు. అల్పులూ, శక్రిహీనులూ చిలక
పలుకుల్లా పలికే దయ, కరుణ, జాలి,
(పేమలాంటి మాటలకు కారణం మాన
సిక బలహీనత కావచ్చు. కానీ వాటిని
మహాశక్తిమంతులైన కూబరుడిలా౦టి
వాళ్ళకు ఆపాదించడం అర్ధరహితం,
హాస్యాస్పదం అవుతుంది. క్షు(దశక్తుల
నారాధించి సమస్త భూలోకానికి సార్వ
భౌముడు కావాలని ఆశించిన తరుణంలో,
కూబరుడు కేవలం క్షుద్రమాంగత్రికుడు,. ఆ
తర్వాత స్వర్ణలత షరతులను సాధించే
|ప్రయత్నంలో వాడి |పవృత్ర్తి : పూర్తిగా
మారిపోయింది. ఆ కారణంగానే వాడు,
స్వర్ణ లతను సపెళ్ళాడేందుకు 'తిరస్క
రించాడు !'" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగాన్నే బేతాళుడు శవరితో సహా
మాయమైైతిరిగి చెట్చక్కాడు.-(కల్చితం)

[ఆధారం “ వసుంధర” రచన]

 

 

        