             

లకు కూడా వెళ్ళి ఉన్నారు. నువ్వు ఒంట
రిగా యువరాణిని వెతకడానికి వెళతా
నంటున్నావు. అది నీఒక్కడివల్ల సాధ్య
మయ్యే పనేనా ? ఒకవేళ, యువరాణిని
చూసినా నువ్వు గుర్తుపట్టగల వా ?'” అని
అడిగాడు.

ఆ యువకుడు చేతులు జోడించి,
“'మహారాజా! యేటా యువరాణి జన్మ
దిన సందర్భంగా జరిగే" ఊరేగింపును
నేనూ, మా తల్లీ చూసేవాళ్ళం. అందు
వల్ల నేను యువరాణిగారిని సులభంగా
గుర్తించగలను," అన్నాడు.

"ఇంతకూ, ' నువ్వు ఎవరన్న సంగతి
చెప్పనేలేదు!” అన్నాడు రాజు,

18

““'మహారాజా ! నా పేరు. మహేంద్ర
నాధుడు. రాజధానీ నగరానికి కొద్ది
దూరంలో ఉన్న దేవీ ఆలయ సమీపంలో
నేనూ, మా తల్లీ ఉంటున్నాము. మా
తల్లి, రోజూ పూలు కోసి, మాలకట్టి దేవీ
ఆలయానికి సమర్పిస్తూ వుంటుంది. నా
మూడేళ్ళ వయసులో మా తండ్రి మర
ణించాడు. అప్పటినుంచి, మా ఆలనా
పాలనా మా పినతం[డిగారే చూసేవారు.
అయినా, మా పినతల్లి హశఠాతుగా చని
పోవడంతో, మా పినతండ్రికి జీవితం మీద
విరక్తి పుట్టి, మమ్మల్నందరినీ వదిలి
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. నాకు ఊహ తెలి
సిన రోజునుంచి నా సంపాదనతోనే నేనూ,
మా తల్లీ జీవిస్తున్నాము," అన్నాడా యువ
కుడు వినయంగా.

రాజు తల పంకించి,

“అయినా,
నువ్వు తల పెట్టిన కార్యం సులభమైనది
కాదు. ఎన్నో కష్టనష్టాలను ఎదుర్కో
వలసి వుంటుంది,” అన్నాడు.

“నిజమే, మహారాజా ! -అవన్నీ' బాగా
ఆలోచించుకునే వచ్చాను. నేను యువ
రాణిగారిని వెతుకుతూ వెళితే, తిరిగి
రావడానికి కొన్ని రోజులు పట్టవచ్చు.
అక్కడ ఎదురయేే కష్టనమైల గురించి
నాకు భయంలేదు. అయితే, అంతవరకు
ఇక్కడ నా తల్లి సంరక్షణాబాధ్యతలు

చందమామ

PP TEL PE

        