             

 

 

క్ర

 

 

 

గు

[సారననరోవర విడిదిభవనం నుంచి హఠాత్తుగా కనిపించకుండా పోయిన వీరగిరి
యువరాణి విద్యావతిని వెతకడానికి మహారాజు వీరసేనుడి ఆజ్ఞానుసారం సేనాధిపతి
ఉ|గ్రసేనుడు, భటులను నలుదిశలకూ పంపాడు. మరునాడు యువరాణిని వెతకడానికి
రాజుగారి ఆనుమతిని వేడుతూ ఒక యువకుడు రాజదర్శనం కోనం వచ్చాడు. _-తరవాత ]

భేవనం లోపలికి భటుడు తీసుకువచ్చిన
యువకుడు రాజును చూడగానే చేతులు
జోడించి గౌరవంగా నమస్కరించాడు.
|రాజు ఆ యువకుణ్ణా నఖశిఖ పర్యంతం
|! పరీక్షగా చూశాడు. ఆ యువకుడి వేష
ధారణ సాధారణంగా ఉన్న ప్పటికీ,
అతని చూపులలో అసాధారణమైన రాచ
ఠీవి, గాంభీర్యం స్పష్టంగా కనిపించాయి.
ఆ యువకుణ్ణి గురించి, అంతకు ముందు

“చందమామ”

సేనాధిపతి చెప్పిన మాటలలో ఎంతో
నిజముందని రాజు |గ్రహించాడు.
అంతలో సేనాధిపతి, ‘“ఈ యువకుడే
మన యువరాణిని వెతికి తీసుకురావ
డానికి అనుమతి కోరివచ్చాడు,'' అన్నాడు.
రాజు ఆ యువకుడితో, ‘నీ పేరేమిటి?
నువ్వెవరు? మా సైనికులు నలుదిశ
లకూ వెళ్ళి యువరాణిని వెతికి
వచ్చారు. మరికొందరు పొరుగు రాజా

        