               

వారందరూ అవినీతిని విడిచిపెట్టారు.
రాజోదో్యోగులందరూ కూబరుడి చెంత చేరి
తమ పొపాలు కడిగేసుకుని కొత్త జీవితం
|ప్రారంభించారు,

ఇది జరిగాక కూ బరుడు వివిధ
రాజ్యాల్లో సంచారం చేశాడు. ఎక్కడకు
వెళ్ళినా భక్తి (పేమభావాలతో (ప్రజలు
వాడిముందు సాగిలపడసాగారు. ఆ
విధంగా పరమ దుష్టుడైన నీహారదేశపు
యువరాజు కూడా కూబరుడి భక్తుడె
సన్మార్గంలో (ప్రవేశించాడు.

ఆనుకున్న దానికంకు ముందుగానే,
కూబరుడు అసాధ్యమనుకున్నవన్నీ
సాధించి, స్వర్ణల తవద్దకు తిరిగివచ్చాడు.

ఆమె వాడిముందు సాష్టాంగపడి,
“నువ్వు మాం త్రికుడివి కాదు, దేవుడిని,
నాకోసం ఇన్ని సాధించడం మానవ
మా[తులకు సాధ్యంకాదు. నువ్వు నన్ను
వెళ్ళిచేసుకుంశు అది నా అదృష్టంగా
భావిస్తాను,'' అన్నది.

కూబరుడు నవ్వి, “నేను నిన్ను
పెళ్ళాడాలని రాలేదు. నీ మెడలోని
హారాన్ని తొలగొౌంచి, నిన్ను స్వతం(త్రు
రాలిని చేయాలని వచ్చాను,” అన్నాడు.
స్వర్ణలత ఆశ్చర్యంగా,
నువ్వు నన్ను (పేమించడం లేదా?" అని

““అయితే,

 

కూబరుడు గంభీరంగా, . ''మాం(త్రి
కుడిగా నిన్ను (పేమించినప్పుడు నిన్ను
పెళ్ళి చేసుకోవాలనుకున్నాను. ఇప్పుడు
నేను దైవాంశ కలవాణ్ణి. అందువల్ల
నిన్ను కోరను. నీ (పేమకు న్యాయం
జరగాలని కోరుకుంటాను, నువ్వ్వ విదేహ
యువరాజు చి(తసేనుణ్ణి వివాహం చేసు
కుని సుఖంగా జీవించు,’ అని స్వర్ణలత
మెడలోని ముత్యాలహారం తీసుకుని,
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఎన్నో గశ్రమలకోర్చి క్షు[దదేవతలను

(ప్రత్యక్షం చేసుకుని, సమస్త భూలోకానికీ
అడిగింది. సార్వభౌముడు కాదలచిన కూబరుడు, |

చందమామ

31

 

        