             

లేదు. అతడు ఆ భవనాన్ని చూసి,
ఆశ్చర్యంచెందాడు. సరోవర పరిసర
[ప్రాంతాలను కలయ చూశాడు. చిన్న
రేవుదగ్గర ఒక పడవ కనిపించింది.
పడవ సమీపంలోని చెట్టునీడలో కూర్చుని
వున్న పడవవాడు, మహేం[ద్రనాధుణ్ణి
చూడగానే, లేచి నిలబడి, చేతులు
జోడించి, “బాబూ, తమరు రాజభవనం
నుంచి వస్తున్నారా ?'" అని అడిగాడు.
“ఎందుకు అలా అడుగుతున్నావు ?'”
అన్నాడు మహేం|[దనాధుడు.
““యువరాణిగారిని గురించి మంచి
కబురు వస్తుందేమోనని ఎదురు
చూస్తున్నాను, బాబూ. యువరాణిగారు
| వచ్చినా, లేదా ఫలానా చోట ఉన్నదని
తెలిసినా, విడిదిభవనంలో వుండే పరి
చారిక మళ్ళీ రాజభవనం చేరవచ్చు.
ఆమె ఒక్కతే బిక్క బిక్కుమంటూ
విడిదిభవనం౦లో ఉఊంటున్నది. పగటి

వేళ ఒకరిద్దరు పరిచారికలు వచ్చి,
భోజనం ఇచ్చి వెళుతున్నారు. ఆ తరవాత

 

EER ETT

ఆ ముసలిది ఒక్కతే దిగులుతో కూర్చుని

ఉంటున్నది, బాబూ. అందుకే ఆడి
గాను," అన్నాడు పడవవాడు.

"ఇంకా యువరాణిగారి జాడ తెలియ |
లేదు. ఆమెను వెతకడానికే నేను |
బయలుదేరాను,'” అన్నాడు మహేంద్ర
నాధుడు.

“అలాగా ! చాలా సంతోషం. అయితే,
ఒకటిమా త్రం నిజం. ఆ దుర్మార్గులు
ఆమెను ఈ రేవుగుండా అపహరించుకుని
వెళ్ళలేదు. ' సరోవరం నుంచి మరేదో
మార్గం వుండాలి !'" అన్నాడు పడవవాడు.

“ఇప్పుడు సరోవరం చుట్టూ తిరిగి,
వెలుపలికి మార్గం ఏదైనా కనిపిస్తుందేమో
చూస్తాను. అరణ్యంలోకి వీదైనా మార్గం
వున్నట్టు కనిపిస్తే, ఆ దారిగుండా నా
|ప్రయాణం సాగిస్తాను,'” అంటూ అక్కడి
నుంచిబయలుదేరాడుమహేం[దనాధుడు.

“మీ [పయాణం విజయవంతం కావా
ల్సి కోరుకుంటున్నాను. వెళ్ళిరండి !'”
అన్నాడు పడవవాడు. _- (ఇంకావుంది)

 

        