            చలిమంట వేసుకుని కబుర్లు
కుంటున్నవి. వాటి మాటల్లో
|పస్తావన రావడంతో, రామేశం
పోయి, ఒక చెట్లు పక్కన నిలబడి, వాటి
మాటలు వినసాగాడు,

“ఎలా అయితేనేం, రేపురా(తెకి విమల
పెళ్ళి జరిగిపోతున్నది !'” అన్నది ఒక
పిశాచం నవ్వుతూ.

“కట్నం డబ్బు దొంగ కాజేశాడుగా !
ఈ పెళ్ళి జరగనట్టే!” అన్నది రెండో
పిశాచం సాగదీస్తూ.

“ఈ మధ్య నీ చూపు బాగా మంద
గించినట్టున్నది! ఆ దొంగ పాము
కరిచి, ఆ మద్దిచెట్టు వెనకే పడివున్నాడు.
కట్నం డబ్బు చేజారిపోయిందని ఎలా
అనుకున్నావు?’ అన్నది మొదటి
పిశాచం.

ఆ మాటలు వినగానే రామేశానికి,
పోయిన |ప్రాణం లేచి వచ్చినట్లయింది.
అతడు వెనుదిరిగిపోయి, చెట్టు వెనక
చచ్చి పడివున్న దొంగను చూశాడు. వాడి
పక్కన డబ్బు సంచీతోపాటు, ఒక నగల
మూట కూడా వున్నది. రామేశం తన
డబ్బుతోసాటు నగ లమూటను కూడా
తీసుకుని, నగలను తర్వాత పట్నంలోని
కొత్వాలుపరం చేయవచ్చుననుకుంటూ,
పరమానందంతో ఇల్లు చేరాడు.

చెప్పు
విమల
ఆశ్చర్య

చందమామ

జరిగింది విన్న రామేశ౦ భార్య
భానుమతి, “అదృష్టవంతులం! మన
సొమ్ము మనకు దక్కింది,” అన్నది
తేలిగా నిటూరుసూ.

౧ టట _

ఆ సాయంత్రానికి పెళ్ళివారు విడిదిలో
దిగారు. విమల చెల్లెలు పెళ్ళివారికి నమ్మ
రసం అందిస్తూండగా, పెళ్ళికొడుకు
అక్కగారు, తల్లితో, ““ఇదిగో, చూశావా
అమ్మా! మన ఇంటి నుంచి ముసుగు
దొంగ ఎత్తుకుపోయిన నా నగలు, ఈ
అమ్మాయి మెడలో వున్నవి,’ అంటూ
విమల చెల్లెలి చెయ్యి పట్టుకున్నది.

సెళ్ళి సందడిలో, తమ కూతురు
దొంగ దగ్గిర దొరికిన నగలు మెడలో

 

13

        