 చెబుతూ యుద్దరంగంలో ఉండి
పోయాడు.

అతను అనుకున్నట్టుగానే సుగ్రీవుడికి
స్పృహవచ్చి చూసేసరికి, తాను కుంభ
కర్ణుడి భుజంమీద ఉన్నట్టు తెలిసింది.
అతనికి లంకానగరపు వీధులు కనిపిం
చాయి. అతను చప్పున కుంభకర్ణుడి
ముక్కూ, చెవులూ కొరికేశాడు. కుంభ
కర్ణుడు నెత్తురు ఓడుతూ, సుగ్రీవుణ్ణి
నేలకేసి కొట్టి, కాలితో మట్టగించాడు.
అయితే సుగ్రీవుడు దాన్ని లక్ష్య పెట్టక,
ఆకాశంలోకి ఎగిరి,రాముణ్ణి చేరు కున్నాడు.

సుగ్రీవుడు తప్పించుకు పోగానే కుంభ
కర్ణుడు తిరిగి యుద్దభూమికి వచ్చి,


వానరులను భక్షించసాగాడు. అప్పుడు
లక్ష్మణుడు యుద్ధానికి వచ్చి, అతని మీద
బాణాలు వేశాడు, కుంభకర్ణుడు వాటిని
లక్ష్య పెట్టక, రాముడి మీదికి పోయాడు.

రాముడు అతనితో, “'కుంభకర్ణుడా,
నువ్వు ఇంద్రుణ్ణి జయించావు కాబోలు.
నేను ఇంద్రుణ్ణి కాను, రాముణ్ణి. నిన్ను
క్షణంలో చంపేస్తాను," అన్నాడు.

“'రాముడా, నేను విరాధుణ్ణి కాను;
వాలినీ, మారీచుణ్ణీ కాను, కుంభకర్ణుణ్ణి.
నీ పరాక్రమం నామీద చూపించు, తర
వాత నేను నిన్ను తినేస్తాను,” అన్నాడు
కుంభకర్ణుడు రాముడితో,

సాలవృక్షాలను ఛేదించటానికీ, వాలిని
చంపటానికీ ఉపయోగించిన బాణాలను
రాముడు కుంభకర్ణుడి మీద వేశాడు.
కాని అవి అతన్ని ఏమీ చెయ్యలేక
పోయాయి. అప్పుడు రాముడు అతని
మీద వాయవ్యాస్త్రం ప్రయోగించాడు.
దానితో కుంభకర్ణుడి చెయ్యి, గదతో సహా
తెగి పడిపోయింది.

కుంభకర్ణుడు గట్టిగా అరిచి, రెండో
చేత్తో ఒక పెద్ద వృక్షం పెరికి, రాముడి
మీదికి వెళ్ళాడు. రాముడు ఐంద్రాస్త్రంతో
కుంభకర్ణుడి రెండో చేతిని కూడా ఖండిం
చేశాడు. అప్పటికీ కుంభకర్ణుడు రాముడి
పైకి పోవ యత్నించాడు. రాముడు అతని

 

చందమామ
46

        