            పెద్దవాడు ఇలా ఆనేసరికి హను
మంతుడు ముందుకు వచ్చి, జాంబ
వంతుడి రెండు కాళ్ళూ పట్టుకుని
నమసా్కాారం చేశాడు.

జాంబవంతుడు అతనితో, ““నాయనా,
హనుమం౦తుడా! ఇప్పుడు వానరుల
నందరినీ నువ్వే రక్షించాలి. ఆ పనికి
నువ్వు తప్ప మరెవడూ లేడు," అన్నాడు,

తరవాత రామలక్ష్మణుల మూర్భ
పోగొట్టటానికి జాంబవ౦తుడు హను
మంతుడికి ఒక పని చెప్పాడు :

“నువ్వు సము[దం మీదుగా హిమా
లయానికి వెళ్ళాలి. అక్కడ నీకు అమిత
ఎత్తయిన శిఖరాలు కాంచనమూ, కైలా
సమూ కనిపిస్తాయి. ఆ రెంటికీ మధ్యగా
ఓషధిపర్వతం ఉన్నది. దాని శిఖరం
మీద నాలుగు దివ్యమైన ఓషధులున్నాయి.

అవి దేదీప్యమానంగా [ప్రకాశిస్తూ
ఉంటాయి. వాటి పేర్లు విశల్యకరణీ,
మృతస౦ంజీవినీ, సౌవర్ణకరణీ, సంధాన
కరణి, ఈ నాలుగు ఓషధులనూ తీసుకుని

 

త్వరగా రా. వాటితో వానరులను బతికించి,
ఆరోగ్యవంతులను చేద్దాం." p

వెంటనే హనుమంతుడు వాయు
మార్గాన బయలుదేరాడు. అతను
సము[డద్రాన్నీ, పర్వతాలనూ, నదులనూ,
అరణ్యాలనూ దాటుకు౦టూ హిమ
వత్చ్పర్వతం కేసి ఆమిత వేగంగా వెళ్ళాడు.

హిమాలయాన్ని చేరగానే హనుమంతు
డికి అనేక ఎత్తయిన శిఖరాలూ, ఆశ్ర
మాలూ కనిపించాయి. |బహ్మ్మకోశమూ,
కైలాసపర్వతమూ, ఇంద్రుడు తపస్సు
చేసిన చోటూ, రుదబాణ మోక్షస్థానమూ,
హయ,|గ్రీవ క్షత్రమూ, |బహ్మకపాలమూ
మొదలైన |పదేశాలను అతను చూశాడు.
ఇంద్రుడికి [బహ్మ వ(జం ఇచ్చిన చోటూ,
కుబేరుడి స్థానమూ, |బహ్మసనమూ,
శివధనుక్షేత్రమూ చూశాడు, ఆఖరుకు
జాషధిపర్వతం కూడా అతనికి, కైలాస
పర్వతానికి, బుషభపర్వతానికీ మధ్యన
కనిపించింది. దానిమీద ఓషధులన్నీ
చెలిగిపోతున్నాయి.

 

        