             
   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

నిన్నెదిరించలేదు. అయితే, మనిషిని
జయించడానికి మా(తమే శక్తి పనికి
వస్తుంది మనసును జయించడానికి
(పేమ అవసరం. నువ్వు , |గహించావో
' లేదో_నువ్వు తల సెట్టిన కార్యం మన
సుకు సంబంధించినది !’" అన్నవి.
కూబరుడు వెంటనే |(పేమదేవతను
ఆరాధించాడు. వాడు మహాశ_క్తిమంతుడు
కావడంవల్ల, త్వరలోనే |(పేమదేవత
వాడికి |పత్యక్షమై, ‘(పేమ లేనిదే నీ
కోరిక తీరదు. అయితే, నువ్వు పరమ
నీచుడివి ; స్వార్ధపరుడివి. నీలో (పేమ
అంకురించడానికి చాలా కాలం పడు

| తుంది. నీ కార్యసిద్ధి కోసం, నేను
Lz ప ©.

30

 

నిన్నావహించి వుండగలను. ఇష్టమైతే
చెప్పు!" అస్పది.

మాం|తికుడు సంతోషంగా అంగీక
రించాడు. ;

ముందుగా కూబరుడు |పజలమధ్యకు
వెళ్ళి, తాను దైవాంశ కలవాడినని చెప్పు
కున్నాడు. వాడు చూసే మహిమలు +
|పజలనెంతగానో ఆకర్షించాయి. కొద్ది
రోజుల్లో నే ఎందరో వాణ్ణి నమ్మి భక్తులు
కాసాగారు.

కూబరుడు చాలా మంచి పనులు
చేశాడు. ఎందరికో అసాధ్యమైన వ్యాధు
లను నయం చేశాడు. గుడ్డివారికి చూపు
తెప్పించాడు. పేదవాళ్ళకు డబ్బ్చిచ్చాడు.
బీడువారిన పొలాల్లో పంటలు పండించాడు.

తర్వాత కూబరుడు, దేవుడి గురించిన
(ప్రచారం |ప్రారంధించాడు. వీ మతం '
వారికా మతం నమ్మే రూపంలో కని
పించి, “మీరు నమ్మే దేవుడి పేరేమయినా,
మీరంతా సోదరులు. మీరు పరస్పర
ద్వేషంతో ఒకరినొకరు నాశనం చేను
కుంటూ౦శు చూస్తూ నేను భరించలేను.
నాకు దుఃఖం కలిగించే పనులు మీరు
చేయకండి !'" అని చెప్పాడు.

|క్రమంగా |పజల్లో మార్చు రాసాగింది.
అవంతీ దేశంలో మతవిద్వేషాలు నశించ
డమే కాక, కూబరుడికి భక్తులైన |
_" _—"ీ

చందమామ

        