     నాధుడికేసి   తిరిగి , " యువరాణి కుడి భుజం మీద ఒక పుట్టుమచ్చ ఉన్నది.
అది నాకూ, మహారాణికీ తప్ప వేరెవ్వరికీ
తెలియదు. నువ్వు యువరాణిని చూసి
నప్పుడు ఈ మాట చెప్పావంటే, ఆమె
నిన్ను మేము పంపినట్టు గుర్తించగలదు.
అయితే, నువ్వీ సంగతిని మూడో మనిషికి
చెప్పకూడదు జాగ్రత్త!” అని హెచ్చ
రించి, “మీ తల్లి సంరక్షణా బాధ్యతలు
సేనాధిపతి చూసుకుంటాడు. కాబట్టి,
నువ్వు రేపే నిశ్చింతగా బయలుదేరవచ్చు.
యువరాణిని గురించిన శుభవార్తతో
నువ్వు జయప్రదంగా తిరిగి రావాలని
మేమందరం ఎదురుచూస్తూ వుంటాము,"



 

అని చెప్పి ఆసనంనుంచి లేచి, అంతం

పురంకేసి బయలుదేరాడు.

సేనానాయకుడు, ''సాయంకాలం, మీ
తల్లిని వెంటతీసుకుని రా. మిగతా
ఏర్పాట్లగురించి మాట్లాడుదాం, "అన్నాడు.

మహేం(దనాధుడు అక్కడినుంచి
ఇంటికి చేరేసరికి, అతని తల్లి సాయం
కాలం పూజకు పూలమాలలు సిద్దం
చేస్తున్నది,

“అమ్మా, నేను రాజుగారిని దర్శించి
వచ్చాను," అన్నాడు.

“వీరసేనమహారాజుగారినా? నిజం

గానా ? రాజాస్థానంలో ఉద్యోగంలో
చేరావా వీం?" అని అడిగింది తల్లి
ఆనందాశ్చర్యాలతో.

“ఉద్యోగంలో తరవాత చేరుతాను,
ఇప్పుడు నేను యువరాణిగారిని వెతక
డానికి రాజుగారు అనుమతి ఇచ్చారు !"
అన్నాడు మహేంద్రనాధుడు,

“యువరాణిని వెతకడానికి నువ్వ
వెళుతున్నావా ? ఆమెను ఎక్కడని వెతక
గలపు? ఒంటరిగా అరణ్యంలోకి వెళ్ళడం 
క్షేమమవుతుందా ? అయినా, నువ్వు వచ్చే
వరకు ఇక్కడ నన్ను చూసుకునే
వాళ్ళెవరు ?" అన్నది తల్లి విచారంగా.

''విచారించవద్దు ! యువరాణిగారి
ఆచూకీ తెలుసుకుని నేను క్షేమంగా

చందమామ

 

        