             

i

| వేసుకున్న సంగతి, రామేశం దంపతులు
గమనించనేలేదు.

"దొంగసొత్తు, మీ ఇల్లు ఎలా చేరింది ?
చూడబోతే ముసుగుదొంగ, మీ తాలూకూ
మనిషిలాగే వున్నాడు !'' అన్నది పెళ్ళి
కొడుకు తల్లి, విమల చెల్లెలి మెడలోని
నగలు తీసుకుంటూ.

అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన రామేశాన్ని,
"ఈ నగలు నీకెక్కడివి ? '' అంటూ
అందరూ నిలదీసి ఆడిగారు,

“ఒక చచ్చిపోయిన మునసుగుడొంగ
దగ్గిర దొరికాయి," అన్నాడు రామేశం.

“అబద్దం ! మా అమ్మాయి నగలు
ముసుగుదొంగ దోచుకుపోయాడని అనడం
విని, ఇప్పుడు ఆవి ముసుగుడదొంగ

 

 

దగ్గిర దొరికినవంటున్నావు. దొంగలతో |
సంబంధం మాకు వద్దనేవద్దు 1!’ అంటూ
అప్పటికప్పుడు పెళ్ళివారు విడిది ఇల్లు
విడిచి వెళ్ళిపోయారు.

ఆ రాత్రి రామేశం కుటుంబంలోని
ఎవరి కంటిమీదా కునుకులేదు. తెల్లవారు
తూ౦డగా, 'ఎవరో తలుపు కొడుతూ౦కు,
విమల వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది. గుమ్మంలో
సెళ్ళికొడుకు శంకరం!

ఇంతలో రామేశం, భానుమతీ లేచి
అక్కడికి వచ్చారు. శంకరం వాళ్ళతో,
"మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే, అనుకున్న
ముహూర్తానికి మీ అమ్మాయిని సెళ్ళి
చేసుకుంటాను. కట్నం [ప్రసక్తి మాతం
తేకండి,'" అన్నాడు.

  
  
    
  
 
    
   
      
    

 

        