 కాళ్ళు కూడా ఖ౦డించాడు. చిట్ట
చివరకు కుంభకర్ణుడి శిరస్సు కూడా
ఖండించేశాడు,

కుంభకర్ణుడు చావగానే రాక్షసులు
అమితమైన దుఃఖంతో పెద్ద పెట్టున
వడ్చారు. వాళ్ళు రాముణ్ణి చూసి హడలి
పోయారు. వానరులు రాముడి చుట్టూ
చేరి, అతన్ని పూజించారు.

కుంభకర్ణుడు రాముడి చేతిలో చచ్చా
డన్న వార్త రాక్షసుల ద్యారా రావణుడికి
చేరింది. ఈ మాట విని రావణుడు  
మూర్భపోయాడు, అతని కొడుకు
లైన దేవాంతకుడూ, నరాంతకుడూ,
(తిశిరుడూ, అతికాయుడూ పెద్దపెట్టున
ఏడ్చారు... అలాగే కుంభకర్ణుడి తమ్ము
లైన మహోదరుడూ, మహాపార్శ్యుడూ
ఏడ్చారు.

మూర్భ తెలిసిన రావణుడు, ఇక 
 లంక వానరుల వశమవుతుందని భయ
పడ్డాడు. అతనికి రాజ్యంతోనే రుణం
తీరినట్టు తోచింది. సీత మాట సరేసరి,
అతను రాముణ్ణి చంపి తన తమ్ముడి
కోసం పగ తీర్చుకోవాలనీ, లేదా తాను
కూడా చావాలనీ నిశ్చయించాడు,
విభీషణుడి మాట వినక, అతన్ని దూరం
చేసుకున్నందుకు కూడా రావణుడిలో
పశ్చాత్తాపం కలిగింది.

చందమామ

 

రావణుడి దుఃఖం చూసి (తిశిరుడు,
““మూడు లోకాలనూ జయించగల నువ్వు
ఇలా అధెర్యపడతావేమిటి? నన్ను
యుద్ధానిక పంపు. నేను రాముణ్ణి చంపి
వస్తాను," అన్నాడు.

ఆ మాట విని దేవాంతకుడూ, నరాంత
కుడూ, అతికాయుడూ కూడా యుద్దానికి
పోతామని ఉబలాటపడ్డారు. రావణుడు
వారిని చూసి పరమానందం చెంది,
కౌగలించుకుని, యుద్ధానికి పంపాడు.

మ ళ్ళి రాక్షసులకూ, వానరులకూ
యుద్ధం జరిగింది. రాక్షస వీరుడైన
నరాంతకుడు వానరులలో బీభత్సం
కలిగిస్తూండటం చూసి, అతన్ని చంపమని

47

        