             

వినోదాన్నీ ఉత్సాహాన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది.

గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ |వాసినప్పుడు మీకు

కావలసిన బవుమతితోబాటు మీ పేరు, చిరునామా,

మీరు పుట్టిన తేదీని పంపండి, ఈసరికే మీరు మేగీ క్లబ్‌
సభ్యులైతే మీ సభ్యత్వపు నంబరు పంపండి, ఒకవేళ మీరు
'మేగీ క్షబ్బర్‌ కాని వక్షంలో మేగీ క్లబ్‌ సభ్యత్యం పొందటానికిదే

సదవకాశం, పై వివరాలు పంపేటప్పుడు సభ్యత్య౦ కూడా
కావాలని (వాయండీ, మేము మేగీ క్లబ్‌ మెంబర్‌షిప్‌ కార్డును

మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంపుశాము.

మా చిరునామా

MAGGI CLUB
P.O. Box 5788 New Delhi-110 055

మరొక సదుపాయం కూడా! ఈ సరికి మీరు మీ మేగీ బర్డ్‌ హౌస్‌ను సేకరించనట్టయితే ఇపుడే సేకరించండి!

 

 

        