            మేతకు వెళ్ళే (పతి గొ(రైలమందా, ఈ
వీధినుంచే వెళ్ళాలి తప్ప మరొక మార్గం
లేదు. మరి, గోలకాక ఏమిటి,” అన్నాడు
వ(జగుపుుడు.

జయనందుడు ఉన్నట్టుండి వీదో
ఆలోచన వచ్చినవాడిలాగా,వ(జగుపుడితో,
| “అయితే నువ్వొక పని చెయ్యి. రేపటి
నుంచి పొద్దస్తమానూ వీధి అరుగుమీద
కూర్చుని, మైదానాల్లోకి మేతకు వెళ్ళే
గొ(రైాల మందల్లో, ఎన్ని గొ(రైలున్నాయో
లెక్క పెడుతూ వుండు. ఇలాంటి ఉబుసు
పోని పనులవల్ల, నీకు తప్పక ని[ద్ర
వస్తుంది. నేను కొన్నాళ్ళ తరవాత
మళ్ళీ వచ్చి నా సలహా వల్ల ఫలిత

54

మేమైనా కలిగిందో లేదో తెలును
కుంటాను," అని చెప్పి మిత్రుడి దగ్గిర
సెలవుతీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
రెండువారాల తర్వాత, జయనందుడు
తిరిగి వ(జగుపుణ్ణి కలిసినప్పుడు, అతడు
మునుపటికన్నా అలసిపోయినట్టుండడం,
కళ్ళు రెండూ చింతనిప్పుల్లా మెరుస్తూండ
డాన్ని గమనించి, “వం, వ(జగుప్తా !

నేను చెప్పిన చిట్క్కాకూడా నీకు నిద

తెప్పించినట్లు లేదే ?'' అని అడిగాడు

' ఆశ్చర్యంగా.

వ(జగుప్తుడు చిరుకోపంతో, “నిద్రా,
పాడా ! నువ్వు చెప్పినట్లే వీధి అరుగుమీద
కూర్చుని, ఇంటి ముందునుంచి వెళ్ళిన
[పతి గొ(రైనూ గశ్రద్రగా లెక్క సెట్టాను.
తర్వాత నా లెక్కలో వీమైనా తప్పుండ
వచ్చునే మో అన్న అనుమానం కలిగి,
ఊరివెలపల వున్న చెరువుగట్టు మీద
నిలబడి, దాపుల పచ్చికబీళ్ళల్లో మేస్తున్న
అదే గొ(రైలను ఒకటికి రెండుసార్లు
చాలా జాగ్రత్తగా లెక్క పెట్టాను.
ఆశ్చర్యం! ఈ ఊల్ళ్ఫోనే వెయ్యి గొ(రె
లున్నాయని నేనేనాడూ అనుకోలేదు
సుమా !'" అన్నాడు.

"వెయ్యి గొ(రెలా ! అంత కచ్చితంగా
లెక్క పెట్టావన్న మాట. ఉబుసుపోని
పనులు చేసేటప్పుడు కూడా అంత శ్వ

 

చందమామ

        