             

 

| హంసతూలికా తల్పంమీద

గొప్పదే! నీవంటి ఉత్తమురఠాలికి
అన్యాయం జరగదని,
నువ్వు కోరినవాడే నీకు వరుడు కాగలడు, '”
ఆని వెళ్ళిపోయాడు.

ఇక్కడిలా వుండ గా --చి(త్రార ణ్యంలో
కూబరుడనే మాం(త్రికుడున్నాడు. వాడు
కుదదేవతారాధన చేసి చాలా శక్తులు
సంపాదించాడు. సమస్త భూలో కానికీ
సార్వభౌముడు కావాలని వాడి కోరిక.
స్వర్ణ లతను వివాహం చేసుకుంటు తప్ప
వాడి కోరిక సిద్ధించదని, ఒక క్షుద్రదేవత
వాడికి చెప్పింది. అయితే స్వర్ణలత
ఇష్టపడి వాణ్ణి పెళ్ళి చేసుకోవాలి !
వాడామెను బలవంతం చేస్తే శక్తులన్నీ

|

నా విశ్వాసం.

| నశించిపోయి సామాన్యుడైపోతాడు,

కూబరుడు తనమాం(తిక శక్తితో
ఆకాశయానం చేసి, అదృశ్య రూపంలో
స్వర్ణలత వుండే అంతఃపుర మందిరం
చేరుకున్నాడు. ఆ సమయంలో స్వర్ణలత
మైమరచి
నిద్రపోతున్నది. అతి సమీపంలో వుండి
ఆమె అందాన్ని చూసి ది(గ్భాంతుడైన
కూబరుడు, “ఇంతకాలం సార్వభౌముడు
కావాలని, ఈమెను సెళ్ళి చేసుకోవాలను
కున్నాను. కాని, ఈమెను పెళ్ళి చేసు
కోవడమే సార్వభౌమత్వ్య్వమని ఇప్పుడు
అనిపిస్తున్నది !'” అనుకున్నాడు.

నంద మాము

  

 

స్వర్ణలత తెల్ల వారు రూమున ని [ద
లేచింది. అప్పుడు కూబరుడు అదృశ్య |
రూపం విడిచి, ఆమెముందు |ప్రత్యక్ష

 

మయ్యాడు. స్వర్ణలత ఆతణ్ణి చూసి
కలవరపడింది. కూబరు డామెతో,
“సుందరీ! కలవరపడకు. నేను నీకు
ఎటువంటి అపకారం చెయ్యను. నిన్ను
(పేమించి ఇక్కడికి వచ్చాను,''అంటూ
తన కథ చెప్పాడు.

అంతా విని స్వర్ణలత, “నేను రాజ
కుమార్తెను. రాజకుమారులలో ఒకరిని
వివాహం చేసుకుంటాను. మాం|(తెకుడి
వైన నీతో నా పెళ్ళి జరగదు కాక జర
గదు," అని కూబరుడికి చెప్పింది.

   
  
 
 
 
 
 
  

TL—F-4 2A

        