              
 

   

తరవాత జమీందారు తన అడుగులకు
మడుగులొ త్తే (గామ పెద్దలను పిలిపించి,
జరిగినదంతా చెప్పి, “నాకు దొంగతనం
అంటగట్టినవాణ్ణి ఉరి తీయించడం
న్యాయమేనంటారా ?'" అని అడిగాడు.
“దానికి సందేహమేమిటి? తప్పక
ఉరి తీయవలిసిందే! లేకపోతే మీరు
ప్రతి కు(రకుంకకూ లోకువైపోతారు !'”
అన్నారు జమీందారు సలహాదార్లు.
కు(రవాణ్ణి ఉరి తియ్యబోతున్నట్టు
చాటింపు జరిగింది. ఆ సాయంకాలం ఉరి
శిక్ష చూడటానికి వధ్యస్థానం దగ్గిర [ప్రజలు
గుమికూడారు. కుర్రవాణ్ణి ఉరితీయడానికి
తీసుకొచ్చారు. దగ్గిర ఉండి శిక్ష అమలు  చేయడానికి జమిందారు  స్వయంగా వ చ్చారు .

అప్పుడు జనం మధ్య నుంచి ఒక
బ్రాహ్మడు జమీందారును సమీపించి,
“ఈ కురవాణ్ణేనా ఉరితీయబోతున్నారు?
వాడేం చేశాడు ?'” అని అడిగాడు.

“ఆ మాట అడగటానికి నువ్వెవరు?”
అని జమీందారు (బాహ్మణ్ణు అడిగాడు.

“నేను వాడి తాతను. వాడు నా మన
వడు," అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

“అలా అయితే, నీ మనవడు నాకు
దొంగతనం అంటగట్టాడు, పోనీ గదా అని
రాత్రి వాణ్ణి మా ఇంట పడుకోనిస్తే వాడి
బంగారం నేను కాజేశానుట. నా పరువు
తీసేశాడు, అలాంటివాణ్ణి కఠినంగా
శిక్షిస్తాను,” అన్నాడు జమీందారు.

“ఒక పని చెయ్యండి. వాడి ఆరోపణ
నిజమైతే మిమ్మల్ని బ్రహ్మరాక్షసి ఎత్తుకు
పోవాలని ప్రమాణం చెయ్యండి. అప్పుడు
మీరు న్యాయం చేసినట్టు లోకానికి వెల్లడి
అవుతుంది,'' అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

“దానికేం అభ్యంతరం? ఆ కు(రవాడు
నా మీద చేసిన ఆరోపణ నిజమైతే నన్ను
బ్రహ్మరాక్షసి ఎత్తుకుపోవు గాక!”
అన్నాడు జమీందారు.

మరుక్షణం ఆ (బాహ్మడు జమీందారు
నెత్తుకుని వాయువేగంతో అడవికేసి
పారిపోయాడు. తరవాత జమీందారు
ఏమయ్యాడో ఎవరికి తెలీదు.

        