             

దానికి మొదటి పిశాచం కళ్ళ నీళ్ళు
పెట్టుకుని, “నా ఇద్దరు కొడుకుల పెళ్ళిళ్ళ
వ్యవహారంలో, నా వియ్యంకుల్ని,
.కోడళ్ళనూ కూడా కట్న కానుకల పేరుతో
అనుకున్న దానికన్నా ఎకు్కవ గుంజి,
నానా హింసలపాలూ చేశాను, ఇది భరించ
లేక ఒక వియ్యంకుడు కట్టు గుడ్డలతో

దేశాలుపట్టిపోయాడు. ఒక కోడలికి మతి

చలించింది. అందుకు 'పిశాచరూప౦ంలో,
ఈ విధంగా శిక్ష అనుభవిస్తున్నాను !'”
అన్నది.

'మొదటి పిశాచం కాసేపు తలాడిస్తూ
వూరుకుని, “నాలాగే నీకూ చేసిన
పాపాలకు తగినశాస్తే జరిగిందనుకో !
అయితే, ఆ శంకరం అనే కు(ర్రాడూ,

అతడి తల్లిదం౦([డుల సంగతేమిటి ?
ఆడ సెళ్ళివారినుంచి శక్తికి మించిన

కట్నుం గుంజే |పయత్నం చేయడమే
గాక, వాళ్ళమీద లేని దొంగతనం
అంటగట్టి వెళ్ళిపోయారు. కాబోయే
మామ మాటలు నమ్మక, ఆ శంకరం

విమలలాంటి వజ్రాన్ని కాలదన్నాడు,
పెళ్ళి మధ్యంతరంగా ఆగిపోయిందంకటు,
ఆ. అమ్మాయికి చెడ్డ పేరేగదా? మరి ఈ
పాపానికి శిక్షేమిటంటావు ?'" అన్నది.

“ఆశిక్ష ఎలా వుంటుందో, అందుకు
మనమే సాక్ష్యం. పోనీలే, అ౦దరూ
హింసా,దొంగతనాలూ, కట్నాలు గుంజడం
మానేస్తే, ఇక మన లోకానికి వచ్చేవాళ్ళే
వుండరు ! అప్పుడు మన౦ ఒంటరి బతు
కులు బతకవలసి వస్తుంది," అన్నది
రెండో పిశాచం.

శంకరం 'ఇంతవరకూ విమలకు
చెప్పి, "విమలా ! ఇది విన్నాక, మీ నాన్న
గారు దొంగతనం చేయలేదని [గ్రహిం
చాను. పిశాచాలు నా కళ్ళు తెరిపించినై.
చేను అప్పటికప్పుడే 'వెనుదిరిగి; 'మీ
ఇంటికి వచ్చాను," అన్నాడు.

విమల తను చూడని, ఆ పిశాచాలకు
మనసులో నే కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని,
మర్శాడు భర్తతోపాటు అత్తవారింటికి
|పయాణమయింది.

 

        