             

వా ర్రలు-విశేపాలు:
రియో డి జనీరో

సమావేశం

ఐక్యరాజ్య సమితి అధ్వర్యంలో (టైజిల్‌
లోని రియో డి జనీరో నగరంలో, జూన్‌
నెలలో భూపరిరక్షణ శిఖరా|గ సమా
'చేశాలు జరిగాయి. వాతావరణ కాలుష్యం
నుంచి భూమిని రక్షించుకోడానికి ఏమేం
చేయాలి? ఎటువంటి పథకాలను
రూపొందించాలి ? అన్న విషయాలను
చర్చించడానికి వీర్చాటు చేసిన ఈ శిఖ
రాగ సమావేశాలలో 115 దేశాల
నాయకులు పాల్గొనడం విశేషం.
అత్యధిక సంఖ్యలో |ప్రపంచ నాయకులు
పాల్గొన్న అంతర్జాతీయ సమావేశం ఇది
అని పరిశీలకులు అభిప్రాయ పడు
తున్నారు !

ఈ సమావేశంలో పాల్లొన్న నాయకు
లందరూ ముఖ్యంగా "బయోడైవర్సిటీ"
“గ్లోబల్‌ వార్మింగ్‌” (భూమి వెచ్చబడడం)
అనే రెండు [ప్రథాన విషయాలను [ప్రస్తా
వించారు. వారి ఉపన్యాసాలను అందరూ
శ్రద్దగా విన్నారు. అయితే, ఈ భూపరి
రక్షణ సమావేశాలు అనుకున్న తమ
లక్ష్యాన్ని సాధించలేదు అని సుప్రసిద్ధ
అంతర్జాతీయ వాతావరణ సంస్థ '(గీన్‌
ప్లేస్‌" అభిప్రాయం వెలిబుచ్చింది.

ఈ సమావేశాలలో నలుగురు
కు(రాళ్ళు -కెనడానుంచి ఇద్దరు, 'చిలీ

N

  

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

నుంచి ఒకరు, జర్మనీనుంచి ఒకరు
పాల్గొని తమ అభిప్రాయాలతో సభికు
లకు నూతనో తేజం కలిగించారు.భూమిని
రక్షించుకోవాలంశు మన మార్గాలను
మార్చుకోవలసిన సమయ౦ ఆసన్న

_మయింది; ఆ విషయాన్ని నాయకులకు

గుర్తుచేయడానికే మేము ఇంత దూరం
వచ్చాము _-అని వాళ్ళు తెలియజేశారు,
కెనడానుంచి వచ్చిన పన్నెండేళ్ళ
అమ్మాయి సివెర్న్‌ సుజూకీ తన
ఉపన్యాసంలో ఇలా అన్నది :

“నేను నా భవిష్యత్తుకోసం పోరాడు
తున్నాను. (పపంచం మొత్తంమీద
ఆకలితో అలమటిస్తున్న పిల్లల తరపున,
నేను మాట్లాడుతున్నాను. ఈ భూమి
మీద |ప్రతి నిమిషం |ప్రాణాలు కోల్పో
తూన్న అసంఖ్యాకమైన జంతువుల
తరఫున, పక్షుల తరఫున మాట్లాడు

 

Pm
—

   
      

        