            ను[గ్రీవుడు అంగదుడితో చెప్పాడు.
అంగదుడు నరాంతకుడితో కొంతసేపు
యుద్ధంచేసి, చిపరకు అతన్ని చంపేశాడు.
అది చూసి (తిశిరుడూ, మహో
దరుడూ, దేవాంతకుడూ అంగదుడి
మీదికి వచ్చారు. అంగదుడు సాహసంతో
ముగ్గురు రాక్షనులనూ ఎదిరించి పోరాడు
తూం౦డటం చూసి, హనుమంతుడు తోడు
వచ్చి, ఒక్క గుద్దుతో దేవాంతకుణ్ణి
చంపొడు. అలాగే అంగదుడికి తోడువచ్చిన
నీలుడు మహోదరుణ్ణు చంపేశాడు.
మహాపార్శ్యుడితో బుషభుడు భయం
కరమైన యుద్ధం చేసి, "చివరకు ఆతన్ని
చంపాడు. మహాపార్భ్శుుడు చావగానే

    

48

 
  

రాక్షనులు ఆయుధాలు వదిలి పారి
పోయారు.

యుద్ధానికి పోయిన రాక్షస 'వీరులు*
చచ్చారని తెలిసి అతికాయుడు బయలు
దేరాడు. చిన్న పర్వతంలాగా వచ్చే
అతికాయుణ్ణి చూసి, రాముడు విభీష
బుడితో, ‘ఈ రాక్షస వీరుడు ఎవరు ?""
అన్నాడు,

“ఇతను రావణుడికి ధాన్యమాలిని
వల్ల -కలిగిన కొడుకు. అతికాయుడు,
|ప్రతాపంలో రావణుడంతటివాడు. ఇతను
(బహ్మదేవుడి అనుగ్రహం పొంది,
దివ్యాస్త్రాలు సంపాదించి, దేవతలచేతా,
రాక్షసులచేతా చావు లేకుండా వరం
పొందాడు. అతను ధరించిన కవచమూ,
అతను ఎక్కిన రథమూ కూడా |బహ్మ
దేవుడు ఇచ్చినవే. వీటి సహాయంతో
అనేకసార్లు ఇతను. దేవతలనూ, దాన
వులనూ జయించి, రాక్షసులను రక్షిం
చాడు. ఇతన్ని త్వరగా చంపకపోతే
వానర బలాలకు తీవ్రమైన నష్టం
కలిగించగలడు,' .అని విభీషణుడు |,
రాముడితో అన్నాడు.

ఈ లోపల వానరసేన మీదికి వచ్చిన
అతికాయుణ్ణి కుముదుడూ, ద్వివిదుడూ,
మైందుడూ, నీలుడూ, శరభుడూ ఎదు
రొ్క్హన్నారు. కాని అతన్ని వాళ్ళు ఏమీ

     
 
       
      
 
   
 
    
  

 
    
    
      
      
 
       
   
 
        
    

చంద మామ

        