            వొనరులు వేల సంఖ్యలో కుంభ
కర్ణుడి మీదికి, దూకారు. వాళ్ళు
ఆ పర్వతాకారుణ్ణో కొరికి, గీరి, పిడికిళ్ళ
తోనూ, మోకాళ్ళతోనూ పొడిచారు. కాని
కుంభకర్ణుడు వి మాత్రమూ లక్ష్య పెట్టక,
వానర సేనలను నిర్మూలించసాగాడు.
కుంభకర్ణుణ్ణి ఆపటం వానరుల వల్ల
కాదని స్పష్టమయింది.

అంగదుడూ, అతని తరవాత ను గ్ర
వుడూ కుంభకర్ణుడి మీదికి కొండలు
విసిరారు. కాని అవి అతన్ని ఏమీ చెయ్య
లేకపోయాయి. అతను సు(గ్రీవుడి మీదికి
తన శూలం విసిరాడు. హనుమంతుడు
దారిలో దాన్ని ఒడిసిపట్టుకుని, విరిచి
పారేశాడు. ఇది చూసి వానరులు ఎంతో

సంతోషించి, సింహనాదాలు చేశారు.
అప్పుడు కుంభకర్ణుడు ఒక పర్వతశిఖరం
విసిరి, ను(గీవుణ్ణి మూర్భ పోగొట్టాడు. అది
చూసి రాక్షసులు సింహనాదాలు చేశారు.
కుంభకర్ణుడు మూర్భపోయిన ను(గ్రీవుణ్ణ
ఎత్తుకుని పోయాడు. _ను|గ్రీవుణ్ణి కాజేస్తే,
రామ, లక్ష్మణులతో సహా వానరసేన
వశమైనట్టనని అతను అనుకున్నాడు,
అతను సుగ్రీవుడితో సహా లంకలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇదంతా చూసి కూడా హనుమంతుడు
భయపడలేదు. మూర్భ తెలియగానే
సుగ్రీవుడు తనను తాను రక్షించుకోగలడని
అతని నమ్మకం. అందుచేత అతను
దిగులు పడవద్దని వానరులకు ధైర్యం

 

27. రామలక్ష్మణుల మూర్భ +

 

        