               

| సుందరం.

కు(రవాడి దగ్గిర నిలబడి బేరం అడు
తున్నాడు. ఇది చూసి సుందరానికి
ఆశ్చర్యంతోపాటు మనసులో బాధ కూడా
కలిగింది.

జమీందారు, కు[రవాడు చెప్పిన ధరకు
చాలా తగ్గించి అడుగుతున్నాడు. తర్వాత
పతీ, పువ్వులూ అమ్మేవాళ్ళ దగ్గిర
కూడా జమీందారు ఆదే విధంగా బేరం
ఆడసాగాడు. ఇది గమనించిన సుంద
రానికి, జమీందారు మీద చాలా ఏహ్య
భావం కలిగింది.

జమీందారు ఆ విధంగా కొసరికొసరి
బేరమాడి, అక్కడ వున్నవాళ్ళు తెచ్చిన
వన్నీ కొనేశాడు. ఆ వెంటనే ఆయన

38

చూడకుండా, అలా బేరమాడి అన్నీ కొని

(|| కొంచెం లాభానికి తన నౌకర్ణచేత, ఇతరు

 
   
   
 
 
 
 
 
  

నౌకర్లు వాటన్నిటినీ బుట్టల్లోకి ఎత్తుకుని
[eo టా + _

దివాణానికి వెళ్ళిపోయారు.

పసివాళ్ళనీ, ముసలివాళ్ళనీ అయినా

     
 
   
   
   
   
   
   
 
    
 
  

జమీందారు వీం చేసుకుంటాడో, సుంద
రానికి ఆర్థం కాలేదు, బహుశా, వాటిని

లకు అమ్మిస్తాడేమో అనుకున్నాడు,

ఆసమయంలో,వినాయక పూజా సామ(గి
కొనేందుకు, అక్కడికి సుందరంతో పాటు
పని చేసే ఉపాధా్యాయు డొకడు వచ్చాడు.

సుందరం, అతడికి తను చూసింది
చెప్పి, ''వీళ్ళుందరూ జమీం౦దారుకు
భయపడి, ఆయన అడిగిన ధరకు తమకు
గిట్టుబాటు కాకపోయినా ఇచ్చేసి పుంటారు.
చూడబోతే జమీందారు కరో్కటకుడిలా
వున్నాడు ! వీళ్ళందరూ చలికి వణు
కుతూ, పొట్టకోసం ఇలా వీధిలో కూర్చుని
వుంట, మానవత్వం అన్నది మరిచి,
అలా గీసిగీసి బేరమాడి కొనడం వీమిటి?"”
అన్నాడు ఆవేశంగా.

సుందరం మాటలకు ఉపాధా్యాయుడు
నొచ్చుకుని, '““జమీందారుగారి గురించి
అలా అవమానకరంగా మాట్లాడకండి,
మీకు తెలియదు, ఆయన దేవుడి లాంటి
మనిషి,'' అన్నాడు. §

మ

        