                                ప్రకృతి వింతలు: 

' యుద్ధనౌక '
ఇంగ్లీషులో పోర్చుగీస్‌ ' మేన్‌-ఆఫ్‌-వార్‌ ' ఆంటే పోర్చుగీసు యుద్ధనౌక అని అర్ధం. ఆయితే ఆదొక జలచరం పేరు మాత్రమే! పడవలాంటి ఉపరి భాగంతో 30 సెం.మీ. పొడవూ, 15 సెం.మీ. వెడల్పూ గల ఈ వింత జలచరాన్ని, నానికులు 18వ శతాబ్దంలో కనుగొన్నారు, చూడటానికి పోర్చు గీను యుద్దనొకలా కనిషించడంతో దానికా పేరు సెట్టారు, అడుగున
' పోలిన్స్ ' అనే జంతువులు పొడుగువీ, పొట్టివీ మీసాల్లా వేలాడుతూ వుంటాయి. పొడవాటివి ఆహారాన్ని పట్టుకుంటాయి. పొట్టివి వాటిని తిని జీర్ణింసజేస్తాయి, పై భాగం గాలి నిండిన తి:త్తిలా పృండడంనర్ల ఈ జంతు
పులు నీళ్ళ పై తేలుతూ వెళతాయి.

కాఫీ కథ!
ఎథియోసియాలోని ' కఫా ' ప్రాంతంలో ఒక మేకలకాసరి
ఒకనాడు తన మందలోని కొన్ని మేకలు ఒక మొక్క పళ్ళు
తిన్న కొంత సేసటికల్లా గంతులు వేయడం గమనించాడు, ఆ
వళ్ళ ప్రత్యేకత ఏమిటా అని, అతడుకూడా కొన్ని వళ్ళు కోన
తిన్నాడు. కొంతసేపటికి కొ త్త ఉత్సాహం కలిగినట్టనినేం
చింది, వెంటనే అతడు కొన్ని వళ్ళు కోస్సుకుని , వెళ్ళీ  తన
గురువుగారికి ఇచ్చాడు. ఆయన వాటితో పానీయం తయారు 
చేశాడు, ఆ పానీయం తాగితే చాలాసేపు నదపోకుండా వుండ
వచ్చని కనుగొన్నారు. ఆ సళ్ళు “కఫా "లో లభించినందువల్ల
ఆ పాసీయానికి “కాఫీ” అని “పేరు పెట్టారు.

''బీవర్' హెచ్చరిక! 
పెద్ద ఉడతలాగా వుండే ఒకరకం ఉభయచర జంతువు బీవర్, ఇది సెలయేళ్ళను ఆనుకుని వున్న పొడవాటి చెట్లను తమ పదు నైన పళ్ళతో కొరికి పడదోసి, వాటితో చిన్న ఆనకట్టలు ఏర్పరచుకొని నివసిస్తాయి. చెట్లను పడగొట్టినప్పుడు, చెట్టు కింద మరే జంతువూ వడిపోకుండా హెచ్చరిస్తూ, బీవర్ తన బలమైన తోకతో నీళ్ళపై కొట్టి పెద్ద శబ్దం పుట్టిస్తుంది. ఆ శబ్దం విని మిగతా బీవర్లు సురక్షిత ప్రాంతాలకు పారిపోయి, ప్రాణాలు కాపాడుకుంటాయి.

 

        