            ఐెజ్జేశ్వరం అనే |[గామంలో, సోమిదమ్మ
అనే ఒక ఆస్తిపరురాలు నివసించేది.
ఆమెకు ఇదరు కొడుకులు, ఒక కూతురు.
సోమిదమ్మ తన ముఫ్పైయపవ వట భర్త
పోయినతరవాత, జాగ్రత్తగా ఆస్తి వ్యవహా
రాలు చూసుకుంటూ, తన ముగ్గురు
సంతానాన్ని సెంచి పెద్ద చేసింది. కొడుకు
లతోపాటు, కూతురుకు కూడా ఆ ([గామం
లోనే మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళిళ్ళు
చేసింది.

ఆమె సెద్దకొడుకు్క ఇద్దరు కొడుకులు,
రెండో కొడుక్కు ఒక కూతురు, ఒక
కొడుకు; కూతురుకు, ఒక కూతురు
పుట్టారు. అసలుకన్న వడ్డీ ముద్దు అన్నట్టు
సోమిదమ్మ ఇప్పుడు తన సొంత సంతానం
కన్న మనమలూ, మనమరాళ్ళూ
అంటేనే అమితమైన (సీమ కనబరు
స్తున్నది. :

పిల్లలు ఎదిగివస్తున్నకొద్దీ, వాళ్ళ
చదువుల గురించి బెంగపడుతున్న కొడుకు
లను చూసి సోమిదమ్మ, “'ఐక్కడి ఆస్తి
వ్యవహారాలు మీరు చూసుకోండి. నేను
పిల్లలను పట్నం తీసుకుపోయి, ఏదైనా
మంచి పాఠశాలలో చేర్చిస్తాను. అందరం
వీదో ఒక అద్దె ఇంట్లో వుంటాం. నేను
వాళ్ళను జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాను.
సెలవులకు ఇంటికి వచ్చి పోతూ
వుంటాం,’ అని చెప్పింది.

అందుకు కొడుకులు, ఎంతో సంతో
షించి, “అమ్మా, మమ్మల్ని పెంచి పెద్ద
చేసినట్టే, వీళ్ళనుకూడా, నీ ఒద్దికలో
వుంచుకుని చదువు సంధ్యలు అబ్బేలా

'చూడు,'’ అని వీకకంఠంగా ఆమెను

కోరారు [

సోమిదమ్మ, కొడుకుల పిల్లల్ని తీసు
కుని పట్నం చేరి, అక్కడ వాళ్ళను ఒక

 

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        