            బుద్ధి గలదంటూ తల్లులకు చెప్పారు.
ఇది విన్న కోడళ్ళకు, అత్తగారి మీద
పట్టరానంత కోపం వచ్చింది.

వాళ్ళు ఈ విషయమై సోమిదమ్మను
నిలదీయాలనుకుని, అందరికన్న పెద్ద
వాడైన వివేకుణ్ణి పిలిచి, జరిగినదంతా
చెప్పమన్నారు. అంతలో వాడి తల్లి పట్టరాని
కోపంతో, ‘“'ఏం, కూతురు కూతురుకు
పెట్టడానికి వచ్చిన చేతులు, మీకు పెట్ట
డానికి రావా?” అన్నది.

అందుకు వివేకుడు, “అమ్మా! నాకు
మా[తం నాయనమ్మలో ఎటువంటి
పక్షపాతబుద్దీ కనిపించలేదు. ఆవిడ

పెరుగు పోసినా, నెయ్యి వేసినా, అత్తయ్య
కూతురుకు రహస్యంగా వెయ్యడం

లేదు!” అన్నాడు.

“అదేరా, నేననేది! అదేదో మీకూ
వెయ్యవచ్చు గదా?"అన్నది
వివేకుడి తల్లి.

తల్లి మాటలకు కాదన్నట్టు వి'వేకుడు
తలాడిస్తూ, “ఎంతయినా మేంనాయనమ్మ

సొంత పిల్లలం. అత్తయ్య కూతురు అలా
కాదు. పేరుకు మనమరాలయినా పొరు
గింటి పిల్ల, అందువల్ల, అదంటే కాస్త
అభిమానం, పక్షపాతం చూపిస్తే, మన
కొచ్చిన నష్టం ఏమిటి ?'" అన్నాడు,

ఇందుకు సోమిదమ్మ కోడళ్ళు ఏదో
జవాబు చెప్పబోయేంతలో, పక్కగదిలో
వుండి అంతా విన్న సోమిదమ్మ అక్కడికి
వచ్చి, కోడళ్ళతో, “'చిన్నవాడైనా
వివేకుడు, మీరనుకునే నా పక్షపాత బుద్ధి
గురించి బాగా వివరించాడు. అయినా,
ఎందుకొచ్చిన గొడవ. మనం పాలూ,
నెయా కొనలేనంత పేదవాళ్ళం కాదు,
ఇకనుంచి మనవళ్ళూ, మనవరాళ్ళూ
నన్ను గురించి అపోహ పడకుండా
చూస్తాను, సరేనా!” అన్నది.

ఆ జవాబుతో సోమిదమ్మ కోడళ్ళకు,
అత్తగారి మీద కోపం పోవడమేగాక,
అతి చిన్న విషయానికి ఇ౦త
రాద్దాంతం చేసినందుకు విచారం కూడా
కలిగింది.

 

        