             

రంగాపురం అనే (గ్రామానికి, సుందరం
అనే యువకుడు ఉపాధ్యాయుడుగా
వచ్చాడు, ఆ (గామాన్ని గురించిగానీ,
అక్కడి (పజలను గురించిగానీ అతడి

కేమీ తెలియదు. (గామం చేరుతూనే
అతడు, ఆ ఊరి జమీందారును కలుసు
కుని, తనను పరిచయం చేనుకున్నాడ్డు.
జమీందారు, అతడికి వుండేందుకు మంచి
ఇల్లూ ఇతర సౌకర్యాలూ ఏర్పాటు
చేయించాడు. సుందరానికి, జమీందారు
చాలా మితభాషిగానూ, గంభీరంగానూ
కనిపించాడు.
సుందరం వచ్చిన వారం రోజులకు
వినాయకచవితి వచ్చింది. అయితే, తెల్ల
వారితే పండగ అనగా, హఠాత్తుగా ఆకాశం
నిండా మేఘాలు కమ్మి కుంభ వృష్టి మొద
లయింది. బాగా తెల్లవారిం తర్వాత కాస్త
వాన తగ్గినా వీధులన్నీ జలమయం అయి

పోయాయి. అయినా, పండగ గనక వీధు

లన్నీ క్రమంగా జనంతో క్రిక్కిరిసి
పోయాయి.

వీధులవారగా పువ్వులూ, పత్రీ, మట్టి
వినాయకుడి లాంటివి అమ్ము కునేవాళ్ళు,
చలికి వణుకుతూ, వానను తిట్టుకుంటూ
కూర్చున్నారు. పాలవెల్లులకు తాళ్ళు సేని
అమ్ముకునే పసివాళ్ళు సైతం చలికి
వణుకుతూ, కొనేవాళ్ళ కోసం ఆశగా
చూడసాగారు.

వినాయకుడి పూజకు పువ్వులూ, పత్రీ
కొనేందుకు సుందరం వీధిలోకి వచ్చాడు.
పదేళ్ళు నిండని పసివాళ్ళు, అర వైవీళ్ళు
దాటివ వృద్ధులు ఆశగా, ఆరాటంగా
అరుస్తూ వస్తువుల్ని అమ్మజూపడం అతడి
కంటబడింది. ఒకచోట జమీందారు
గొడుగు చేనుకుని స్వయంగా అక్కడికి
వచ్చి, పాలవెల్లులకు తాళ్ళు ఆమ్మే ఒక

రావినూతల నువర్నాకన్నన్‌

        