             

నమాజ్‌కని మసీదుకు వెళ్ళే సమయం
గమనించి, అతని కన్న ముందే అతను
మసీదు' చేరి, వచ్చీరాని నమాజ్‌ చదువు
తున్నట్టు నటించసాగాడు.

రహీంతాను మసీదుకు వచ్చినప్పుడల్లా
ఆ దొంగ ఎంతో భక్తితో నమాజ్‌ చేస్తూం
డటమూ, మసీదులోనే పడుకుంటూ
ఉండటమూ గమనించి, నసీర్‌ను, ‘మీదే
పూరు, నాయనా? పదిరోజులుగా నువ్వు
మసీదులోనే గడపటం చూస్తున్నాను,"
అని అడిగాడు.

అందుకోసమే ఎదురుచూస్తున్న దొంగ,
“నాకు ఒక ఊరని వీమీ లేదండి. నాకు

తల్లీ, తండ్రీ, లేరు. అల్లాను ధ్యానిస్తూ

42

రోజులు గడపటమే నా పని,” అన్నాడు
వినయంగా,

“'అయితే నువ్వు ఎక్కడ భోజనం
చేస్తున్నావు ?'"" అని రహీం అడిగాడు.

“భగవంతుణ్ణి ధ్యానిస్తూ ఉంటు నాకు
ఆకలీ, దప్పీ తెలియదు. ఏ రాగత్రికో
ఆకలి అనిపిస్తే, అల్లా కృప వల్ల ఎవరో
ఒకరు నా ఆకలి తీర్చుతున్నారు. దైవ
భక్తే చాలు నా కడుపు నిండటానికి,'
అని నసీర్‌ బొంకాడు.

నిజానికి, ఎప్పుడూ నుసీదులో నే
ఉంటున్నాడనీ, పుణ్యాత్ముడనీ, ఊరి
వాళ్ళు అతనికి తినటానికి ఏదో ఒకటి
పంపుతూనే ఉన్నారు.

దొంగ మాటలు రహీం నమ్మి, నిజమైన
దైవభక్తి అంటే అతనిదే అనుకున్నాడు.
"ఇంత చిన్న వయసులో ఎంత దైవభక్తి!
పైగా అందగాడూ, బుద్ధిమంతుడూనూ.
అల్లా కృప వల్ల ఈ నాటికి నా కోరిక
తీరింది. నా కుమార్తెకు తగిన భర్త
ఇతనే! ఇతనికే పిల్ల నిచ్చి చేస్తాను," అని
రహీం నిశ్చయించుకున్నాడు. ఆయన
దొంగకు రోజూ తన ఇంటి నుంచి పంచ
భక్ష్య పరమాన్నాలు పంపించసాగాడు.

ఇలా నలభై రోజులు గడిచేసరికి దొంగ
నిజంగానే - దైవభ_క్తిలో లీనమయ్యాడు,

రహీం పంపే తిండి తింటూ, రోజూ దైవ

చందమామ

        