            చందమామ
నంస్థాపకుడు + చ us పాణ సంచాలకుడు: నాగిరె £

రాజ్యాంగకాసనం!

జారత జాతీయ కాంగెస్‌, మహాత్మాగాంధి PEE న్యా
యాభై సంత్సరాల(క్రితం, అంట 1942 ప సం॥ ఆగను 9 వ
తేదీన "క్విట్‌ ఇండియా' ఉద్యమాన్ని చేపట్టి విజయం సాధించింది.
ఆ చారి[తక ఘట్టాన్ని తగిన రీతిలో గుర్తుచేసుకునే విధంగా
ఉత్సవాలు జరపడానికి సన్నాహాలు జరుగుతున్నవి,

మనం స్వాతం(త్యం పొరది, నలభై అయిదు సంవత్సరాలు
"పూర్తయింది. ఏ దేశానికైనా దాని రాజ్యాంగ శాసనం చాలా
పవి(తమైనది. అయితే, కాలం గడిచేకొలిది, రాజ్యాంగ చట్టంలో
సవరణలు |పవేశ పెట్టడం, అవసరమైతే నూతన రాజ్యాంగ చట్టాన్ని
రూపొందించుకోవడం అరుదైన విషయమేమీ కాదు. ఇటీవల,
విడిపోయిన సోవియట్‌ యూనియసన్‌లోని కొన్ని రాష్ట్రాలు, నూతన
రాజ్యాంగం [ప్రకారం ఒకటయ్యాయి. ఉభయ జర్మనీలు కొత్త
రాజ్యాంగ శాసనం (పశారం ఒకటిగా విలీనమయ్యాయి. యుగొస్లా
వియా, కంబోడియా, థాయ్‌లాండ్‌ దేశాలలో నూతన రాజ్యాంగ
శాసనం రూపొందించుకోవడానికి (పయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.

మన భారతీయ రాజ్యాంగ శాసనం 1950 వ సం॥లో
రూపొందించబడింది. ఈ 42 సంవత్సరాల కాలంలో దాదాపు
60 సవరణలు (ప్రవేశ పెట్టడం జరిగింది. అందువల్ల మనదేశంలోని
మేధావులు కొందరు--|పస్తుత పరిస్థితుల దృష్టార మన రాజ్యాం
గాన్ని పునః పరిశీలించాలనీ, శాంతిభ ద్రతలకు లోటు రాకుండా
నీతి, నిజాయితి, న్యాయం గల అభ్యుదయ మార్గంలో దేశాన్ని
నడిపించగల నూతన రాజ్యాంగకశాసనాన్ని రూపొందించుకోవాలని
అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఇది ఆలోచించవలసిన విషయమే.

మన రాజ్యాంగం గురించి ఆలోచించేప్పుడు, దానిని రూపొం
దించిన భారత రాజ్యాంగనిర్మాత డా॥ బి. ఆర్‌. అంబేద్కర్‌ను
సగౌరవంగా తలుచుకోవాలి. ఆయన శతజయంతి ఉత్సవాలు
ఇటీవలే జరుపుకున్నాము, మన దేశానికి కావలసిన ఉత్తమ రాజ్యాంగ
శాసనాన్ని 'భావి నిర్మాతలు" రూపొందించ గలరని ఆశిద్దాం!

సంపుటి 90 న సంచిక 2
విడి (ప్రతి 4-00 నంవత్సర చందా : 48-00

 

 

        