            మంచి పాఠశాలలో చేర్చి, అద్దె ఇంట్లో
వుండసాగింది. కొద్ది రోజుల తర్వాత
|కూతురూ, అల్లుడూ కూడా తమ
కూతురును సోమిదమ్మ దగ్గిరకు తీసుకు
వచ్చారు.

సోమిదమ్మ కూతురు తల్లితో, “అమ్మా,
అన్నయ్యల పిల్ల లతోపాటు, నా కూతురును
కూడా కనిపెట్టి వుంటూ ఇంత చదువు
చెప్పించు,'" అన్నది.

ఇందుకు సోమిదమ్మ సంతోషంగా
సరే నన్నది.

కాని, ఆనాటినుంచీ సోమిదమ్మ

మనమలలో విపరీతమైన మార్చు
వచ్చింది. వాళ్ళు తమ నాయనమ్మకు
పక్షపాత బుద్ది వున్నదని అనుకోసాగారు.

అందుకు కారణం వీమంశజటు, సోమిదమ్మ
అందరికి ఒకే పంక్తిలో భోజనం పెట్టినా,
కూతురు తరఫు మనమరాలికి మాతం
పెరుగు, నెయ్యి మారు అడిగితే, మారు
మాట్లాడకుండా వేసేది. ఇది కొడుకుల
పిల్లలకు బాధగా వున్నా, నాయనమ్మ
అంటు వున్న భయం కొద్దీ నోరు మెదపలేక
పోయేవారు. అయితే, సోమిదమ్మ పెద్ద
కొడుకు కొడుకు వివేకుడు మాత్రం,
ఇదేమీ పట్టించుకునేవాడు కాదు.

ఇలా వుండగా, అందరూ సెలవులకు
పట్నంనుంచి విక్జేశ్వరం వచ్చారు.
ఇంటికి వచ్చీరాగానే, సోమిదమ్మ మన
వళ్ళా, మనవరాలు_-ఒక వివేకుడు
తప్ప, అందరూ నాయనమ్మ పక్షపాత.

 

        