             

 

_మనదేశపు పకులు-జంతువులు ?
నల్లజింకలు

మనదేశంలో ముఖ్యంగా నాలుగు రకాల జింకలు ఉన్నాయి. అవి చింకారా
జింకలు, 'ల్లాక్‌ బక్‌" అనే నల్లజింకలు, చౌసింభూ అనే నాలుగు కొమ్ముల జింకలు,
నీల్‌గాయ్‌ అనే నీలిరంగు జింకలు. ఈ నాలుగు రకాలలో అన్నిటికన్నా అందమైనవి
నల్లజింక్‌లు. ఇవి మన దేశంలోని 'యాంటిలోప్‌ సెర్వియోకో(ప్ర' ఆనే బాతికి
చెందిన జింకలు. శరీరమంతా నలుపు, తెలుపు మచ్చలతో నిగనిగలాడుతూ వుండడం
ఈ లేళ్ళ (ప్రత్యేకత. మగజింకల' కొమ్ములు నుడులు తిరిగి వుంటాయి. భుజాలవరకు
80 సెం, మీ. ఎత్తు కలిగిన ఈ జింకలు 40 8.(గౌా. బరువు వుంటాయి. వీటికి
శక్తివంతమైన కంటిచూపు వుంటుందిగాని, |మాణశరక్తీ. వినికిడిశ క్రీ మాతం తక్కువ ।

ఒకప్పుడు 'మన దేశమంతటా నివసించిన ఈ జంతువులు [ప్రస్తుతం గుజరాత్‌,
రాజస్థాన్‌, పంజాబు |పాంతాలకే పరిమితాలై పోయాయి, దక్షిణ భారతదేశంలో ఇవి
మ(ద్రాసులోని 'గిండి నేషనల్‌ పార్క్స్‌'లో ఉన్నాయి. 1924వ సం॥లో ఆనాటి
గవర్నర్‌ వీటిని అక్కడ ప్రవేశపెట్టారు. ఈ లేళ్ళు వింతగా గంతులు "వేస్తూ
ఆతి వేగంగా పరిగె త్రే దృశ్యం కనులనిందు చేస్తుంది.

        