            లేదు. మర్నాడు సాయం(త్రానికి పెళ్ళి
వారు దిగనేదిగుతారు.

రామేశం
స్వయంగా పట్నం బయలుదేరాడు.
అతను భగవంతం అల్లు చేరేసరికి
సాయం(తం కావస్తున్నది.

అన్ని పనుల్లో వుండి స్వయంగా
వచ్చిన రామేశాన్ని చూసి, భగవంతం
ఎంతగానో నొచ్చుకుని, “ఎంతో [ప్రయ
త్నించినప్పటికీ రావలసిన డబ్బు చాలా
ఆలస్యంగా, , ఈ రోజే చేతికి వచ్చింది.
రేపు మా అమ్మ ఆబ్టీకం అయ్యాక,
డబ్బుతో బయలుదేరి వద్దామను
కున్నాను," అన్నాడు.

కట్నం డబ్బుకోసం

12

భగవంతం ఇచ్చిన, డబ్బుస౦ంచీ
మొలలో దోపుకుని, రామేశం, - “నాకు
అవతల లక్షపనులు. ఏమీ అనుకోకు !''
అని సంతోషంగా అక్కడినుంచి తిరుగు
|పయాణమయ్యాడు,

అయితే, బాగా పొద్దుపోవడ౦తో,
అతడికి బాడుగబండి నీమీ దొరకలేదు.
పట్నం నుంచి, వాళ్ళ ఊరు చేరడానికి
గచ్చపొదలతో, మద్ధిమానులతో చిందర
వందరగా వుండే, ఒక చిట్టడవి దాటవలసి
వున్నది.

రామేశం చీకట్లో కాలిబాట వెంట
నడుస్తూండగా, ఒక మద్దిచెట్టు చాటు
నుంచి ముసుగుదొంగ ఒకడు మెరుపులా
ముందుకు వచ్చి, రామేశానికి కత్రి
చూపుతూ, ‘కిక్కురుమనకుండా, నీ
దగ్గిరున్నదంతా ఇచ్చెయిి్య !'" అన్నాడు
క్రరుకుగొంతుతో,

రామేశం నోటమాట రాలేదు, దొంగ,
రామేశం దుస్తులు తడిమి, డబ్బు సంచీ
తీనుకుని చీకట్లో కలిసిపోయాడు. ఇక
తను జన్మలో కూతురు పెళ్ళి తల
పెట్టడంకల్ల_- అనుకుంటూ, పొంగుకు
వచ్చే దుఃఖంతో రామేశం ముందుకు
నడవసాగాడు.

ఒకచోట, దారిపక్క నే వున్న పాడు
బడిన గుడిసెముందు రెండు పిశాచాలు

 

చందమామ

        