             

ఒకొ్క్కొక్క సమయంలో అలాంటివారు
కూడా మానసిక బలహీనతకొద్దీ, దయ,
కరుణ, (పేమ, జాలీలాంటి అతి సామాన్య
మైన చిత్త ప్రవృత్తులకు లొంగిపోతారు.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, కూబరుడనే

మహామా౦|త్రికుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,”
చెప్పసాగాడు :
అవంతీదేశపు రాజకుమారి స్వర్ణ
లతకు, అపురూప సౌందర్యవతి అన్న
పేరు వచ్చింది, ఆమెను వివాహమాడగోరి
వివిధ దేశాల రాజకుమారులు తమ తమ
చిత్రపటాలను పంపారు. స్వర్ణలత
| తండ్రితో, “నా వివాహ విషయంలో

అంటూ. ఇలా

26

™~ I?

WH
మీ నిర్ణయానికి కట్టుబడి పుంటాను. |
మన దేశానికి వీ దేశంతో సత్సంబంధాలు |
వుండడం మంచిదో ఆలోచించి, ఆ
దేశపు రాకుమారుణ్ణి నాకు వరుడుగా |
నిర్ణయిస్తే, నా వివాహంవల్ల దేశానికి
(ప్రయోజనం వుంటుంది," అన్నది.
““నీహారదేశపు యువ
రాజును నీకు వరుడుగా నిర్ణయించాను.
ఇష్టమేనా ?”"” ఆన్నాడు. |

స్వర్ణలత ముఖం పాలిపోయింది. |
నీహారదేశపు యువరాజు దుమ్టుడు,నీచుడు, |
పప్రజాకంటకుడు. వాడు ముఖసౌందర్యం |
కూడా లేని కురూపి. |
రాజు కూతురి ముఖంలో మార్చులు
గమనించి, "నువ్వు విదేహ రాజకుమారు
డైన చి(తసేనుణ్ణి (పేమిస్తున్నట్లు నాకు
తెలిసింది. దేశక్షేమం గురించి ఆలో
చించక అతణ్ఞో పెళ్ళిచేసుకుని సుఖంగా
వుండు,” అన్నాడు. |
స్వర్ణలత తల అడ్డంగా ఊపి, “నా
(పేమ ఊహ లోంచి పుట్టింది. అందుకోసం |
దేశక్షేమాన్ని త్యాగం చెయ్యలేను. నేను
ముందుగా నా దేశాన్ని (సేమిస్తున్నాను.
నా దేశంకోసం నేను, నీహారదేశపు యువ
రాజునువివాహంచేనుకుంటాను,'' అన్నది.
రాజు మృదువుగా, ''నీ దేశాభిమానం

రాజు 'నవ్వి,

గొప్పది. నా నిర్ణయంపై నమ్మకమూ

చందమామ

ATT TTT TT

        