  చూసూకొవడానికి  నేను  తప్ప    మరొక     దిక్కు    లేదు. 
    అందుకే    ఈ   విషయాన్ని    సేధెథితికి      ముందే     తెలియజేశాను,     అన్నాడు    మహేంద్రనాధుడు.
         "అవును ,    సేనాధిపతి   ఆ   విషయం  నాకు    ముందే     చెప్పాడు.     ఆ    సంగతి    మేము      చూసుకుంటాము.     నువ్వు       
   ఈ    విషయం    నాకు    ముందే   చెప్పాడు.    ఆ   సంగతి     మేము    చూసుకుంటాము.    నువ్వు    ఈ     కార్యంలొ  విజయం   సాధించావంటే     నిన్ను    గొప్ప      బహథితులతో    సత్కరించగలము.    ఇంకేదైనా     కొరిక   వుంటే    ఇప్పుడే    చెప్పు!"   అని   అడిగాడు  రాజు.
           " ఎటువంటి      బ  