             

  

కూబరుడు నవ్వి, “నా శక్తి తెలియక

| అలా మాట్లాడుతున్నావు. ఈ అంతః

పురంతో సహా నిన్ను 'నేను కోరిన చోటుకు
తీసుకుని వెళ్ళగలను. అత్యంత బల
వంతులైన రాజకుమారులను, నాకు
సేవకులుగా చేసుకోగలను. నువ్వు నన్ను
పెళ్ళి చేసుకుంట ఈ |పపంచంలోని
సమస్త సుఖాలూ నీవి. నాతో పెళ్ళికి
ఇష్టపడకపోతే, నీ దేశాన్ని సర్వనాశనం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

మాం(తికుడన్నంత పనీ చేయగలడని
స్వర్ణలత భయపడింది. ఆమె కాసేపాలో
చించి, ‘““మూడు షరతులకొప్పుకుంట,

నేను నిన్ను సెళ్ళి చేసుకుంటాను. లేదా

28

నువ్వు నా దేశాన్ని నాశనంచే సేలోగా, నేను
ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను,'" అన్నది.

వెంటనే మాంత్రికుడు, “నీ షరతు
లేమిటో చెప్పు !'” అన్నాడు.

"మా దేశంలోని |పజులు రెండు
మతాలవారు. వాళ్ళు మా మతం గొప్ప
దం౦ంశు మా మతం గొప్పదని, పరస్పరం
కలహించుకుంటూ కాలం వృధా చేయ
డమే' కాక, దుష్కృత్యాలు చేస్తూ
శాంతికి భంగం కలిగిస్తున్నారు. వారిలో
నువ్వు మార్చు తెచ్చి సోదరభావం కలి
ఇదీ నా మొదటి షరతు," |
అన్నది స్వర్ణలత.

“నీ రెండో షరతు వీమిటి ?'" అన్నాడు
కూబరుడు,

“నా తం(డి |ప్రజాక్షేమాన్నాశించి ఎన్నో |
శాసనాలు చేశాడు. వాటిని అమలుపరచ |
డానికి ఎందరో రాజోదో్యోగులను నియ |
మించాడు. కానీ వారిలో చాలామంది
అవినీతిపరులై పోయారు. వారిని గుర్తిం
చడం నా తం[డ్రికి కూడా అసాధ్యంగా
వున్నది. నువ్వా అవినీతిపరులను
గుర్తించి, వారిలో మంచి మార్పును
తీసుకురావాలి, ఇది నా రెండో షరతు,”
అన్నది స్వర్ణలత.

కూబరుడాలోచనలో పడ్డాడు. ఈలోగా |
స్వర్ణలత, “నీహారదేశవు యువరాజు |

గించాలి.

చందమామ

        