            పూర్వం గాంధారదేశంలో వ(జగుప్తుడ నే
వర్తతుడుండేవాడు. చేస్తున్న వ్యాపారంలో
లక్షల లాభాలు వస్తున్నా, అతడు ఎప్పుడూ
వీదో చెప్పలేని అసంతృప్తితో కనబడేవాడు.
అది రానురాను మరీ ఎక్కవై అతడి

కంటికి కునుకు పట్టడమే కష్టమవ
సాగింది.

ఒకరోజు పొరుగూరిలో వున్న వ|జ,
గుప్తుడి మితుడు జయనందుడు, అతల్ణ

చూడడానికి వచ్చాడు. జయనందుడు
సామాన్య కుటుంబీకుడు. ఉన్నదానితో
తృప్తిపడి, వీ చీకూ చింతా లేకుండా
భార్యాపిల్లల్ని హాయిగా పోషించు
కుంటున్నాడు.

వ(జగుప్తుడు తనకు ని(దపట్టన్లి విష
| యాన్ని జయనం౦దు డితో ప్రస్తావించి,
పరిష్కారమేదైనా వుంట చెప్పమని
అడిగాడు.

జయనందుడు మందహాసం చేసి,
“నీకి నిద్రలేమి రోగం ఎందుకు పట్టు
కున్నదో, నాకు అర్థమవుతున్నది. నువ్వు
కొంత కాలంపాటు ఇప్పుడు. చేస్తున్న
వ్యాపారం గురించీ, అందులోని లావా
దేవీల గురించీ ఆలోచించడం మానెయి్య.
వీదో ఒక ఉబునుపోని పని చేస్తూ కాల
క్షేపం చెయ్యడం అలవాటు చేసుకో
గలిగితే, నిద దానంతట అదే ముంచుకు
వస్తుంది,'" అన్నాడు.

ఇంతలో వీవో జంతువులు వీధిలో
అరుస్తున్నట్లు, మనుష్యులు వాటిని గట్టిగా
అదిలిస్తూ వెళుతున్నట్లు శబ్దాలు విన
బడినై.

జయనందుడు, “'వీమిటి, వీధంతా
ఒకే గోల !'” అన్నాడు.

"“"ఏమనిచెప్ప మంటావు, జయనందా !
ఊరివెలపల వున్న పచ్చిక బీళ్ళలో

 

        