               
చూడటానికి చాలామంది పిల్లలు చేరారు. “బ ౦ డ రాముడు రోయ్‌ !” అని కేకలేసి అందరూ నవ్వా రు.నాకు పట్టరాని కోపమూ, సిగ్గూ,ఏడుపూ కలిగాయి. రెండో క్లాసులో శుభమా అని  ఆడుగుపెడుతూనే ఇంత అవమానమా ? ఏమయినా సరే, నాప్రాణం పోయినాసరే, గోపిగాడి అంతు కనుక్కోవాలని నిశ్చయించుకున్నా.
    మా రెండోక్లాసుకు కొత్త మేష్టార్ని వేశారు. ఆయనపేరు శృంగారం.ఆయన సూటూ్ ,బూటూ వేసుకుని నీటుగా సీమనుంచి అప్పుడే దిగివచ్చిన దొరగారల్లే బడికి తయారయేవాడు. ఆయనకు ఇరవై యేళ్లుంటాయి.చిన్నక్లాసు మేష్టర్లై వరూ ఇన్ని షోకులు చేసుకోరు.
    ఈయనను గురించి మిగతాపిల్లలంతా ముందుగానే విన్నారు.అందుచేత ఆయన మొదటిరోజు క్లాసులోకిరాగానే అందరూ లేచి నిలబడ్డారు. ఆయననుచూసి నేను మేష్టరనుకోలేదు.  పెద్దక్షాసుచదివే విద్యార్ధి అనుకున్నాను.  అందుకని నేను లేచి నిలబడలా. కాని మిగతా పిల్లలంతా నిలబడటంచూచి పోనీగదా అని నేనుకూడా నిలబడదామనుకుంటున్నా.
ఇంతలోనే శృంగారం మేష్టరు నస్ను చూసి, 'వెధవా, బెంచియెక్కు.!' అని ఆజ్ఞాసించాడు.
    అసలే గోపిగాడు చేసిన  అవమానంతో నేను కుళ్లుతుంటే రెండో అనమానం జరిగింది. మూలిగే నక్క మీద తాటికాయ పడ్డట్టయింది.కొ త్త క్లాసులోకి వచ్చాననే సంతోషమంతా పోయింది. ఇట్లా అన్యాయంమీద అన్యాయం జరుగుతుంటే నోరెత్తటానికి లేదు. నోరెత్తితేదేహశుద్ధి జరుగుతుంది.
    నన్ను బెంచియెక్కించి శృగారం మేష్టారు వెంటనే కుర్చీలో కూర్చో

 
 
 
 
 
 
 
   
   
  
   
   
   
   
  
   
 
   
  
 

        