

లేదు. ఆయన జేబులోనుంచి రుమాలు
తీసి జాగ్రత్తగా  కూర్చీ తుడిచాడు.
తరవాత కుఠ్ఫీఎత్తి నేలమీద రెండు
సార్లుకొట్టి,  కుర్చీలోనుంచి కింద ఏమైనా
పడ్డాయేమోనని చూశాడు.  ఆయన
వెతుకున్న దేమిటో మాకందరికీ తెలుసు.
నల్లులు ! కుర్చీలోనుంచి రెండు మూడలు
నల్లులు కింద పడ్ధట్టుంది. వాటిని
మేష్టారు బూటుతో రాచేశారు. ఒక్కసారిగా
 పిల్ల లంతా, “మేష్టారూ, బడీ
నిండా నల్లులేనండీ !” అని అరిచారు.
ఈ  ఆరుషు వినేసరికి మేష్టారుకి కోపం 
 వచ్చిన్ది , “మీరంతా జెంచీ ఎక్కండి",
అన్నారు మేష్టారు. అందరూ గోడ
కట్టినట్టు బెంచీలమీద నిలబడ్డారు. నా
కళ్ళిప్పుడు చల్లగా ఉన్నాయి. అందరూ
కూర్చుని ఉంటె ఒక్కణీ ధిష్టిబొమ్మల్లె
బెంచీఎక్కటం ఎంతోసిగ్గ యింది. ఇప్పు
డందరికీ  నాగతేపట్టింది. నలుగురితో
పాటు నారాయణా, నాకిప్పుతు చాలా
బాగుంది.

ఇంతలో    క్లాసులు  చూసుకుకుంటూ   హెడ్డు  మాష్టారు మా
  క్లాసు పక్కగా వచ్చారు.  మా క్లాసు 
  కేసి ఆశ్చర్యంగాచూశారు.  పిల్లలందరూ
బెంచీలమీద నిలబడటం  కనసడింది.
శృంగారం మేష్టార్ని బయటేికీపిలిచి ఏదో
చెప్పి హెడ్డు మేష్టారు వెళ్ళిపోయారు.
శృంగారం మేష్టారుక్లా సులోకితిరిగివచ్చి,
“అంతా కూర్చోండి,” అని అరిచారు.
గభాలున అందరమూ కిందికిదూకి
బెంచీలమీద చతికిలబడ్డాము. బడి  తెరిచిన
కొద్దిరోజులకు ఒకనాడు మధ్యాన్నం
ఇంటికి  భోజనానికి  వెళ్లి  తిరిగివచ్చా.
ఆరోజు చక్కగా మాఅమ్మ నాకో కానీ 
ఇచ్చింది. ఆది పెట్టి బడిదగ్గిర  వేరు 
శనక్కాయలు  కొందాం  మనుకున్నా.  వేర శనక్కాయలమ్మే 
అబ్బి చుట్టూ

  
   
   
 
 
 
 
 
   

        