            ete

 

GEEERERRERERERE ° FEPERRRSERR TRE

సిల్ల కాయలు UE వాళ్ల సు
తోసుకుని వెళ్ళి కానీ వేరు నక్కా_యలు
కొనుక్కున్నా. వాటిని భద్రంగా
SAO Rt ఒక కాయ. కొరికి
సప్పు.లుతీ సి, పౌట్టునలిసి, తింటూ
బడిలోకి బయల్రేరా, ఇంతలోనే నా చేతి
మీద ఎవరో కోట్టారు, 'వేరుశనక్కాయ
లన్నీ కిందపడిపోయాయి. ఈపనిచేసిన
వెధవ ఎవడా అని చూ స్తే గోపిగాడే !
'నాకు భలే కోపంవచ్చింది. తలంతా
వేడెక్కింది. అట్లాగే నిలబడిపోయినా,

ఈలోపుగా గోపిగాడు వేరుశన

క్రాయలప్షే అబ్సిదగ్గిరికి వెళ్లి తనుకూడా

క నక్కాయలుకొనుక్కుని, దోసిట్లో
పట్టుకున్నితిరిగి వచ్చాడు. వాడు నాదగ్గిరిక
రాగానే నేను చప్పున వాడి చేతిమీదకొట్టి
వొడి డొక్కలో గట్టిగా పోటుపొడిచా,
వాడి చేరుళనక్కా_యలుకూడా 'నేలపా
లయాయి. . నేను డొక్కలో పొడిచిన
పోటుకు వెల్లికిలా సడ్డాడు: గోపిగాడు
మళ్లీ లేచి నిలబదేలోపల కాలుతో వాణ్ణో
నాయిష్టంవచ్చినట్టుతన్నా. .గోపిగాడివంటి
రౌడీని నావంటి బండ వెధవ ధ్ర ధైర్యంచేసి.
త న్నుతూంటే,వింత చూడటానికి బడిపిల్ల
లంతా చేరారు. గోపిగాడు బ్రేవటానికి
మళ్లీ రం శ వార్ణ్‌

ముక్కు. మీద గట్టిగా తన్నా. దాంతో
వాడిముక్కు. బెదిరి రక్తం కౌరటం
మొదలుపెట్టింది. నాదారిన నేను కింద
పడిపోయిన చేరుళనక్కా_యలు ఏరుకో
సాగా, పక్కనున్న పిల్లలుకూడా నాకు
సహాయంచేసి ఏరిసె పెట్టారు.

గోపిగాడు హెడ్డు మేష్టారి దగ్గిరికి
పోయి తనముక్కు.. చూపించాడు. వాడి

"ముక్కునకారే నెత్తురుచూస్తూనే హెడ్డు

'మేష్టారు , నన్ను ఈడ్చుకు రమ్మని
ప్యూనును పంపించారు. నేను 'వెస్టసరికి
గోపివెధవ 'హెడ్డుమేష్టారిముందు ద దసరా
కోతి ఆడినట్టు ఆడుతున్నాడు. నాకోసం: *
'హెడ్డు మేష్టారి చేతిలో ేంబెత్తం
సీద్ధంగా ఉంది. ఎప్పటి మాదిరిగా నోరు
మూసుకుంటే నావీపు చిట్లిపోతుందని
తెలుసుకున్నా: ద్రై ధైర్యంచేసి గబగబా
'హెడ్డుమేష్టారితో గోపిగాడు నన్ను
పెట్టిన హీంసలన్నీ చెప్పాను, అప్పుడు

నా కంత ధైర్యం ఎట్లానచ్చిందో చెప్ప

లేను. గోపిగాడు మళ్ళీ వామీద చెయ్యి
చేసుకుంటే నేను వాణ్ణి ఎదుర్కొ-లేను,
ఐతే అదృష్టవశాత్తూ కొద్దరోజులశే గోపి

| గాజ్జి బడీనుంచి వెళ్ల గొట్టారు, వౌడిమీద

చాలా నేరాలువచ్చాయి.. నన్ను మా (త్రం
బడిపిల్లలు NE చూడసాగారు.

 

        