             

ఒకదోక్తాసు పాసయి రెంగోక్లాసులోకి
ఎట్టా వచ్చానో నాకే తెలీదు. మాక్షాసు
మేష్టారు చెషే ప్సదాకౌ నాన్నకూడా ఈ
మాప్‌ నన్ములా. . బడీ తెరిచిన రోజు
పెందలాడే వెళ్ళి నేను రెండోక్షాసులో
కూర్చున్నా. నామీద ఎక్క మామిడి

కాయలు కోశాదే, ఆ గోపిగాడు నేను

కూర్ఫున్న క్లాసులోకి వచ్చాడు. బెంచి
మీద కూర్చున్న నన్నుచూశాడు. గోపి
గాడు అయిదో  క్లాసుమీద రెండో
దండయాత్ర చేయబోతున్న సంగతి
బడీపిల్ల లందరికీ అదివరకే తెలిసి
పోయింది. ఎట్లాగయినా నేను పాసయిన
:వాల్ణీ, వాడు తప్పినవాడూనూ. అందు
కనీ గోపిగాడీవంక గర్వంగాచూశా,
గోపిగాడు". గొప్పగా చేతులు ప సం
ట్లాము జేబుల్లో పె పెట్టుకుని, ““ఈ క్లాసు
లోకిపచ్చి వము కూర్చున్నా వురా ?

ఎవడ్రా నిన్ను పాసుచేసిందీ ?” అని.

అడీగాడు. వాడిపంట్లాము చూస్తే నాకు
నవ్వొచ్చింది. "అది వాడిదికొదు. వాడి
అఆన్నదో, వాడి బాబుదో అయి ఉం
టుంది. అందుకనే అంత వొదులుగా
ఉంది.

“నేను పాసయానని మా మేష్టారు
చెప్పార్చే,” అన్నా

“ఏడిచావులేః రై టర్నడిగి కను
క్కుచేదాకా నిన్నీక్షాసులో కూచో
నివ్వను, పద బయటికి,”” ఆంటూ ఆ
దుర్మార్గుడు నన్ను బెంచిమీదినుంచి
లాగాడు. వాడు దీయటికి పొమ్మంటే
నేనుపోతానా ఏమిటి? చచ్చినా పోనన్నా.
గోపవీగాడు మోటుసరసానికి దిగాడు.

నన్ను బెంచిమీదిసుంచి కిందికిలాగి

బయటి వరండాలోకి జరజరా ఈడ్చుకు
సోయి అక్కడ వదిలేశాడు, ఈత మాషా

EEEEEEEEELEE ను అv౭uesS8E00E

iE IE Ries NN OO i

        