                

స్వామిద్రోహి-మిత్రద్రోహి 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు 
తిరిగి వెళ్ళి చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాలుడు , "రాజా,
అర్దరా(తివేళ నక్కలూ, గుడ్లగూబలూ,
భూతప్రేతాలూ సంచరించే యీ శ్మశా
నంలో ,నువ్వుపడుతున్న(శమచూస్తుంటే,
జాలి కలుగుతున్నది. లోకంలో స్వామి,
ద్రోహూలకు మి(తద్రోహులకూ కొదుప
లేదు. నువ్వు అలాంటి వాళ్ళ చేతిలో
కీలుబొమ్మవై, యిలా యిక్కట్లపాలయ్య
వేమో అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
ఆ(దోహుల నయవంచన ఎలా వుంటుందో, 
నీకు తెలిసేందుకుగాను, ఉదాహరణగా
 ఒక స్వామిద్రోహీ, మి(త్రద్రోహీ కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను”

 ఆంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

బేతాళా  కథలు

TL --F-4

        