ద్రోహం వివరించి, "ఆ స్వామిద్రోహి కన్న గాని," అని, ధర్మపాలుడు ముందుకు ఎదురుగా వచ్చి భయపెట్టి, దొంగతనం సాగాడు.
చేస్తున్న నీవే నయమనిపించావు. అందు వల్లనే, నిన్నెదిరించగలిగివుండి కూడా ఆభరణాలన్నీ యిచ్చేశాను," అన్నాడు. మాటలు వింటూనే, శిఖముఖి గుర్రం దిగి, ఆభరణాల మూటను ధర్మ పాలుడి పాదాల ముందు పెట్టి, "మహా రాజా, క్షమించండి! నా దగ్గిర మెరికల్లాంటి పాతికమంది దారిదోపిడిగాళ్ళున్నారు. అందరూ గొప్ప విలుకాళ్ళు. మీరు అజ్ఞా పిస్తే వచ్చి, ఆ నాగభైరవుడిని హతమార్చ గలం," అన్నాడు.
"చాలా సంతోషం! అవసరం కలిగి నప్పుడు వస్తాను. అలాగే సాయపడుదువు
అడవిలో మరి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, అగ్నినేత్రు డనే రాక్షసుడు, ఒక చెట్టుకు చేరగిలబడి కూర్చుని, కోరలు తిరిగిన పెద్ద అడవిపందిని తినబోతున్నాడు. అది కర్ణకఠోరంగా అరుస్తున్నది.
రాజు అది చూసి, తల పక్కకు తిప్పు కుని ముందుకు నడవబోయాడు. అది గమనించిన రాక్షసుడు, "మానవా ! నన్ను చూసి కూడా నిర్భయంగా ముందుకు పోబోతున్నావు!" అంటూ లేచి, రాజును ఎడంచేత్తో అంది పుచ్చుకున్నాడు..
ధర్మపాలుడు ఏమాత్రం భయపడ లేదు. అది చూసిన రాక్షసుడు ఆశ్చర్య