            తలాడించాడు. ధర్మపాలుడు, అతడి
చేతులకున్న సంకెళ్ళను పూడదీయవల
సిందిగా ఆజ్ఞ యిచ్చాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
సేనాని నోగదైరవుడు రాజ్య కాంక్షతో, తాను
సేవిస్తున్న మహారాజు నే చెరసాలలో
పెట్టిన స్వామి(దోహి. మరి, రాజు ధర్మ
పాలుడి సంగతేమిటి ? అతడు రాజ్యాన్ని
కోల్చోయి కష్టదశలో వున్నప్పుడు, సాయం
చేయవచ్చిన దొంగా, రాక్షనుడిప టనే
కాక, సైన్యంతో వచ్చి, నాగభైరపుడిని,
సింహాసన(భస్టుణ్ణి చేసిన రాజు సుచరితుడి
పట్ల కూడా, మి(త(ద్రోహిగా [ప్రవ ర్తించాడు.
నాగణైరవుడు స్వామి(దోహి అయితే, ధర్మ
పాలుడు మి[త్రద్రోహి కాదా? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల'పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్క డు,. “ధర్మ
పాలుడు, దొంగనూ, రాక్షసుణ్ణి, సుచరి
తుల్ణీ కలుసుకున్నప్పుడు, రాజ్యాన్నేలే

రాజు కాదు; ఒక సామాన్య పౌరుడు. ఆ
తర్వాత రాజయాక, తన రాజ్య (పజలను

దొంగల బారి నుంచి కాపాడవలసిన

బాధ్యత, ఆయనకున్నది. అందుకే
దొంగను. లొంగి పొమ్మన్నాడు. ఇదే రాజ
నీతి, రాక్షసుడికి కూడా వర్తిస్తుంది.
ఇందులో మి[త(దోహం ఏమీ లేదు. ఇక
పోతే, రాజు సుచరితుడి నుంచి సైనిక
సాయం పొంది, ధర్మపాలుడు తిరిగి
రాజ్యం గెలుచుకున్నాడు. ఇందువల్ల,
పదిమందీ ఆయనను అసమర్థుడుగానో,
పౌరుషహీనుడుగానో భావించే [ప్రమాదం
వున్నది. అలాంటి అపవాదు రాకుండా
వుండేందుకు, సుచరితుణ్ణ ఓడించి, తను
వీరుల్ణాని రుజువు చేసుకున్నాడు. ఇది
కూడా రాజనీతిలో, ఒక భాగమే! ఇందులో
మి(త(దోహమంటూ ఏవీమీ లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టకా్కాడు, (కల్పితం)

 

        