             

అది నా పెళ్ళి ఖర్చుకేనట,. అదంతా
కట్టం కింద ఉసుకోండి,” అన్నాడు భీమన్న.

“ఒహో, ఇది చాలా గొ సంబంధమె.
ఖానెడు బంగారం -మనం వీ తరంలోనూ
కళ్ళ జూసి ఎరగం!” అనుకుని జమీం
డారు, పెళ్ళికి ముహూర్తం పెట్టించాడు.
బామ్మనూ, బంగారాన్ని రతిసుకురావబానికి
* మనుమలను వంపించాడు.

"పిచ్చి. వెధప ” అని తన చేత వెన్నొచేల
సార్ద అనిపించుకున్న శఖమన్న చేదాసరి
జమీంచాదు కూతురినే పెళ్ళాతుకున్నాడని
విని బామ్మ సరమానందభరితురాలయింది,
ఆమె జమీందారు బింటికి వచ్చి, సెళ్ళి
కూతురి మెడలో మూడు ముళ్ళూ పడిస
దాశా భీమన్న వెరిబాగుల వాడన్నచి
బయటపడకుండా తస తలివితేటలథో కప్పి

పుచ్చింది.

[|

పెళ్ళి ఆయినాక మటుకు అమె మహ
లక్ష్మితో, అమ్మా, సి మొగుడు వట్ట తెలివి

NOON

తక్కువ దద్దమ్మ, వాJఖ్లు నేశే పసితనం
నంచి పెంచి పెద్ద చేశాను. ఇక నుంచి
వాణ్ణి చూసుకునే భారం నిది, వాడి మనన
చాలామంచిది, తెలివితేటలు లేవన్నమా అ
గాని కల్మమం ఎటుపసంటబిదో వాడెరగడు!”
ఆని చెప్పవలిసిన మాటలు నాలుగూ
చాటుగా చెR్చింది.
మహలక్ష్మి తెచీవిగంది. బామ్మ చెప్పన
దంతా (గ్రహించి ఆమె, "మీ మనవణ్హు నేను
కరటిని రెప్పలాగా చూసుకుంటాను లెండి,
మా నాన్న గారికి చేనాక్క త్తెనే. ఆందుచేత
మీ మనవణ్హ్థి ఇక్కడే ఉంచుకుంటారు,
మిరు కూడా మాతో పాటు యిక్కడ ఉండి
పాండి,” అన్నది.
కాని బామ్మ ఉండలేదు. ఆమె తన్‌
ఇల్లూ వాకిలి చూసుకోవాలని చెప్పి,
భీమన్నమను జమీందారుగారి కుటుంబానికి
ఆవ్పగించి ఈనన: ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.
[పై మాసం ఆఖరు సంఘటన ]

 

        