            కాలేదు, ఆవి ఎటుపోతుస్న దీ వాడికి
తెలియదు. తెలిసినా ,పయోజనం లేదు,

(a ఎప్పుడు ఎక్కడ ఆగుతుందో చాని
ఇస్టమేగాని వాడి ఇస్టం కొంచెంకూడా లేదు,

గరం తిన్నగా జమీందారు. ఇంటికి
చెళ్ళి అక్కడ ఆగింది. ఇమీందారు నౌకర్లు,
“* దొంగ లెత్తుకు. పోయిన మన గరం అరిగి
వచ్చింది,” ఆని శేక జం పెడుతూ టమన్నను
టు ము కాడు

“ దొంగిలించట మేమిటి? దిన్ని నేను
అయిదు వందలు పోసి కొన్నాను; నష్టం

లేదు. బాగా పరిగెడుతుంది 1” అన్నాడు
ఖమన్న. నౌకర్లు భిమస్నను ఖమిందారు
చదైకం ఆసుళుతో యారు: భిమన్న జమీం

దారులతో మిగిలిన విషయాలేమీ చెప్పక,
తాను దొంగలను వటి ఇచ్చి అయాడు
c టి

వేందలు బహుమానం పాండి, దాంతో ఆడ
వలో ఈ గుగన్ని కొని, దానిమీద సవారీ
ఆయివచ్చిన సమాచారం అంతా చెప్పాడు,

ఎవరూ స్వారి 'చెయ్యలేని గుర్రాన్ని
భీమన్న EN చేశాడని "చిని మహలక్ష్మి
ఖమన్నను 'పెళ్ళాడబాసికి ఒప్పుకున్నది.
జమీందారుకు - కూడా భీమన్నే చచ్చాడు.
వాడు గ్యువాన్ని స్వారి చెయ్యటమేగాక,
దొంగల ముఠాను పట్టి ఉంచండి
|

 

haf A

నమర్రుడె ఉండాలి. అయినా వాడి హోదా
వీమిజో తెలుసుకుంటే బాగుంటుంచదనుకుని

ఆయన fe “నాయనా మా
జ మ్మా య నిచ్చి చేస్తే పెళ్ళి చేసు

కుంటావా?” అన్నాడు.

"ఓ, చేసుకుంటాను. మా బామ్మకూడా
సంతోషిస్తుంది. నారు పెళ్ళి కాదని మా
బామ్మకు ఒక బెంగ,” ఆన్నాడు భీమన్న,

“మా అమ్మాయి. నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తే
కట్ట్నుం విమిస్తావు?” అస్‌
అడిగాడు,

+ కట్బ్చానికేం ఖా నగరం బామ్మ [yd పెద్ద
బాన నిండా బరగొరలి దాచి “ంపండ!

ఖముందారు

చందమామ
48

ES |

 

PE

        