             

 

సంపక్సరం పాటు ఈంచుకుని దొంగతనాలు
చెయ్యటమూ, దొంగలను . వట్టటమూ,
మృ్మేగాల జాడలు . తెలునుకో వపటమ్యూ వేటా
డటమూ మొదలైన విద్యలన్ని నేర్చాడు,

ఈ విధంగా సకల విద్యలూ 'చే్చ్చి జయ
దెవుడు ఇంటి మార్గంపట్టి వస్తూ ఒక రో
ఒక (గామరి చేరి ఒక |బాహ్మనా గృహంలో
మేంచి సిరిమ్మని అడిగోడు. ఆ ఇంటి యజ
మాని జయదెవున్ణ లోపలికి - ఆహ్వానించి,
అతిథి చత్య్కారమంతా చేసి ఆతని సంగతి
అంతా,తెలుసుకుని, “ఆబ్సాయ్యా ని విద్యా
కొశలం. వేరీకించటాచికి ఒక్క (వళ్ళు
అడగనా?” ఆన్నాడు,

" అడగండి,” అన్నాడు జయదేపుడు.

“నిపు రాకమునుపు ఈ ఇంటి కెపరు
వచ్చారు ? ఈ ఇంటి ముందుగా ఎసరెవరు
వెళ్ళారు? చెప్పు చూస్తాం!” అన్నాడు
ఇంటి యజమాని,

జయటదేప్పుడు లేచి బయటికి వెళ్ళి, కొంత
సైపయాక తిరిగి వచ్చి, "నేను రాక పూర్వం
మీ ౫౦టికి నలుగురు వ్యక్తులు వచ్చారు.
వారు రాజభటులొ, సైనికులో అయి
ఉంటారు, వారు మీ ఇంటి సుంచి బయలు
దేరి ముందుకు ' సౌగిసపోయారు. 'వారికన్న
ముందుగా ఒక మనిష్‌ మీ ఇంటి ముందుగా
వెళ్ళాడు. వాడి నెత్తి మద ఒక బొగ్గుల
మూట ఊస్పుది. వాడేదో దొంగతనం చేసి
ఉంటాడు,” ఆని ఇల్లు గలు (బాహ్మమణిు
డితో అన్నాదు.

ఈ మాటలు విని (బ్రాహ్మణుడు సిర్ధాంత

++

[i మా ఇంటికి చెలుగురు రాజ
భటులు వచ్చిస మాట వాసపం, _ జరెగిస

దేమండట్యు. రాపగారి రత్సం ఒకటి. దేవా
లయం (పాంతాల పడిపోయింది. అది
పోయించని తెలిసి వెతికే లోపుగా దాన్ని
ఎపరో కాకేశారు. అందుదేత రాజభటులు
ఆంపరి ఇళ్ళకూ వచ్చి. సోదా చేశారు.
ఆలాగే మా ఇల్లుకూడా సోదా చేశారు. కాని

చందమామ
8

        