             దేవగిరి  అనే  ఊళ్ళో సోమదేపుడనే వాడికి ఇద్దరు కొడుకు లుండేవారు. పెద్దవాడు పోలమూ పుట్రా చూసుకుంటూ ఇంటి దగిరే ఉండి పోయాడు. రెండో వాడు జయదేవుడు విద్యాలిలాషతో ఇల్లు విడివి తగిన
గురువును వెతుక్కుంటూ దేశ  'సంచారం బయలుదేరాడు.
            జయదేవుడు  తిండి లేకుండానూ, సరి అయిన నిద్ర లేకుండానూ చాలా కాలం ప్రయంణం చేసి చివరకు ఒక గ్రామంలో  హరిశర్మ అనే  ఆయన ఇంటి ముందు  శోష వచ్చి పడిపోయాడు. 
            హరిశర్మ జయదేవుణ్ణి తస ఇంటి లోపలికి తీసుకుపోయి, తాగటానికి నిరిచ్చి స్నానం చేయించి. భోజనం పెట్టి ఆతడి సమాచారమంతా తెలుసుకున్నాడు. జయదేవుడు విద్యాభిలాషతో ఇల్లు వదిలిపెట్టి మంచి గురువు కోసం
 తిరుగుతున్నాడని విని హరిశర్మకు చాలా సంతోషమయింది . ఆయన గొప్ప చండితుడు, అందుచేత జయదేపుణ్ణి మూడేళ్ళపాటు తస ఇంటనే ఉంచుకుని, భోజనం పెట్టి చదువు చెప్పాడు. జయ దేవుడు నూక్ష్మీ బుద్ది కావటంచేత అ మూడెళ్ల కాలంలోనే గురువుగారికి తెలిసిన విద్యలన్నీ నేర్చేసుకున్నాడు.
             తరవాత  హరిశర్మ  జయదేపుడితో, “నాయన ఇంకొక్క గురువు దగ్గిర కొన్ని విద్యలు నేర్పితె గాని నీ చదుపు పూర్తికాదు, ఆ గురువు ఒక కోయరాజు. ఆతను నీకు చోర ఏద్యా, వేదా మొదలైనవన్నీ నేర్పుతాడు. అతడి దగ్గిరకి ఎలా వెళ్ళాలో నేను చెబుతాను,” అన్నాడు.

హరిశర్మ చెప్పిన మార్గాన బయలుదేరి జయదేవుడు కోయరాజు పద వెళ్ళాడు. హరిశర్మ పంపిన  శిష్యుడని   తెలుసుకుని కోయరాజు జయదేవుణ్ణి  తన వద్ద ఒక.


ఆర్‌, వెంకటపతి
