            తెలివితక్కువ పనులు

పట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్లు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
ఆప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
నువు ఈ శ్రమను కోరి తెచ్చుకున్నావో,
లేదో గాని, కొందరు ఆపదలను కోరి
తెచ్చుకుంటారు, చేతికి అందుబాటులోకి
వచ్చిన లాభాన్ని కాల దన్నుకుంటారు.
ఇలాటి తెలివి తక్కవ పనులు చేసే
వారికి తార్కాణం చంద్రహాసుడు, అతని
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

          పూర్వం రవివర్మా, ' శశివర్మా ఆని
ఇద్దరు రాజులు ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలను
పాలించేవారు. ఆ రెండు రాజ్యాల
మధ్యా అనాదిగా వైరం ఉంటూనే
ఉన్నది. అప్పుడప్పుడూ యుద్ధాలు జరిగేవి.


      



        