స్వయంవరం సందర్భంగా అందులో పాల్గొనటానికి వచ్చిన వారిమధ్య చాలా పోటీలు ఏర్పాటు చేశారు. చంద్రహాసుడు అన్ని పోటీలలోనూ గెలిచి, అందరినీ ఓడించాడురవివర్మ చంద్రహాసుడితో, "రేపు ఉదయం నీకు కమలనాభు డనే అతనితో పోటీ జరుగుతుంది. అతను ఇంతవరకూ పోటీలలో పాల్గొనలేదు. మీ ఇద్దరిలో ఎవరు గెలిస్తే వారికి నా కుమార్తెను ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను." అన్నాడు.వచ్చింది. అతను బసలో చంద్రహాసుడితో, " ఈ రాజు ఉద్దేశం ఏమిటి? పోటీలోపాల్గొన్న అందరినీ నువు ఓడించావు. నీకు ఈయన తన కూతురు నిచ్చి చెయ్యక మళ్ళీ ఇంకెవడితోనో కొత్తగా పోటీ అంటా డేమిటి ? నేను వెళ్ళి అడిగి రానా?". అన్నాడు.
" ఆ రాజు దగ్గరకు పోయి నువ్వేమీ అడగవలసిన అవసరం లేదు. నాకు పరిస్థితి అంతా అర్ధమయింది." అన్నాడు. చంద్రహాసుడు.
అతను అర్ధరాత్రివేళ సుబుద్ధిని నిద్ర లేపి, "మనం బయలుదేరుదాం పద తెల్లవారే లోపుగా ఈ రాజ్యం పొలిమేర దాటిపోవాలి." అన్నాడు.వదిలింది. అతను చంద్రహాసుణ్ణి ఎగా దిగా చూసి, "అదేమిటి? రేపు ఆ పోటీ కూడా గెలిచి రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడవా? అందుబాటులోకి వచ్చిన వివాహాన్ని వదులుకుంటావా ?" అన్నాడు.
చంద్రహాసుడు సుబుద్ధిమాట విని పించుకోక, అతన్ని వెంటనే బయలుదేర దీశాడు. ఇద్దరూ తమ గుర్రాల మీద వెంటనే బయలుదేరి, మర్నాడు అపరాష్ట్ర నికి సురక్షితంగా తమ నగరం చేరు కున్నారు.బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా. చంద్రహాసుడు బుద్ధిహీనుడా, దుస్సా