            శ్రమ 0 ణా =

ఆ రాత్రే అతను తన వస్తువులన్నీ
సర్దుకుని, తన భార్యతో సహా ఊరు వదిలి,
ఇంకెక్కడైనా బతకవచ్చునని బయలు
దేరాడు. కొంతదూరం వెళ్లగానే రాజన్నకు
కొడుకు ఎదురయాడు. రాజన్న కొడుకును
కౌగలించుకుని, జరిగినదంతా చెప్పాడు.

భీమన్న చిరునవ్వు నవ్వి, '' బాధ
పడకు. ఊరి వాళ్ళు నిన్ను |పాణాలతో

వదిలినందుకు సంతోషించు. నా యింటికి
పద, హాయిగా బతుకుదాం,'" ఆన్నాడు.

“నే నంటు గజగజలాడే ధనవంతులు
నన్ను కుక్క కన్న హీనంగా చూశా
రెందుకో నాకు ఆర్థం కావటంలేదు. నాలో
ఏ బలహీనత కనబడింది వాళ్ళకు pe"
అని రాజన్న కొడుకును అడిగాడు.

““నీకు నీ వృత్తిపట్ల గౌరవమూ,
విశ్వాసమూ ఉన్నంత కాలమూ ధనికులు
నిన్ను చూసి గజగజలాడారు. నువు
దొంగతనాలు చెయ్యటం లేదసి జనాన్ని
నమ్మించటానికి నానా అగచాట్లూ పడి
వారి దృష్టిలో లోకువ ఆఅయావు. నువు

ఇప్పుడు కోరలు పీకిన పామువు. ఎందు
కండు, నిన్ను మించిన దొంగ ఒకడు
పుట్టుకొచ్చి, నిన్నే దోచుకున్నాడు.
ధనికులు ముడుపులు చెల్లిస్తే వాడికి
చెల్లిస్తారుగాని, నీలో ఏం చూసి నీకు
చెల్లిస్తారు ? అసలు ఈ వృత్తి లక్షణమే
ఇంత, ఎప్పుడో ఒకప్పుడు కథ అడ్డం
తిరుగుతుంది. సంఘానికి బరువైన వాడు
పతనంకాక తప్పదు," అన్నాడు భీమన్న.

“మొదట నువు ఈ మాట చెప్పి
నప్పుడు నా తల కెక్క లేదు. ఈ కొత్త
దొంగ నా పొట్ట కొట్టటమేగాక, నా కళ్లు
కూడా తెరిచాడు. ఇక నేను దొంగతనా
లకు పోను, కష్టం చేసుకు బతుకు
తాను,'' అన్నాడు రాజన్న.

“వాడు నిజమైన దొంగ కాదు. నిన్ను
మార్చటానికేవచ్చాడు,"అన్నాడు భీమన్న.

“అలాగా? ఎవరు వాడు?’ అని
రాజన్న అడిగాడు.

SDE? అన్నాడు భీమన్న పొట్ల
చెక్క లయేలా నఫ్వుతూ,

 

        