 సహించను. జానెడు పొట్టనిండటానికి
బారెడు కష్టం చెయ్యాలి. అది చేతగాని
వాళ్ళు చేసేపని, తరతరాలుగా మనం
లోకం దృష్టి. లో డదొంగలం. ఇప్పుడు ఆక
స్మాత్తుగా మంచివాళ్ళం అయిపోయా
మంటే మనని చూసి అందరూ నవ్వు
తారు," అన్నాడు.
దానికి భీమన్న, ‘నీ వంశమంతా
శాశ్వతంగా దొంగ వృత్తిలోనే నిలిచి
పోవాలనుకుంట అంతకన్న తెలివితక్షువ
ఉండదు. ఈ వృత్తి ఎల్లప్పుడూ ఇలాగే
ఉండదు;
మారిపోతున్నాయి,” అన్నాడు.
““అయితే, ఈ నాటినుంచీ నీ బతుకు
నువు బతుకు.దెబ్బతింటుంది,రోజులు
ఎప్పటికైనా నువు.
నా దారికి రాకతప్పదు,'' అన్నాడు రాజన్న
కొడుకుతో,
భీమన్నకు తండ్రిని మార్చే మార్గం
తట్టలేదు. ఆతను ఇల్లు వదిలి పెట్టి,
స్వశక్తితో బతక యత్నించాడు. భీమన్న
ఈడు యువకులు ఎన్నో రకాల పనులలో
|ప్రవేశిస్తున్నారు. కాని దొంగకు కౌడుకు
కావటం చేత భీమన్నను ఎవరూ దగ్గిర
చేరనియ్యలేదు. పాలు అమ్మేవాళ్ళూ,
పళ్లు అమ్మే వాళ్లు కూడా ఆతన్ని చాలా
హీనంగా చూశారు.
నిరాశతో నిరసంగా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చిన కొడుకును చూసి రాజన్న, “' ఏం,
బాబూ ? నీతిగా బతికే మార్గం ఏదైనా
దరిదా ? '' ఆని ఆడిగాడు.    