            చెరువులోకి వెళ్ళిపోతుంది. వేటగాడు
దగ్గిరికి వస్తూండగానే నేను ఎగిరి చెట్టు
మీదికి పోతాను. లేడి లేచి దౌడుతీసి
పారిపోతుంది,'" అని కాకి అన్నది.

“అద్భుతం! ఈ ఎత్తుకు తిరుగులేదు.
శాబేలును మనం కాపాడినట్చ్ట అనుకో
వచ్చు. అలాగే చేద్దాం,'" అన్నది లేడి
ఉత్సాహంగా.

అది అడ్డదారిన చెరువుగట్టు చేరి,
ఆక్కడ చచ్చినట్లు పడుకున్నది. కాకి
ఎలుకను తన "వీపుమీద మోసుకుపోయి,
చెరువుగట్టున దించి, లేడి తల మీద
వాలి, దాన్ని పొడుచుకు తింటున్నట్టు
నటించిందె.

కొద్ది సేపటికల్లా వేటగాడు అటుగా
వచ్చాడు. లేడిని చూసి వాడు, అది అలిసి
చచ్చి పడిపోయిందనుకున్నాడు. భద్రంగా
కట్టి ఉన్న తాబేలు తప్పించుకు పోలేదు
గనక, వాడు దాన్ని కిందపెట్టి, లేడి వేపు
వెళ్ళాడు. అప్పుడు ఎలుక గబగబా వచ్చి
దర్భకట్లు కొరికి, తాబేలును విడిపించింది.

వెంటనే తాబేలు గట్టుమీది నుంచి చెరువు
లోకి దూకింది.

వేటగాడు సమీపిస్తూండగా కాకి ఎగిరి
పోయి పక్కనున్న చెట్లు మీద వాలింది.
లేడి చెంగున లేచి అతివేగంగా అక్కడి
నుంచి పారిపోయింది.

వేటగాడు హతాశుడై వెనకు్క వచ్చి,
తాబేలు కూడా తప్పించుకు పోయినట్టు
తెలుసుకున్నాడు,

“ఓ విధీ, ఈ పెద్ద లేడి నా ఉచ్చులో
చిక్కితే దాన్ని తప్పించావు. తాబేలు
నా చేతికి అందితే దాన్ని కూడా నువు
తప్పించుకు నేటట్ల్టు చేశావు. సెళ్ళాం,
పిల్లల్ని వదిలి అడవిలో తిరిగే నేను వట్టి
చేతులతో వెళ్ళి వాళ్ళ ముఖం ఎలా
చూడను?" అని విలపిస్తూ వేటగాడు
ఇంటికి పోయాడు.

వాడు పోగానే మిత్రులు ఒకదాన్నొకటి
ఆప్యాయంగా కౌగలించుకుని, వెంటనే
బయలుదేరి తమ స్వస్థానానికి వెళ్లి,
సుఖంగా జీవించాయి.

 

        