రాజు దగ్గిర చెప్పినందుకు ధనికులు రక్తవర్ణుడికి పెద్ద పెద్ద మొత్తాలు బహూ కరించారు.
ఇలా ఉండగా విశాలదేశంలో వానలు బొత్తిగా పడక, పంటలు పండక, తిండి గింజలకు కరువు వచ్చి, ప్రజలు నానా అగచాట్లూ పడ్డారు.
అప్పుడు ఉదారసేనుడు రక్తవర్ణుణ్ణి పిలిపించి, " ఇదివరలో నువు, మన రాజ్యంలో రాళ్ళను బియ్యంగా మార్చ గలవాళ్ళు ఉన్నట్టు నాతో అన్నావు. ఇప్పుడు వాళ్ళతో అవసరం వచ్చింది.
పిలుచుకు వస్తావా?" అని అడిగాడు. “ఇందుకు ధనగుప్తుడే సమర్ధుడు, మహారాజా. మీరు పిలిపించి అడిగితే ఆయన కాదనడని నా నమ్మకం." అన్నాడు రక్తవర్ణుడు.
కొంతమంచి రాళ్ళను బియ్యంగా మార్చ గలరు. కొంతమంది నీళ్ళను పాలుగా మార్చగలరు. ఒక దేవత సహాయంతో దేవత చేత దాస్యం చేయించు కోవడం కొందరికి చాతనవును. మహా సముద్రానికి కూడా ఆనకట్ట కట్టగలిగిన వారు దేశంలో ఉన్నారు. తమ పాలనలో ఇలాటి సమర్ధులుండగా పేదరికం ఇంక ఇంకో
ఉదారసేనుడు పిలిచేసరికి ధన గుప్తుడు రెక్కలు కట్టుకుని వచ్చివాలాడు. "నీ శక్తి సామర్థ్యాల మీద మన దేశపు తిండి సమస్య ఆధారపడి ఉన్నది.' ఎంతో కాలం ఉండదని నాకు తోస్తున్నది." దేశంలో తిండి గింజలు బొత్తిగా కరు వయాయి. నీకు పదిమంది కూలివాళ్ళను ఇస్తాను. వాళ్ళు నీకు రాళ్ళు ముక్కలు చేసిపెడతారు. వాళ్ళ సాయంతో నువు మన నీలపర్వతాన్ని బియ్యంగా మార్చాలి." అన్నాడు రాజు.
రక్తవర్ణుడు ఇలా చెప్పిన మీదట ఉదారసేనుడు చాలా సంతోషించాడు. ఆయన రక్తవర్ణుణ్ణి సన్మానించి, దేశం లోని ధనికులందరికీ అభినందన సందే శాలు పంపాడు. తమకు అనుకూలంగా
30
చందమామ