            +” కాకా

J
[

b

ఒప్పుకో. అప్పుడు నిన్ను పులి మింగినా
పాపం లేదు," అన్నాడు.

అలివేలు జవాబు చెప్పక బెదురు
కళ్ళతో దిక్కులు చూస్తుంకు భక్తులు
నిజం తెలుసుకున్నారు. అలివేలు భర్త
విదో సర్జిచెప్పబోతే వాళ్లు అతన్ని అవతలికి
ఈడ్చేశారు. గ

“నన్ను ఆ పులివాత వెయ్యకు ! నేను
లోకాన్ని ఇంతకాలమూ మోసగించినమాట
నిజమే !’” అంటూ అలివేలు విడ్చింది.

భక్తులందరూ, కసికొద్దీ అలివేలును
నానామాటలూ అన్నారు. ఆమె భర్త భక్తుల
కానుకలు భక్తులకు తిరిగి ఇచ్చేశాడు.
వేటగాడు పులిబోనును తోసుకుంటూ
వెళ్ళిపోయాడు. అతను ఇంటికి చేరేసరికి
ఆ పదిహేనేళ్ళ కుర్రవాడు అక్కడే
ఉండి, విం జరిగిందని ఆడిగాడు,

“నువు చెప్పినట్టే జరిగింది. ఆ మనిషి
మోసం ఒప్పుకున్నది. కాని, లోకంలో

ఎంతోమంది బతుకుతెరువు కోసం ఎన్నో
మోసాలు చేస్తారు. నువు పనిసెట్టుకుని

ఆ మనిషి నోటిముందు కూడు ఎందుకు
చెడగొట్రావు ? ఆమె మీద నీ కెందుకు
పగ? '' అని వేటగాడు కు రాణ్ణి అడిగాడు.

““ఆమె మీద నాకు పగ లేదు, ఆమె
మా అమ్మ. ఆవిడను ఈ మోసం౦లోకి
దింపినది మా నాన్న. ఆయన వట్టి
సోమరి. చేస్తున్న ఉద్యోగం మానటానికి
మా అమ్మను అడ్డం పెట్టుకున్నాడు. నాకు
[ప్రపంచజ్ఞానం తెలుస్తున్నది. మా అమ్మా,
నాన్నా ఆడే నాటకం ఎప్పటికైనా బయట
పడకపోదు. నేను ఎలా తల ఎత్తుకు
తిరగాలి? నీ దయ వల్ల ఆది వెంటనే
జరిగింది. నేను నా కాళ్ళ మీద నిలబడే
నాటికి ఈ కథ ఎవరికి గుర్తుండదు.
నీ గ్రమకు (ప్రతిఫలంగా ఈ డబ్బు
పుచ్చుకో," అంటూ అలివేలు కొడుకు
వేటగాడికి డబ్బు ఇయ్యబోయాడు,

“మంచి పుణ్యకార్యం నా చేత
చేయించావు. డబ్బు పుచ్చుకోకూడదు,"”
అంటూ వేటగాడు ఆ కు(రవాల్ణో వీధి
చివరదాకా సాగనంపాడు.

 

        