            పతీకారం
\d

ఆనేక శతాబ్దాల క్రితం ఉత్తర భారత
రాజ్యాల మీద విదేశీయ దండయా తలు
జశిగ్రేవ. పోరాటాలు దారుణంగానూ,
అమాోన్లుషంగానూ ఉఊండేని, ఒక్క
క్క ప్పుడు దాడి చేసినవాళ్ళు భారతీయ
దుర్గాలను భేదించేవారు, ఒక్క
శ్కప్పుడు పరాజితులయే వారు.

 

 
 
  
   
   

బాగ్జాదులో ఊండే ఖలీఫాకు (ప్రతినిధిగా
అల్‌ హజాజ్‌' టర్కీ, ఇరాన్‌ దేశాలను
పాలించేవాడు. ఆతను సింధురాష్ట్రం
మీద తన సైనికుల చేత చాలాసార్లు
దాడి చేయించాడు. కాని *. ప్రతిసారీ
వాళ్ళు అపజయం పొందారు. అప్పుడు
సింధు రాజు దహీర్‌.

        