             

కి వెళ్ల చేదే హో
పన్నెండు ముగించి సదమూౌదవ దానికి వెళ్తున్నారా? నేడే ఒక ఆంప్రో ప్యాకు కొని

 

బాలు, ఇప్పుదెంత సనుస్య పుందో ఇంతుంది ముందు. (ప్రయత్నించి 'చూడండి.
యు క వయస్సులో మొదలిడుతోంది సమస్య. ఆం|ప్రో
పదమూడవ బిస్కంట్టుతో |ప్రారం భిస్తోంది
తమాషా.ఈ పదమూడవ బిస్కట్‌ మిగిలిన
పన్నెండు బస లోను సమానంగా

కే మరెక్కువ తృప్తి

అ

SO

గూకొోద్‌ బిస్కట్లు

  

 

 

 

 

౮
ST
౪
ఫ్‌

 

సంచబడ తపి

 

౮

 

స్సుంది.
౨

®

 

 

 
    

aa/atp/6676

        