            చింది. ఒక ఆపద తొలగిందనుకు౦టూ౦
డగా ఇంకొకటి వచ్చిపడింది. తనకు ఇలా
కష్టాల పరంపర ఎందుకు వస్తున్నదీ
దానికి అర్ధం కాలేదు. మొదట తన
ఆస్తి అంతా పోయింది. తరవాత స్థాన
([భష్టత్వమూ, మి[తుల ఎడబాటూ కలి
గాయి. జీవితమే అంత! తగిలిన చోట
తగులుతుంది !

ఇంతలో లేడీ, కాకీ తిరిగివచ్చి,
జరిగినదానికి అవి కూడా ఎంతగానో
దుఃఖించాయి.

ఎలుక వాటితో, '“' వీడ్చి లాభం లేదు.
మసమంధరకం కనుచూపుమేర దాటిపోయే
లోగా దాన్ని కాపాడే మార్గం చూతాం,"”
అన్నది.

 

“నాకో ఆలోచన తట్టింది. వేటగాడు
తన ఇంటికి వెళ్ళే దారిలో ఒక చెరువు
వున్నది. వాడు త్య్వరలో ఆ ప్రాంతాన్ని
చేరుకుంటాడు. ఈలోగా లేడి అడ్డదారిన
పరిగెత్తి అక్కడికి వెళ్లి, చచ్చిపోయినట్టు,
కదలకుండా చెరువుగట్టు మీద పడుకో
వాలి. నేను. ఎలుకను నా వీపు మీద
ఎక్కించుకుని అక్క డికిపోయి, గట్టుమీద
దించి, లేడి తల మీద వాలి, దాని కన్ను
పాడుచుకుతింటున్నట్ల్టు నటిస్తాను.
ఆ దృశ్యం చూసి వేటగాడు లేడి చచ్చిం
దని నమ్మి, తాబేలుతో సహా తన వింటిని
గట్టు మీద పెట్టి లేడి కోసం వస్తాడు.
అప్పుడు ఎలుక దర్భకట్లు కొరికి,
తాబేలును విడిపిస్తుంది. తాబేలు చప్పున

        