               

సంస్థాపకుడు । “చక్రపాణి
సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [తెలివితక్కువ పనులు'']
జి. సాంబిరెడ్డి రచన.

[ప్రజల జీవితంలో అవినీతీ, పీడనా, అన్యాయమూ
ఏర్పడితే, వాటిని తొలగించటానికి తగిన శాసనాలు
చెయ్యడం రాజు విధి. అలా శాసనాలు చెయ్యని
రాజు సరి అయిన పాలకుడు కాడు. అతడి పరి
పాలన అస్తవ్యస్తంగా ఉంటుంది, (ప్రజలలో తిరుగు
బాటు లాటివి ఏర్పడతాయి. కాని రాజు సరి అయిన

శాసనాలు చేసినా కూడా. [పజాజీవితం బాగుపడక ,

పోతే, ఆ శాసనాలను ధిక్కరించే వారు దేశంలో
ఉన్నారన్నమాట. వారే.'రాజు కన్న గొప్పవాళ్ళు.”

సంచిక 3

 

సంపుటి 60 మార్చి '77

ర

4
MT ti 5” wv"
EAA TBI DIS ew

vw he
N

= OS CCI UE TY

[

        