             
   
  

సేనాధిపతి రాజుగారి బొక్కసం కొల్ల
గొట్టి, స్వదేశానికి బయలుదేరాడు. రాజ
కుమార్తె లిద్దరిని ఆతను తన వెంట
తీసుకుపోతూ, చాలా గర్వపడ్డాడు.

   
 
  
   
 

సేనాధిపతి కాసిమ్‌ రాజకుమా ర్తెలను
తన మామ ఆయిన ఆల్‌ హజాజ్‌ కు
నమర్చించగా, ఆయన వారిని ఖలీఫాకు
పంపాడు. ఖలీఫా వారి సౌందర్యానికి
ముగ్ధుడై, వారిని తన జనానాలో ఉంచి,
సేనాధిపతిని ఒక దూర ప్రాంతానికి
పాలకుడుగా నియమించాడు.

కొంతకాలం గడిచినాక ఖలీఫా తాను
రాజకుమా ర్తెలను పెళ్ళాడబోతున్నట్టు
పకటించాడు, కాని రాజకుమా ర్తెలు,
తమను దారిలో సేనాధిపతి పెళ్లాడాడని
చెప్పి, “తమ భార్యలను తమ యజ
మానులకు బహూకరించటం మీ దేశా
చారమా ? ” అని ఆడిగారు.

   

        