            వీళ్ళకట్లు విప్పి, వీళ్ళను స్వేచ్చగా
వదలండి. రేపు ఉదయం పోరాటం
విర్చాటు చేస్తాను," అన్నాడు ఆటవిక
నాయకుడు,

ఆయన చంగ[ద్రహాసుణ్రి, నుబుద్ధినీ
విడిపించటమే గాక, ఆ రాతి వాళ్ళ
భోజనానికి, పడకకూ అవసరమైన ఏర్పా
ట్లన్పీ చేయించాడు.

ఆ రాత్రి సుబుద్ధి చం[ద్రహాసుడితో,
“పునం పారిపోదాం, మనకు ఎవరూ
కాపలాలేరు. రేపు నువు ఈ అడవి
మనుషులతో పోరాడటం దేనికి? వీళ్ళు
చాలా ,బలంగానూ, మొరటుగానూ
ఉంటారు. , నువ్వు గెలుస్తావని ఏమిటి?"
అన్నాడు,

 

“అలా పిరిక్తిగా పారిపోయేకన్న వీరు
డైన వాడిచేతిలో చావటం మేలుకాదా ?
మనని నమ్మిగదా వీళ్ళు మనని స్వేచ్చగా
వదిలేశారు ? వాళ్ళను మోసగించటం
కన్న నీచం ఉంటుందా? మనకేమీ
భయం లేదు,'' అన్నాడు చం[దహాసుడు.

మర్నాడు చం(దహానుడికీ ఒక ఆటవిక
వీరుడికి పోరాటం జరిగింది. అందులో

చం[ద్రహాసుడు గెలిచాడు, ఆటవికుల
నాయకుడు చం[ద్రహాసుడికి, నుబుద్ధికి
కానుకలిచ్చి సన్మానించి, పంపేశాడు.

తన ఆహ్వానం ఆందుకుని స్వయం
పరానికి వచ్చిన చం(ద్రహాసుడికి విడిదీ.
ఇతర సదుపాయాలూ ఏర్పాటు చేయిం
చాడు రవివర్మ.

        