             

 

అనుపాయేన కర్మాణి
విపరీతాని యాని చ

|గ్రాయమా ణాని దుష్యంతి
హవీంష్య|[పయతేష్వివ. 1

[ఉపాయం లేకుండా చేసే పనులు ఆపా[త్రులకు పెట్టిన అన్నం లాగా దోషం కలిగిస్తాయి.)

యః పశ్చాత్‌ పూర్వకార్యాణి

కర్మా ణ్యభిచికీర్షతి,

పూర్వం చాపరకరా్మాణి

న స వేద నయానయౌ. 2

[ముందు చేసే పనులు వెనుకా, వెనుక చేసే పనులు ముందూ చేసే వాడికి మంచి
చెడ్డలు తెలీవు.)

చపలస్య తు కృత్యేసు
[ప్రసమీక్ష్యొధికం బలం
క్షిప్ర మన్యే |పపద్యంతే
[క్రాంచస్య ఖ్ల మివ ద్విజాః, 3

[అధికమైన బలమున్నప్పటికీ , చపలుడు పనులు చేసేటప్పుడు ఇతరులు నందు
చూసుకుని ఓడిస్తారు.]

 

పనులు చేసే తీరు J
మూల ఇంలకనా ానకానథలరాలాల నకును |ససతానానననాాకాూననాననకొంాు నాన ానకాంారయునానాా రసాలకు న కాలమాన ారళాారాాాతతాాలాు తా.

        