             

స౦దీపలో హీరాదత్తుడు అనే ధనికు
డైన సముద్ర వర్తకుడుండేవాడు. అతని
సరుకులు ద్వీపాంతరాలలో మంచి గిరాకీ
కలిగి, ఆతనికి అంతులేని లాభాలు
చేకూర్చేవి. అయితే ఆతనికి మూఢ
నమ్మకాలుండేవి. ముఖ్యంగా అతను
శకునాలను పాటించేవాడు.

సందీపలో ఇంకా కొందరు వర్తకులు
ఉండేవారు, కాని వారు హీరదత్తుడికి
చాలరు. అసూయతో వారు హీరాదత్తుడి 
మీద కక్ష  పెట్టుకుని, అతనికి ద్రోహం
చెయ్యగోరారు. ఇలాంటి వారిలో ముఖ్యుడు
హీరాదత్తుడు  దాయాది సోమదత్తుడు.
హీరాదత్తుడికి శకునాలలోగల నమ్మకాన్ని
ఆధారం చేసుకుని అతను హీరాదత్తుణ్ణి
నాశనంచేయ సంకల్పించాడు.

ఒకసారి హీరాదత్తుడు చాలా హెచ్చు
సరుకుతో సువర్ణద్వీపానికి ప్రయాణం
తలపెట్టాడు. అందుకుగాను ఆతను తన
కున్న ధనంలో సగం వెచ్చించి సరుకు
కొని ఓడలకు ఎత్తించాడు. ఇదే అదను
అనుకుని సోమదత్తుడు తన మిత్రులతో
సంప్రతించి, నావికులుగా తమ మనుషు
లను ఆ పడవలోకి పంపాడు, ఈ  కుట్ర
గురించి హీరాదత్తుడికి ఏ మాత్రమూ
తెలియదు. ఓడలు లంగరెత్తి కొద్ది
దూరం పోగానే సోమదత్తుడి మనుషులు
ఓడల,కు చిల్లులు ' పెట్టి, చిన్న చిన్న
తెప్పలలో తీరానికి తిరిగి వెళ్ళారు. తర
వాత కొద్దిసేపటికి ఓడలు సరుకుతో సహా
సముద్రంలో ముణిగిపోయాయి. హీరా
దత్తుడూ, అతని మనుషులూ చిన్న తెప్ప
లలో ప్రాణాలు దక్కించుకుని తీరానికి
తిరిగి రాగలిగారు.

ఇదేదో ప్రమాదంవల్ల జరిగి ఉంటుం
దనుకుని హీరాదత్తుడు మరొక సముద్ర

 

వి. సి. నర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు

 

5

        