            సోమనాధుడు తన కొడుకుని పిలిచి,
హీరాదత్తుడికి ఫలహారం పెట్టించమని
చెప్పి, కొడుకు వెంట అతన్ని భోజన
శాలకు పంపాడు. హీరాదత్తుడు వెళ్లగానే
సోమనాధుడు సూదిని తడి లేకుండా
శు[భంగా తుడిచి, సన్నటి తీగె కొక్కెం
మీద సూదిని ఉంచి, నింపాదిగా రెంటినీ
నీటిలోకి వదిలాడు. తీగ కొక్కెం నీటిలో
ముణిగింది గాని, సూది నీటిమీద తేలింది.
ఆతను నూదిని నీటిపైనే ఉండనిచ్చి,
గ్లాసులో మునిగిన తీగ కొక్కాాన్ని, ఉపా
యంగా బయటికి తీసి, దాచాడు.

ఫలహారం పూర్తి చేసి తిరిగి వస్తూనే
హీరాదత్తుడు, గ్లాసులో తేలుతున్న సూదిని
' చూసి నిర్ణాంతపోయాడు.

““ ఇది అద్భుతం! ’ అన్నాడతను.

“అవును. నేను ఓడలో ఉండగా అది
ముణగటానికి వీల్లేదు,”
సోమనాధుడు.

అన్నాడు

సోమనాధుడి ఇం(దజాలంతో హీరా
దత్తుడికి కొంత మనోబలం ఏర్పడింది.

ఆతను మరొక సము[ద్రయానానికి
కావలసిన [ప్రయత్నాలు చేశాడు. ఈ సారి
ప్రయత్నంలో సోమనాధుడు ఉండ
బోతాడని, అందులో రాజుగారి [పమేయం
ఉన్నదనీ ఎవరికి తెలియకుండా జాగ్రత్త
పడ్డారు. నావికులను ఎన్నుకునేటప్పుడు
సోమదత్తుడి మనుషులు మళ్ళీ జొర
బడ్డారు. అయితే ఓడల మీద మారు
వేషాలలో సోమనాధుడూ, రాజు'గారి
గూఢచారులూ ఉన్నారు. ఆర్ధ రా (తి వేళ
దుర్మార్గులు ఓడలకరు చిల్లులు సెట్ల
యత్నించగానే రాజుగారి మనుషులు
వారిని పట్టుకున్నారు.

దుర్మార్గుల విచారణ రాజసభలో
జరిగింది. తమను నియోగించిన వర్తకుల
పేర్లు వాళ్ళు చెప్పారు. సోమదత్తుడికి,
అతని అనుచరులకూ శిక్షలు పడ్డాయి.

హీరాదత్తుడి సాహసం పూ ర్తిగా తిరిగి
వచ్చింది. అతను ఎప్పటిలాగే తన
సరుకులను ద్వీపాంతరాలకు ఎగుమతి
చేసి, వర్తకం చేయసాగాడు.

 

        