             

[ప్రయాణం తలపెట్టి, ఈసారి కొద్ది
ఓడలలో తకు వ సరుకు వేశాడు. కాని
ఈసారి కూడా సోమదత్తుడు పాతయుక్తి
తోనే మళ్ళీ ఓడలను ముంచేశాడు.

ఈ దెబ్బతో హీరాదత్తుడు మానసికం
గానూ, ఆర్థికంగానూ పూర్తిగా చితికి
పోయాడు. ఇది బలమైన దుశ్శకునమనీ,
తనకు ఇక జన్మలో సము[ద్రవర్తకం చేసే
గీత లేదనీ అతనికి నమ్మకం కలిగి
పోయింది. '‘'నా సరుకుగల ఓడలు తెర
చాప ఎత్తితే తప్పక ముణిగిపోతాయి,"”
అంటూ ఆతను మనో వారధికిగురిఅయాడు.

అనేకమంది మిత్రులు హీరాదత్తుడి
నిరాశా నిస్సృహలను పోగొట్ట యత్నిం

46

చారు. కాని అతను, “నా రోజులు బాగా
లేవు. నా ఓడలు నీటి మీద తేలవు,
నన్ను దుష్ట[గ్రహాలు ఆవేశించాయి,'”
అన్నాడు.

అతని శత్రువులు అతని ఈ నిస్పృ
హను తెలివిగా ఎగదోశారు.

సందీప రాజైన [ప్రతాపరాజుకు హీరా
దత్తు డంశు చాలా అభిమానం. హీరా
దత్తుడి దీనస్థితి గురించి ఆయనకు త్యర
లోనే తెలియవచ్చింది. హీరాదత్తుడు
ఈసారి చేసే సము[ద్రవర్తకానికి, ఆయన
ధన సహాయ౦ చేతామనుకున్నాడు, కాని
హీరాదత్తుడు అందుకు ఆస క్తి కనబరచ
లేదు. “మహారాజా, ఎందుకొచ్చినది ?
నా ఓడలు ముణిగిపోవటం 'తథ్యం,"
అనేశాడు.

ఆయన నిండు సభలో, “మన
వర్తకుడి మనసుమార్చే మార్గం ఏమిటి?”
అని అడిగాడు. ఎవరూ మాట్లాడలేదు.
కాని ఆస్థాన ఐం[ద్రజాలికుడు సోమ
నాధుడు, ‘'మహారాజా, నాకు కొద్దిరోజులు
గడువు ఇస్తే, నా ఇంద్రజాలం ద్వారా
హీరాదత్తుడి మనసు మార్చటానికి [ప్రయ
త్నిస్తాను,'” అన్నాడు,

సోమదత్తుడు హీరాదత్తుడి మనసు
విరచటానికి చేసిన పన్నాగాలలో ఒకటి
ఏమిటంటు, ఒక సాము ద్రిక వే త్తను తెచ్చి,

చరదమామ

        