            రావణుడు లంకాయాగం చేస్తున్న సంగతి
విభీషణుడికి తెలిసింది. అతను రాముడి
తోనూ, వానరవీరులతోనూ ఇలా అన్నాడు :
“రావణుడు చేసే హోమం పూర్తి
అయిన పక్షంలో, అందులోనుంచి ఉకు్క
శరీరాలు గల యోధులూ, చతురంగ

బలాలూ పుట్టుకొస్తాయి. అప్పుడు
రావణు న జయించటం అసాధ్యం.
ఆందుచేత యాగాన్ని భగ్నంచెయ్యాలి.""

కాని ఆది ఎలా జరగాలన్నది సమస్య
అయింది.

““అంగదుడికి అదృశ్యకరణి ఆనే
విద్య తెలును. దాని సహాయంతో అతను
రావణుడి హోమం సాగకుండా చెయ్య
వచ్చు," అన్నాడు జాంబవంతుడు,

 

ఆదృశ్యకరణి ప్రభావంతో అంగదుడు
ఎవరికీ కనబడకుండా రావణుడి అంతః
పురం (ప్రవేశించి, మండోదరిని కొప్పు పట్టి
ఈడ్చుకుంటూ రావణుడున్న చోటికి
వచ్చాడు. అది చూసి కూడా రావణుడు
యాగదీక్ష నుంచి లేవలేదు. అంగదుడు
మండోవరిని ఇంకెక్కడికో ఈడ్చుకు
పోసాగాడు.

““మూడు లోకాలనూ జయించినవాడి
భార్యను ఇప్పుడు కాపాడేవారు లేరా? '”
అని మండోదరి ఆర్తనాదం చేసింది.
రావణుడు ఇక భరించలేక యాగదీక్ష
వదిలి సెటై లేచాడు, అదృశ్యుడుగా ఉన్న
అంగదుడు నసుండోదరిని వదిలి సెట్టి,
చల్లగా జారుకున్నాడు.

ళాల ూాాకాకాాాాాాానాణాాాాాాగానాలా—

30. రామలక్ష్మణుల అపహరణ

 

        