            Dd

CAUCE MR At EC nee I

       

కథా శీర్షిక పోటీ

ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

   

?

   
 
 
 
 

  

కిచియోము ఆనే జపానువాడు ఒకనాడు తన భార్యను పిలిచి, “ మన పంచలో మేకు
పొడుచుకు వచ్చింది. చాలా |పమాదం! దాన్ని అణగగొట్టాలి. మన పక్క ఇంటికిపోయి,
కాస్త సుత్తె తీసుకురా!” అన్నాడు. ;

    
 

ఆతని భార్య వెళ్ళి ఉత్త చేతులతో తిరిగివచ్చి, “ పక్క ఇంటికి వెళ్ళి, మేకు ఆణగ
గొట్టటానికి కాస్త సుత్తె ఇస్తారా అని ఆడిగాను, వీం మేకు? వెదురు మేకా? కొయ్య మేకా ?
జనప మేకా ? అని అడిగారు. ఇనపమేకేనని చెప్పాను. “అలా ఆయితే మాను తె చెడిపోదా?
మేం ఇయ్యం!” అన్నారు” అని భ ర్తకు చెప్పింది.

 
   
     
 

కిచియోము ముఖం చిట్లించి, చీదరింపుగ్యా “నిజంగా (పపంచంలో ఎలాటి పినినారి
- వెధవలుంటారో! నర, ఏం బేస్తాం? తప్పేదేముందీ? మన నుత్తే తీనుకురా!” అన్నాడు.

 
   
   
  

       

* *

 

*

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
, రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ(ద్రాను 600026
అన్న చిరునామాకు సంపండి. కవర్గు వగైరా పరిశలించబడవు.

 
   
   
 

కార్డులు మాకు మార్చి 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవ్యాఖ్యలు చేర రాదు,
ఫలిళాలు, 77 మే చందమామలో |పకటించబడతవి,

    
     
 

జనవరి నెల పోటీ ఫలితం: మూర్ణత్వానికి మందులేదు.
గెలుపొందిన వారి పేరుః మిస్‌. జి.ఆర్‌.వి. నందిని. గవర్నర్‌ పేట, విజయవాడ-2

 

        