            

 

శిళ్ళంగేరి అనే పట్టణంలొ గోపాలయ్య
అనే ఉద్యోగి ఉండేవాడు. అతను సంపా
యించే జీతం అతనూ, అతని భార్య
తాయారమ్మ హాయిగా జీవించడానికి
సరిపోయేది.
అతని ఇరుగుపొరుగు వారందరూ
ధనికులు, సెద్దమేడలలో ఉండేవారు.
వారి ఆడవారందరూ ఎప్పుడూ  పట్టుచీరలే
కట్టి,  ఆభరణాలు ధరించి దర్జాగా

ఉండేవారు. వారిని చూసిన తాయారమ్మ

వారిలాగే పెద్దమేడలో ఉండి, పట్టుచీరలు
కట్టి, వజ్రాల ఆభరణాలు ధరించాలనుకో
సాగింది. కాని గోపాలయ్య ఆదాయంతో
అది సాధ్యంకాదు. అందుచేత, గొంతెమ్మ
కోరికలు వద్దని గోపాలయ్య భార్యకు
చెప్పాడు.

“ రాజుగారి ఆస్థానంలో ఉండి ఎంత
మంది రెండుచేతులా ఆర్జించటంలేదు.

అదిచేతగాని మిమ్మల్ని   కటుకోవటం
నా దురదృష్టం. జీవితాంతం అనుభవిం
చాల్సిందే ! '" అని తాయారమ్మ రోజూ
భర్తను పోరుసెట్టింది.

ఆమె పోరుపడలేక గోపాలయ్య ఆవి
నీతికి పాల్పడి, డబ్బు సంపాదించటం
ప్రారంభించి, రెండేళ్ళలో ఒక లక్ష
రూపాయలు కూడబెట్టాడు, ఈ డబ్బుతో
రెండు మేడలూ, మూడెకరాల మాగాణీ
భూమీ, తాయారమ్మకు,పట్టుచీరలూ,
రవ్వలఆభరణాలూ కొందామనుకునేసరికి
అతనికి ఒక పెద్ద సమస్య ఎదురయింది.
తను గొప్ప సంపన్నుడయాడని తెలిసి,
ఇంత డబ్బు ఎలా వచ్చిందని రాజు
అడిగితే ఏం చెప్పాలి ?

“మీ స్నేహితుడు గోవిందయ్య శెట్టి
డగ్గిర అప్పు తీసుకున్నట్లు నాటకం ఆడితే
సరిపోదూ ? '" అన్నది తాయారమ్మ.



కోలార్‌ కృష్ణఅయ్యర్‌

 

        