            హసం౦ గలవాడా, పిరికివాడా? అతను
ఆటవికుల నుంచి పారిపోక, పోరాటానికి
ఎందుకు ఒప్పుకున్నాడు? ఆ పోరాటంలో
అతను ఓడితే ఏమయేది? స్వయంవరంలో
అన్ని పోటీలలోనూ గెలిచి, ఇంకొక్క
పోటీ మాత్రమే ఉందనగా ఎందుకు
చీకటి మాటున పారిపోయాడు ? ఈ అను
మానాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “చం (ద్ర
హాసుడు తెలివీ, ధైర్యమూ, బొదార్యమూ,
ఆత్మ విశ్వాసమూ గలవాడు. నుఫు చెప్పిన
అవలక్షణాలు అతనిలో మచ్చుకై నాలేవు.
అతను ఆటవికుల నిజాయితీని మెచ్చు
కుని, వారిలాగే తాను కూడా మాటకు

కట్టుపడి పోయాడు. కాని రవివర్మ
విశ్వాసఘాతకు డన్నది ముందే తెలిసి
పోయింది. తన కుమార్తె సెళ్ళికి పోటీలు
ఏర్పాటు చేయదలచినవాడు [ప్రత్యేకంగా
మనిషిని పంపి చం[దహాసుత్థై ఆహ్వా

నించటంలో కు|ట ఉండి ఉండాలి.
చం[ద్రహాసుడి తండి ఆలో చించిన'ట్ట
రవివర్మ కూడా ఆలోచించి, న్‌లాగయనా
చం ద్రహానుల్డో హతమార్చితే తనకు శశి
వర్మ రాజ్యం దొరుకుతుందనీ, ఆ విధంగా
తన తండ్రి తాతలు చేయలేకపోయిన
పని తాను చేసినవాడవుతాడనీ అంచనా
వేసి ఉండాలి. ఈ సంగతి చం|[దహానుడు
అర్ధం చేసుకున్నాడు, సుబుద్ధి అర్ధం
చేసుకోలేదు. అయినా పిరికివాడనిపించు
కోవటం ఇష్టంలేక చం([దహాసుడు అన్ని
పోటీలలోనూ పాల్గొని, గెలిచాడు. ఇంకో
పోటీ అదనంగా రవివర్మ సృష్టించినది,
చం[దహాసుళ్ణ మోస౦తో హతమార్చ
టానికే అయిఉండాలి. ఆ అవకాశాన్ని
రవివర్మకు ఇయ్యటం ఇష్టంలేక చంద్ర
హాసుడు అర్ధరా(త్రివేళ బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు,శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెకైకా్క డు. -—-(కల్చెతం)

 

        