            విశాలదేశాన్ని వీలే ఉదార సేనుడు తన
[ప్రజలకు మేలు చేసే ఉద్దేశంతో ఎన్నో
మంచి శాసనాలు చేశాడు. కాని వాటి
ద్యారా సామాన్య|[ప్రజల జీవితాలు బాగు
పడలేదు. దేశంలో పేదరికం ఇంకా
తాండవిస్తూనే ఉన్నది. లోపం ఎక్కడ
ఉన్నదీ. ఆయనకు అంతుబట్టలేదు.
ఈ విషయం ఆరా తీయడానికి రాజు
రక్ష్తవర్ణుడు అనే ఆంతరంగికుతణ్ణై నియ
మించాడు,

ర క్తవర్ణుడు (ప్రజల మధ్యకు వెళ్ళి,
వారిలో ఒకడుగా జీవిస్తూ, చాలా రహ
స్యాలు తెలుసుకున్నాడు. దేశ ౦లో
కొందరు ధనమూ, బలమూ కలవారు

రాజోద్యోగులను సైతం లొంగదీసుకుని,

[ప్రజలకు అన్యాయం చేస్తున్నారు. వారు

 

చేసేవారే. రాజు ఉదార సేనుడి ముఖ్య
సలహాదార్లు.

ఈ రహస్యం రక్తవర్ధుడికి తెలిసే
సరికి, ఆ సంగతి దేశంలోని ధనికులకు
కూడా తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు ఆతన్ని
పిలిచి, రాజుకు తమను గురించి మంచిగా
చెప్పమని మంచిగానే అడిగారు. వాళ్ళు
చెప్పినట్టు చెయ్యకపోతే తనకూ, తన
కుటుంబానికీ |పమాదం ఉంటుందని
ర క్తవర్ణుడికి ఆర్ధమయిందిః

అతను రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి, తన
అనుభవాలను గురించి గూఢార్థంగా ఇలా
చెప్పాడు :

“ మహాప్రభూ, దేశంలో కరువు కాట
కాలు ఎందుకు వస్తున్నవో,
ఇంకా ఎందుకు ఉంటున్నదో నాకు

 

చేసే అన్యాయాన్ని బయటపెక్టై ధైర్యం తెలియకుండా ఉన్నది. మన దేశంలో
ఎవరికి లేదు. ఎందుకంటే అన్యాయం ,పలువిధాల 'సమర్చులైన వారున్నారు.
“వనుంధర”

 

3౨4 |

పేదరికం '

        