             

“ఇప్పటికైనా రాముడితో సంధి

చేసుకో,'' అని మండోదరి రావణుడికి
సలహా ఇచ్చింది.

ఒకప్పుడు ,.తన ' బలమూ, తనకున్న
అంగబలమూ చూసుకుని రాముడితో
యుద్ధం చేయ నిశ్చయించిన రావణుడు,
“ బంధుమి[తులనూ, తమ్ముణ్ణీ, కొడుకు
లనూ పోగొట్టుకుని, ఇప్పుడు క్షుదుడిలాగ
రాముడితో సంధి చేసుకోమంటావా?
రాముడు నన్ను చంపుతాడన్న నమ్మకం
తోనే గదా ఈ సలహా ఇస్తున్నావు ?
రాముడు నన్ను చంపాడన్న కీర్తి పొంద
కుండా నేనే ప్రాయోపవేశం చేసి, యోగ
మార్గాన కపాలం భేదించుకుని [ప్రాణ

52

త్యాగం చేస్తాను. నన్నుచంపి, విభీషణుడికి
పట్టం గట్టుతానని [ప్రతిజ్ఞ చేసిన రాముడు
నన్ను చంపలేడు గనక ప్రతిజ్ఞాభంగం
చేసినవాడవుతాడు, విభీషణుడికి రాజ్యం
రాదు. నన్ను చంపి సీతను తీసుకుపోతా
నన్న ప్రతిజ్ఞ కూడా భంగమవుతుంది.
రాముడు దొంగలాగా వచ్చి తన భార్యను
ఎన్నడూ తీసుకుపోలేడు. నేను పోయినాక
మీరంతా సహగమనం చేసేటప్పుడు సీతను
కూడా చితిలోకి నెట్టండి. సీతా వియోగంతో
రాముడు చస్తాడు,” అని మతి[భమ
కలిగినవాడిలాగా పడమటి దిక్కుగా
వెళ్ళాడు.

లంకలో ఇలా ఉండగా, లంకకు
సహ(సయో జనాలు దిగువన ఉన్న పాతాళ
లంకలో మరొక కథ జరుగుతున్నది.

పాతాళలంకను ఏీలేవాడు మైరావ
అణుడు, అతను గొప్ప మం[త్రశక్తులు గలిగి,
మాయలు తెలిసినవాడు, ఆతని అన్న
అహిరావణుడు,

మైరావణుడు నాగలోకంనుంచివాసుకి
కుమార్తె అయిన చంగద్రసేనను తన
మాయతో ఎత్తుకొచ్చి, తనను పెళ్ళాడమని
నిర్బ్చంధించసాగాడు. చంద్ర సేన అసమాన
సౌందర్యవతి, ఆమె రాముళ్ణు. వరించి,
అతనే తన భర్త అని మైరావణుడితో
అన్నది. సీతా స్వయంవరానికి ఆమె

చందమామ

        