               

నేను వాణ్ణి గుర్తించాను; వాడూ నన్ను
గుర్తించి వుండవచ్చు,'” అన్నాడు.
సిద్దసాధకుడిక్షూడా తాము స్వయంగా
వెళ్ళి, రాణీ సైనికులకు సహాయపడటం
అవసరమనిపించింది. అతడు రాణీ కేసి
తల తిప్పి, “రాణీ, నువ్వు యిక్కడ
పుండటమే క్షేమం. మేము, నీ సైనికుల
వెంట పోయి, నీ శ(తువైన గడెకొండడితో
పాటు, మా శత్రువైన కృపాణజిత్తును
కూడా హతమార్చి వస్తాం,” అన్నాడు.
సాధకుడు మాట ముగించేలోపలే
నరవానరం భయంకరంగా అరిచింది.
ఆ అరుపు వింటూనే జయశ్లీలుడూ, సాధ
కుడూ కొండగుట్ట కేసి తలలు తిప్పారు.
12

ఇప్పుడు నరవానరాన్ని కృపాణజిత్తు
ఒక్కడే నడుముకు బిగించిన గొలునుతో
పట్టుకునివున్నాడు. అది నిఠారుగా నిలబడి
గుట్ట దిగువకేసి చూసి, భుజాలు చరుచు
కుంటూ అరుస్తున్నది.

'““సాధకా, నరవానరం మళ్ళీ వాడి
అదుపులోకి వచ్చినట్టున్నది. ఈ సారి
ఆ జంతువు రాయి విసరటం జరిగితే,
రాణి సైనికుల్లో సగంమందికి చావుమూడి
నట్టే. ఊం, పద ! '" అంటూ జయశీలుడు
గుట్ట కేసి పరిగెత్తాడు. సిద్ధసాధకుడు
అతణ్ణు అనుసరించాడు.

ఇద్దరూ వేగంగా గుట్ట మీదికి కొంత
దూరం పరిగెత్తి, మరుగుజ్జు సేనానిని చేరి,
అతడితో, ‘' సేనానీ, నీ భటుల్ని కొంచెం
ఆగమను. వానరంతిరిగి మీ మీదికి రాళ్ళు
విసిరే ప్రమాదం వున్నది,'' అన్నారు.

“ అయ్యా, 'మీరు ఆ భయంకరజంతువు
నుంచీ, వెంట వున్న మహాకాయు ఖ్టుంచీ
మాకు హానికలకు,౦డా చూడండి. మేము
పోయి అక్కడ గుట్ట మీద నిలబడివున్న
గడెకొండ దుర్మార్గుణ్ణీ, వాడి అనుచరు
లనూ బళ్ళాలకు గుచ్చి, కొండ కిందికి
విసిరివేస్తాం,” అన్నాడు మరుగుజ్జు సేనాని.
నీమాట పలుకు, నీ చేతి
బళ్ళెంమొన అంత వాడిగానే వున్నది.
కాని, నువ్వు తలచినదంతా తలచినట్టు

“" ఆహాం,

చందమామ

        