            గోపాలయ్య గోవిందయ్యశెట్టి వద్దకు

వెళ్ళి, విషయమంతా చెప్పి, "నీ కొక

దొంగ అప్పుపత్రం. రాసిస్తా. రాజుగారు
విచారణ జరిపితే నాకు అప్పు ఇచ్చానని
ఆయనగారితో చెప్పు. కొంతకాలం గడిచాక
ఆ పతం చించి  పారెయొ్య చ్చు
అన్నాడు.

గోవిందయ్య శెట్టి సరే నన్నాడు.

గోపాలయ్య తాను అక్రమంగా సంపా
దించిన డబ్బుతో మేడలూ, పొలమూ,
తన భార్యకు పట్టుచీరలూ, వజ్రాల
నగలూ కొన్నాడు. ఒక మేడలో తాను
కాపురం ఉంటూ, రెండో మేడను అద్దె
కిచ్చాడు.

““భూమి' నుంచి ధాన్యం వస్తుంది.
పైఖర్చుకు అద్దె డబ్బు వస్తుంది. మీరు
రాజుగారి కొలుపు మానెయ్యండి. రాజు
గారి బెడద కూడా పోవచ్చు." ఆని
తాయారమ్మ గోపాలయ్యకు సలహా

ఇచ్చింది. గోపాలయ్య భార్య చెప్పినట్టు
చేశాడు,

ఒకరోజు గోవిందయ్య శెట్టి ఆకస్మాత్తుగా
చనిపోయాడు. అతడి ఆస్తికి వారసు
లెవరూ లేనికారణంచేత, అది రాజుకే
చెందుతుంది. రాజోద్యోగులు వచ్చి శెట్టి
తాలూకు స్థిరచరాస్తులు స్వాధీనం చేసు
కున్నారు. అందులో అనేక అప్పుప త్రాలతో
బాటు గోపాలయ్య రాసియిచ్చిన ప(తం
కూడా ఉన్నది.

గోపాలయ్య తన ఉత్తుత్త బాకీని రాజు
గారికి తీర్చవలసివచ్చింది. ఆతని దగ్గిర
వేరే డబ్బు లేకపోవటంచేత గోపాలయ్య
స్థిరచరాస్తులన్నిటినీ జప్తు చేసి, వేలం
చేశారు. ఆతని అక్రమ సంపాదన పోగా,
తాయారమ్మ బుద్ధితకు్క వ సలహా పల్ల
ఉన్న ఉద్యోగం కూడా పోయింది. అతనికి
బిచ్చమెత్తుకోవటం తప్ప వేరే మార్గం
ఏదీ మిగలలేదు. ఆ పని చెయ్యటానికి
గోపాలయ్య పుట్టి పెరిగిన పట్టణం వదిలి
తన భార్యతో సహా మరొక దేశం వెళ్ళి,
అక్కడ భికాటన చేస్తూ దుఃఖంతో
జీవించసాగాడు. "

 

        