             

లేడిని విడిపించుకురావటానికి వెళ్ళిన
కాకీ, ఎలుకా ఎంతకూ తిరిగి రాకపోయే
సరికి, తాబేలు ఆరాటపడి తానే నింపాదిగా
పాకుతూ, తన మి([తులున్నచోటికి
బయలుదేరింది.

తాబేలు రావటం చూసి కాకి కంగారు

పడింది. వేటగాడు వస్తే కాకి ఎగిరి
పోగలదు, ఎలుక ఏ కలుగులోనో దూరి
పోగలదు, లేడి పారిపోగలదు; కాని
తాబేలు వాడి నుంచి ఎలా తప్పించు
కుంటుంది ?

“నువు ఎందుకు వచ్చావు ? వెంటనే,
వేటగాడు యిక్కడికి తిరిగి రాకముందే,
త్వరగా వెనకు( వెళ్ళిపో,” అన్నది కాకి
తాబేలుతో.

“ నేనేం చెయ్యను? లేడి ఆపదలో
ఉండె; మీరిద్దరూ ఎంతకూ రాకపోతిరి.

నేను నిలవలేక వచ్చేశాను,"
తాబేలు,

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుకుంటూండగానే
వేటగాడు వస్తూండటం కాకి చూసి,
గట్టిగా అరిచింది. ఎలుక చప్పున లేడి
బంధాలు కొరికేసింది. లేడి మధ్య మధ్య
వెనక్కు తిరిగిచూస్తూ, అతివేగంగా పారి
పోయింది. కాకి చెట్టు మీదికి ఎగిరింది.
ఎలుక సమీపంలో వున్న ఓక కలుగులో
దూరింది.

లేడి తప్పించుకుపోయినందుకు బాధ
పడుతున్న వేటగాడు తాబేలును చూసి
సంతోషించి, దాన్ని పట్టుకుని, దర్భ
గడ్డితో దాన్ని తన విల్లుకు కట్టి, ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

వేటగాడు తాబేలును పట్టుకుపోతూ
ఉండటం చూసి ఎలుక ఎంతో విచారిం

అన్నది

 

_ ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

        