             

'ఒక ఊరి పొలిమేరలో వాళ్ళ బండి
ఆగిపోయింది. దారికి ఆడ్డంగా చాలా
మంది నిలబడి తగాదా పడుతున్నారు.
పక్కనున్న ఇంట పెళ్ళి జరుగుతున్నది.
కట్నం దగ్గిర పేచీ రావటంతో, ఉభయ
పక్షాలవారూ త్‌[వ్రంగా ఘర్షణ పడు
తున్నారు. :

ఈ గొడవ యిప్పట్లో తేలేది కాదని,
పెళ్ళికొడుకు బండి దిగి, అలా చుట్టూ
కలయచూస్తూ ముందుకు కదిలాడు.
వాడికి పెళ్ళి పందిట్లో బాజా భజం|(తీల
మోత వినిపించింది. అక్కడ పెళ్ళి
తంతు చూద్దామనుకుని వాడు, పెళ్ళి
పందిట్లో కి నడుచుకుంటూ వెళ్ళాడు.

ఎంతో సేపటినుంచి పెళ్లికొడుకు కోసం
చూస్తున్న పురోహితుడు అతన్ని చూసి
కొంచెం అనుమానంగా, “నువు ఎవరు,
బాబూ ? '” అని అడిగాడు.

అతను తన పేరు అడుగుతున్నా
డనుకుని పెళ్ళికొడుకు, “నేను పెళ్ళి
కొడుకును,'" అన్నాడు.

పెళ్ళి పురోహితుడు తగాదా పరిష్కార
మయిం౦ందనీ, పెళ్ళికొడుకును పంపారనీ
అనుకుని, వాణ్ణి వెంటనే సెళ్లిపీట మీద
కూర్చోమని ఆహ్వానించి, సెళ్ళితంతు
|ప్రారంభించాడు.

బయట తగాదా తెగనేలేదు. పెళ్ళి
కూతురు త౦ గి సెళ్ళి ఆపుదామని
పందిట్లోకి వచ్చేసరికి, పెళ్లి కొంత అయే
పోయింది. పెళ్ళికొడుకు నిక్షేపంగా
ఉన్నాడు. వివరాలు తరవాత తెలుసుకో
వచ్చునని పెళ్ళికూతురు తండ్రి చూస్తూ
ఊరుకున్నాడు.

ఆ విధంగా పెళ్ళికొడుకు వివాహం
జరిగిపోయింది. వాడి తల్లిదం[డ్రులు
అప్రయత్నంగా జరిగిపోయిన, తమ
కొడుకు వివాహానికి చాలా సంతోషించారు,
సాధువు చెప్పినట్ట, సెళ్లికాగానే పెల్లి
కొడుకు తాను చదువుకున్న చదువంతా
జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆ తరవాత వాడు

నలుగురిచేతా మంచి తెలివిగలవాడని
పించుకున్నాడు.

 

        