            'అయ్యో, వెర్రివాడా! మోసం
జరిగిందా? మైరావణుడు నా రూపంలో
వచ్చాడా? రామ, లక్ష్మణులను వాడు ఎత్తుకుపోలేదు గదా ?" అన్నాడు విభీషణుడు. హనుమంతుడు తన తోక చుట్టలోకి చూస్తే రామ, లక్ష్మణులు లేరు! హనుమంతుడు నీరుగారిపోయి, చతి కల బడ్డాడు. అప్పుడు జాంబవంతుడు. "లే లే! రామ, లక్ష్మణులను రక్షించ గలవాడివి నువు ఒక్కడివే!" అన్నాడు. హనుమంతుడు విభీషణుడి ద్వారా పాతాళలంకకు ఎలా వెళ్లాలో తెలుసుకుని, శరీరాన్ని పెంచి, ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. ఈలోపల, విభీషణుడి రూపంలో
రామ లక్ష్మణులను చేరిన మైరావణుడు, వారిద్దరినీ చిన్న ప్రతిమలుగా మార్చి. తన బట్టల చాటున దాచి, పాతాళ లంకకు చేరుకుని, రామలక్ష్మణులను చంద్ర సేనకు చూపించి " ఇడుగో నీ రాముడు ! ఇతడు అతని తమ్ముడు. వీళ్ళిద్దరినీ రేపు కాళికి బలి ఇచ్చి, నిన్ను పెళ్ళాడేస్తాను."
అని వికటాట్టహాసం చేసి, రామ, లక్ష్మణు 
లను బంధించాడు.

హనుమంతుడు పడమటి సముద్రం
లోకి చొచ్చుకుపోయి తామరమొ గ్గ
ఆకారంలో ఉండి, నిప్పుకణిక లాగా
మెరిసే పర్వతాన్ని చూశాడు. హనుమం

చందమామ

 

తుడు ఆ పర్వతశిఖరాన్ని చేరి, అక్కడ ఉన్న సన్నని బిలాన్ని చూసి, సూక్ష్మ రూపంలో ఆ బిలంకుండా దిగి వెళ్ళాడు. ఆ బిలం అతన్ని పాతాళలంక సింహ ద్వారం వద్దకు తీసుకుపోయింది.
ద్వారాన్ని మహాబలు డైన యువకుడొకడు కాపలా కాస్తున్నాడు. బల పరాక్రమాలు ఉట్టిపడే ఆ ద్వారపాలకుణ్ణి చూసి, హనుమంతుడు ఎంతో ముచ్చట పడ్డాడు. ఆ క్షణంలో అతడికి. ఆ యువ కుడి మీద ఒక విధమైన వాత్సల్యం కలిగింది.
బంధించాడు.
హనుమంతుడు సూక్ష్మ రూపంలో వున్నా. ద్వారపాలకుడైన యువకుడు

        