             

అవుతుంది. వాళ్ళను యిక్కడ గుట్ర
మీద హడలకొట్టి పారిపోయేలా చేయటం
వేరు; సూటిగాపోయి వాళ్ళ ఇళ్ళ మీద
పడి చంపాలని ప్రయత్నించటం వేరు.
పైగా మనకు యీ గడెకొండ ఆనుచరులైన
మరుగుజ్జులను చంపవలసిన అవసరం
కూడా లేదు. వాళ్ళకూ, మరుగుజ్జురా ణికీ
ఏదైనా రాజీ కుదిర్చే: పయత్నం చేద్దాం.
అదే ఆలోచిస్తున్నాను. నువు తొందర
పడకు," అన్నాడు,

“మరి మన శత్రువైన కృపాణజిత్తు
మాటేమిటి? వాడు మచ్చికచేసిన నర
వానరం సంగతేమిటి? దాని సాయంతో
ఆ దుర్మార్గుడు, యీ చుట్టుపక్క ల

16

వెయ్యి కోనుల |ప్రాంతానికి చక్రవర్తి
కాగలడే! మనం యిదంతా చూస్తూ
ఎలా వూరుకోవటం? '' అన్నాడు సిద్ధ
సాధకుడు.

జయశీలుడు ఏదో జవాబివ్వబోయేం
తలో మరుగుజ్జుసేనాని అతడి ముందుకు
వచ్చి, '“ అయ్యా, మీ సెలవై, మీ సహాయం
కూడా వుంట-_-ఇప్పుడే గుట్ట దిగిపోయి,
గడెౌకొండ గూడెం మీదపడి శ[తువుల్ని
దుంపనాశనం చేస్తాం. ఏమిటి మీ ఆజ్ఞ? ''
అన్నాడు,

జయశీలుడు చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, "“ సేనానీ, నీ ధైర్యసాహసాలు
మెచ్చదగినవి. ఇక్కడ అందినంతమంది
శత్రువులను చంపావు. మిగిలినవాళ్ళూ,
నరవానరం వాళ్ళ గూడెం చేరుతున్నారు.
ఇప్పుడు వాళ్లు తగు హెచ్చరిక లో వుంటారు,
మనం దాడిచేయటం అనవసర రక్త
పాతానికి తప్ప, మన విజయానికి సహాయ
పడకపోవచ్చు," అన్నాడు,

“అయితే యిప్పుడు మమ్మల్ని ఏవం
చేయమని తమ ఆజ్ఞ? ” అని అడిగాడు
మరుగుజ్జు సేనాని.

“అందరూ గుట్ట దిగి మీ రాణీ దగ్గిరకు
వెళ్ళండి. తరవాత మీ గూడేనికి తగిన
రక్షణ ఏర్పాటుచేనుకోండి. మన ఆలోచన
లాంటిదే శ[తువులకు కూడా కలిగివుండ

చందమామ

        