            రాజన్న (పజల ముందు ప్రతిజ్ఞ చేసి,
దాన్ని నిలబెట్టుకోలేకుండా ఉన్నాడు.
     ఇంతలో రాజన్న ఇంటనే దొంగతనం
జరిగింది. దొంగను పట్టటానికి రాజన్న
బయట తిరుగుతున్న సమయంలో దొంగ
అతని ఇంట ప్రవేశించి, పూర్తిగా ఇల్లు
దోచుకుపోయాడు. ఈ సంగతి తెలిసి
రాజన్న ఇంటికి పరిగెత్తి పోయి, తన
భార్య చేతులూ, కాళ్ళూ కట్టిపడేసి
ఉండటం చూశాడు. రాజన్న దొంగతనాలు
చేసి ఎన్నో ఏళ్ళుగా కూడబెట్టినదంతా
పోయింది. ఒక్క దెబ్బన రాజన్న బికారి
అయిపోయాడు.
     ఈ సంగతి తెలియగానే ఊల్ళొ
అందరూ  రాజన్నను గురించి అపోహ
పడటం మానుకున్నారు. ధనికులు ఆతని
మీద సానుభూతి కూడా చూపారు. అది
నిజమైన సానుభూతి కాదనీ, సంతోషమనీ
రాజన్నకు తెలుసు.
     అంతా పోగొట్టుకున్న రాజన్న తిరిగి
తన వృత్తి కొనసాగించ దలచి, తన
మామూళ్ళు ఎప్పటిలాగే ఇయ్యమని
అడిగాడు.
   “పిచ్చి పిచ్చి వేషాలు వేశావంటే
తాట ఒలిచేస్తాం. వెళ్లు ! " అన్నారు వాళ్లు.
   ఒకప్పుడు తనతో ఎవరన్నా అలా
మాట్లాడితే వాళ్ళ రక్తం చూసేవాడు
రాజన్న. అలాటివాడు ఇప్పుడు ఆ మాట
లకు బెదిరిపోయాడు. ఈ మార్పుకు
కారణం రాజన్న తెలుసుకోలేకపోయాడు.

 

        