                

ఓక (గామంలో సిద్ధయ్య అనే రైతు తనకు
గల కొద్దిపాటి భూమిలో వ్యవసాయం
చేసుకుంటూ కుటుంబం పోషించుకునే
వాడు. ఒక ఏడు అమితమైన వర్షాల
వల్ల పంట పొడై, అతను వీరాచారి వద్ద
అప్పు చేశాడు. వీరాచారి చెయ్యితిరిగిన
బంగారు పనివాడు.

కొంతకాలానికి సిద్దయ్య బంధువురాలు
ఒకామె చచ్చిపోతూ, తన బంగారంలో
కొంత అతని పేర రాసి పోయింది.
ఆ బంగారం చేతికిరాగానే సిద్దయ్య
వీరాచారి బాకీ తీర్చాడు. కొంత బంగారం
పెట్టి సిద్దయ్య భార్య వీరాచారి చేత నగ
చేయించుకున్నది. వీరాచారి బంగారంలో
సగానికి సగం రాగి కలిపి, నగ మాత్రం
మహాకుదురుగా చేసి ఇచ్చాడు.

వీరాచారి కూతురు సం[క్రాంతిపండగకు
పుట్టింటికి వచ్చింది. సిద్రయ్య కుటుంబ

మౌయబంగారం 0

పరిస్థితి మెరుగయిందని విని, ఆమె
వాళ్ళను చూడటానికి వెళ్ళింది. సిద్దయ్య
భార్య ఆమెకు తన కొ త్తనగ చూపించింది.

వీరాచారి కూతురు ఆ నగ పనితనానికి
ముచ్చటపడింది. ఆమె తన తండ్రి వద్దకు
వెళ్ళి, “' నేను ఎంత మొత్తుకున్నా నాకు
అంత అందంగానూ, నాజూకుగానూ నగ
చెయ్యవు. కాని సిద్దయ్య భార్యకు చేసి
ఇచ్చావు! నా గొలుసు చెడగొట్టి అలాటి
నగ చేసి ఇయ్యి. నేను వెళ్ళేలోగా చేసి
ఇయ్యక పోతే సిద్దయ్మ భార్య నగే తీసుకు
పోతాను. తరవాత ఆమెకు నువు చే
ఇయిర్ట,"” అన్నది.

వీరాచారి కిక్కురుమనకుండా ర
తన కూతురికి నగ చేసి ఇచ్చాడు. ఆతడు
ఊరికి వెళ్ళవలసి ఉన్నది.

వీరాచారి కూతురు ఆ రాత్రి తన నగ

తీసుకుని సిద్రయ్య ఇంటికి వెళ్ళింది.
[=]

 

ఎమ్‌. వి. వి. నత్యనారాయణ

 

        