             

గడువు రేపనగా చిన్‌-ను తన భార్యను
అడిగి చూశాడు. తన మొగుడు , వీమీ
చేతగాని, దద్దమ్మ; అన్న అలుసు ఆమెకు
అదివరకే వీర్పడి ఉన్నది.

“ వెధవసంచీ పోతేపోయింది! దాని
కోసం ఎందుకు ఆరాటపడతావు? కాక
పోయినా, దాన్ని నమ్ముకుని నన్ను వీమని
పెళ్ళాడావు ? '” అన్న దామె నిర్లక్ష్యంగా.

చిన్‌-ను మండిపడి తన భార్య చెంప
పగలగొట్టాడు. ఆమె అలిగి పుట్టింటికి
వెళ్ళిపోయింది.

సె ళ్ళాం వెళ్ళిపోయినందుకుకన్న,

' సంచీ తనకు దక్హకుండా పోతున్నందుకు

చిన్‌-ను చాలా బాధపడి, ఆ రాత్రి నిద్ర
పోలేదు. అర్ధరా (తి డాటాక, వాడు తెగబడి
మోవుకారు ఇంట దొంగతనంగా ప్రవేశించి,
తన సంచీని పట్టుకువచ్చాడు. ఆదృష్ట
వశాన వాణ్ణు ఎవరూ పట్టుకోలేదు.

సంచీ చేతికి వచ్చినాక చిన్‌-ను తన
భార్య కోసం బెంగపడ్డాడు, వాడు ధనికుడి
ఇంటికి వెళ్ళి, తన భార్యను రమ్మని

పలిచాడు,
వెళ్ళగొట్టింది.

వాడి బు|ర అపమానభారంతో పూర్తిగా
చెడింది. వాడు మద్యశాలకు వెళ్ళి, తప్ప
తాగాడు. చివరకు సంచీలో నుంచి పది
డబ్బులు తీసి దుకాణదారు చేతిలో
పెడితే, దుకాణంవాడు ఆ సంచీలో ఇంకా
డబ్బు ఉన్నదనుకుని, తనకు రావలసిన
దంతా రాబట్టుకునేటందు కోసం సంచీని
లాకో్క బోయాడు,

చిన్‌-ను మండిపడి, పక్కనే ఉన్న
దుడ్డుక (రతో దుకాణ౦ంవాణ్ణి కొట్టాడు.
నలుగురూ మూగారు: ఆదేసమయం౦లో
మోవుకారు భటులతో వచ్చి, చిన్‌-నును
వాళ్ళకు పట్టిఇచ్చాడు.

చిన్‌-నుకు ఆ సంచీ మీద ఎక్కడలేని
ఆసహ్యమూ పుట్టింది. తన కష్టాలన్నిటికీ
అదే మూల మైనట్ల్టు వాడికి తోచింది.
వాడు దాన్ని అందరూ చూస్తూండగా నే
చలిమంటలోకి విసిరివేసి, భటుల వెంట
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆమె వాణ్ణి అవమానించి

 

        