
 
   
  

ఖలీఫా మండిపడి, దూర ప్రాంతంలో
పాలకుడుగా ఊన్న, కాసిమ్‌ను తీనుకు
రమ్మని తన భటులను పంపుతూ,
"ప్రాణాలతో కాదు, నేను వాడి శవాన్ని
చూస్తాను! ” అన్నాడు.

ఖలీఫా ఆజ్ఞ ఆమలుజరిగింది. కాసిమ్‌
శవం ఖలీఫా ముందుకు రాగానే రాజ
కుమార్తెలు, “ ఖలీఫాగారూ, సేనాధి
పతి మమ్మల్ని తాక నైనా లేదు.
మా తండ్రి చావుకూ, అతని వంశం
అతమైనందుకూ మేం పగ తీర్చు
కున్నాం. ఆంతే!” ఆన్నారు.

మోసపోయిన ఖలీఫా అరిచి, కేకలు పెట్టి
రాజకుమా ర్తెలను చంపించాడు.
అందుకు వారు సిద్ధంగానే ఉన్నారు.
కాసిమ్‌ను చంపించిన విచారంతో
కుమిలి, త్వరలోనే ఖలీఫా కూడా
మరణించాడు.

        