            మందిని పరలోకానికి పంపగలవో చూడు,”
అని హెచ్చరించాడు.

శత్రువులు వెన్నిచ్చి పారిపోతూండటం
మరుగుజ్జు సేనానికి మరింత ధైర్యాన్ని
కలిగించింది. అతడు తన భటులను
పెద్దగా హెచ్చరించి, “ఒరే, వీర శూర
గడెకారిభటులారా ! బెబ్బులుల్లా, కొదమ
సింగాల్లా ముందుకురికి, గడౌకొండముఠా
వాళ్ళను బళల్లాలతో పొడవండి. భయంకర
జంతువు పారిపోతున్నది. దాని భయం
మనకికలేదు," అన్నాడు.

తమ నాయకుడి మాటలతో మరుగుజ్జు
భటులందరూ ఉత్సాహం పొంది, పెద్దగా
కేకలు పెడుతూ గుట్ట మీదికి పోయారు.
అక్కడ వాళ్ళకు పారిపోతున్న గడెకొండ
పొట్టలు రౌతులూ, బళ్ళెం భటులూ
కొందరు చిక్కారు. భటులు వాళ్ళను
బళ్ళాలతో పొడిచి, ఏటవాలుగా వున్న
గుట్ట కిందికి దొర్లించసాగారు.

మరుగుజ్జు సేనాని బళ్లెం ఎత్తి పట్టు
కుని, తన పొట్టలు వాహనాన్ని, గుట్టమీద

అటూ యిటూ పరిగె త్రిస్తూ, వాళ్ళను '

ఉత్సాహపరుస్తున్నాడు,

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ ఆ సమ
యంలో అక్కడికి వెళ్ళారు. వాళ్ళకు
కొండగుట్ట దిగి పారిపోతున్న గడౌకొండ
అనుచరులతో పాటు, నరవానరాన్ని

చందమామ

 

ముందుండి లాకు్క పోతున్న కృపాణజిత్తు
కూడా కనిపించాడు,

సిద్ధసాధకుడు శూలం ఎత్తి పట్టుకుని,
‘జై, మహాకాళా!'' అంటూ కొండలూ,
గుట్టలూ దద్దరిల్లేలా కేక సెట్టి, “జయశీలా,

'అలా చూస్తావేం? పద. 'ఆ గడెకొండ

మరుగుజ్జు నివసించే గూడెం, గుట్ట కింద
చెట్లచాటున కనిపించేదే. పోయి హఠాత్తుగా
మీదపడి, కృపాణజిత్తునూ,' వాడి ఆడే
కోతినీ, గడెకొండగాడి మరుగుజ్జుల్నీ
చీల్చి చెండాడదాం,'” అన్నాడు.
సిద్దసాధకుడి మాటలకు జయశ్సీలుడు
చిన్నగా నవ్వి, ''సాధకా, శ|(తుబలాన్ని
చులకన చేయటం |పమాద కారణం

15.

        