              

మనుషులని తప్ప, జయశీలుడని తెలి
యదు. సిద్ధసాధకుణ్ణి ఆతడేనా డూ చూసి
వుండలేదు.

“ గడెకొండా ! ఇది శ[తువులను హత
మార్చటానికి తగిన సమయం కాదు.
ఆ విల్లంబులు పట్టినవాడు దూరం నుంచే
మన [ప్రాణాలు తీయగలడు, నరవానరం
జంతువు గనక, బాణం తగిలినా నిలబడ
గలిగింది. మనమైతే ఆ దెబ్బకు నేల
కొరిగేవాళ్ళం,'' అన్నాడు కృపాణజిత్తు,
నరవానరాన్ని కొండగుట్ట వెనక్సు మళ్లించే
[ప్రయత్నం చేస్తూ.

 

గడెకొండ, జయశీల, సిద్ధసాధకుల

కేసి ఓమారు చూసి, .కృపాణజిత్తుతో,

14

“అయ్యా. మహాకాయా! మీ ఆజ్ఞను
కాదనను. కాని, మీరు నరవానరంతో
ఒక్క ఊపున పోయి పడి, ఆ విల్లంబులు
పట్టినవాణ్ణి చంపలేరా ? మేము ఆ సమ
యంలో దుష్ట రాణి సైనికులందరినీ,
మా బళ్లాలతో నిలువునా చీల్చి చెండాడ

గలం, అన్నాడు.
ఆ మాటలకు కృపాణజిత్తు కళ్లె ర్రచేసి,

నరవానరాన్ని గుట్ట దిగువకు లాక్షుపోతూ,

.“గడెకొండా, నే నేమైనా, నీ తలలో

వున్న ఈకలజాతి పక్షినైన రాబందు నను
కున్నావా, అలా గాలిలో ఎగిరిపోయి వాళ్ళ
మీద పడటానికి ? వాళ్ళను చ౦పే
ఉపాయం వేరే వున్నది. ముందు ఆందరూ
ప్రాణాలతో గూడేనికి పారిపోయి రండి,
తెలిసిందా ? '" అన్నాడు.

గడెకొండ తన అనుచరులకు కొండ
గుట్ట దిగి గూడేనికి పరిగెత్తమని ఆజ్ఞ
యిచ్చాడు. ఆ వైంటనే అతడి పాట్చళ్ళ
రౌతులూ, బళ్ళాలు పట్టుకున్నవాళ్ళూ
వెనుదిరిగి, గుట్ట దిగువ కేసి బయలు
దేరారు. శత్రువులు పారిపోతున్నారని
చూస్తూనే జయశీలుడు, మరుగుజ్జు సేనా
నితో, '' సేనానీ, యిదే నీకు మంచి ఆవ
కాశం, అందిన శత్రువుల మీద బళ్ళాలు
ప్రయోగించు, అందనివాళ్ళ మీద గుట్ట
మీది నుంచి రాళ్ళు దొర్లించి, ఎంత

చందళూమ

        