           

        ఒక ఊళ్ళో ఒక వేటగాడు ఉండేవాడు.
  అతను మామూలు వేటగాడు కాదు: 
 అరణ్యంలో ఉండే క్రూరమృగాలను
 ప్రాణాలతో పట్టి, బోనులలో  పెట్టి తెచ్చి. 
వాటిని కొనే రాజులకూ, మృగశాలలకూ
అమ్మి చాలా డబ్బు సంపాదించేవాడు.
        ఒకనాడు ఆ వేటగాడి దగ్గరికి ఒక
 కుర్రవాడు, పదిహేనేళ్ళవాడు. వచ్చి,
 "ఈ  ఊళ్ళో ఒకావిడ ఉన్నది.  ప్రతి  
 శుక్రవారమూ ఆవిడకు  పూనకం వస్తుంది. 
అప్పడావిడ  మీదకు  కాళీమాత వచ్చి 
పలుకుతుంది.  ఆ  రోజు ఆవిడ వద్దకు 
ఎక్కడెక్కడి నుంచో భక్తులు వచ్చి,
 కానుకలు ఇచ్చుకుంటారు. ఇదంతా ఒక
 పెద్ద మోసం. దీన్ని బయట పెట్టటానికి 
నువు ఒక పనిచెయ్యాలి," అన్నాడు.

          "ఏం " ఏం చెయ్యమన్నావు?" అని వేట
 గాడు అడుగాడు.
                   కుర్రవాడు తన ఆలోచన వేటగాడికి
     చెప్పాడు.
             మరుసటి   శుక్రవారం     వేటగాడు
 అలివేలు   అనే   ఆవిడ  ఇంటికి వెళ్ళాడు. 
అలివేలు    పూనకం   మీద   ఉన్నది. ఆమె
 చుట్టూ  అనేకమంది  భక్తులున్నారు. వాళ్లు
 తెచ్చిన  కానుకలు   కళ్ళుచెదిరేలా   ఒక
 పక్క   పెట్టి   ఉన్నాయి.

                వేటగాడు అలివేలు కాళ్ళ మీద పడి.
" మన్నించు,   తల్లీ.    ఇంతకాలమూ    నిన్ను
 నమ్మకుండా   ఎంతో   పాపం   చేసుకున్నాను. 
నిన్ను   ప్రత్యక్షంగా    చూశాక    నా    కళ్ళు
 తెరుచుకున్నాయి.    వచ్చే    శుక్రవారం నీకు
 తగిన గొప్పకానుక — ఏ భక్తుడూ ఇచ్చుకో
 లేనిది   తెచ్చి    ఇస్తాను. స్వీకరించి నన్ను 
అనుగ్రహించాలి.   మాతా!"   అన్నారు. 
             కాళీమాత పూని ఉన్న అలివేలు
 ఆ   కొత్త    భక్తుణ్ణి    ఆశీర్వదించింది.