     రాజు మాటలకు ధనగుప్తుడు నివ్వెర

పోయి, "అ ది ఎలా సాధ్యం, (ప్రభూ ?"
అన్నాడు.
     రాజు  చిరాకుపడి,  తనతో  వాదించ
వద్దని,  వెంటనే  వెళ్ళి  పని  చూడమనీ
ధనగుప్తుడితో  అన్నాడు.
     ధనగుప్తుడు  సాహసించి, “రాజా,
మీ  కెవరో  నా  మీద  ,ఆబద్ధాలు  చెప్పారు.
రాళ్ళను   బియ్యంగా  మార్చగలవాడు
ఈ  భూమి  మీద  పుట్టి  ఉండడు,”
అన్నాడు.
    ఈ  సారి  రాజు  కోపం  రక్తవర్ణుడి
మీదికి   మళ్ళింది.
     అయితే   రక్తవర్ణుడు  చలించకుండా,
“ఎందుకో   ధనగుప్తుడుగారు   అసత్య
మాడుతున్నారు.  ఆయన   రాళ్ళను
బియ్యంగా  మార్చడం  నా కళ్ళతో  నేను
చూశాను.  బియ్యంగా  మార్చే  రాళ్ళను
వీరు   వరదయ్యగారి   వద్ద    కొంటారు,”
ఆన్నాడు.
     ఈ  మాటలు  విని  ధనగుప్తుడు  తడ
బడ్డాడు. ఇందులో  ఏదో   రహస్యం  ఉందని
రాజుకు   తోచింది.  అప్పటికప్పుడు   ఆయన
ధనగుప్తణ్ణీ,  ర క్తవర్ణుణ్ణీ   వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళి ,  విషాయ౦  తెలుసుకున్నాడు.
ధనగుప్తుడు  వరదయ్య  వద్ద  బియ్యం
ప్రమాణంలో  ఉండే   రాళ్ళు   కొని,  తొమ్మిది
చ౦.ద మామ
 బస్తాల   బియ్యంలో   ఒక  బస్తా   రాళ్ళ
చొప్పున   కలుపుతున్నాడు.

  “చూశారా,   ప్రభూ?  ఈయన  ఒక
బస్తా  రాళ్లను  తొమ్మిది  బస్తాల  బియ్యంలో
కలిపి,   పది   బస్తాల  బియ్యం  చేస్తున్నాడు.
ఇప్పుడైనా  ధనగుప్తుడి  శక్తి  సామర్థ్యాలు
(గహించారా ?”  అని ర క్తవర్షుడు  రాజును
అడిగాడు. 
  “ఇదా   వీడి   సమర్థత?”  అని
మండిపడి  రాజు   ఉదారసేనుడు
భటులను  పిలిచి,  ధనథుప్తుణి   వెంటనే
ఖైదు  చేయించాడు.

ఆయన  రక్తవర్ణుడితో , '' ఇలాగే  నువు
చెప్పిన  మిగతా  విషయాలలో  కూడా

31

3)

        