            చేయటానికి దేవతవో, రాక్షసుడివో కాదు;
మరుగుజ్జుమనిషివి! తెలిసిందా ? '”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు కోపంగా,

'జయశీలుడు శాంతించమన్నట్టుగా
సాధకుడి కేసి చేయి వూపాడు. అంతలో
నరవానరం ఒక బండరాయిని ఎత్తి
పట్టుకున్నది. ఆదిచూసి సిద్ధసాధకుడు
విసుకు్క౦టూ, '“ ఛీ, ఛీ ! ఈ వానరానికి
రాళ్లు విసరటం తప్ప, మరే విద్యా చాతనై
నట్టులేదు. నా శూలంతో ఒక్ధ పోటుపొడిచి,
పీడ విరగడ చేస్తాను,” అంటూ శూలం
పైకెత్తి, వేగంగా వానరం కేసి బయలు
దేరాడు.

సాధకుడు దుస్సాహసం చేయబోయి,
[ప్రాణం మీదికి తెచ్చుకుంటాడని (గ్రహిం

చిన జయశీలుడు, సాధకుణ్ణు ఆగమని, .
బాణం ఎక్షుపెట్టి వానరం కేసి వదిల్లోడు.
బాణం గురి తప్పి, కృపాణజిత్తు చేతిలో
వున్న ఇనుపగొలునుకు తగిలింది. ఆ తాకి
డికి గొలుసు అతడి చేతినుంచి జారి క8ింద
పడింది. వెంటనే వానరం రాయిని కింద
పడవేసి పారిపోబోయింది. కాని, కృపాణ
జిత్తు చప్పున గొలును పట్టుకుని, నర
వానరాన్ని వెనక్కు గుంజాడు. ఆ క్షణం
లోనే అతడు తన మీదికి బాణం వదిలిన

వాడు, తన శత్రువైన జయశీలు డనీ
గుర్తించాడు,

కృపాణజిత్తు భయాశ్చర్యాలతో వణికి
పోయాడు. ఆ నిమిషం వరకూ అతడికి,
ఆ వచ్చినవాళ్ళు ఎవరో మామూలు

 

        