            ముర్రి దురాక్రసుణ

వేజ్రగిరి చక్రవర్తి బలవంతుడు. చుట్టుపక్కల ఆనేక రాజ్యాలను జయించి తన రాజ్యాన్ని
ఎంతో విస్తరింప జేశాడు. తన తండ్రి రాజ్యకాంక్ష రాఉకుమారుడు రత్నపాలుడికి నచ్చలేదు.

ఒకనాడు రత్నపాలుడు వేటకుపోతూ నగరం బయట ఒక పెద్ద
ఊడలమర్రిని చూశాడు. దాన్ని చూడగానే ఆతనికి తన తండ్రి గుర్తుకు వచ్చాడు. ఆ మర్రి ఆక్రమించిన
మేర వీ మొక్కా మొలవదు. ఆ మర్రిని కొట్టి, తగలబెట్టి, ఆది ఆక్రమించిన స్థానంలో ఆనేక
మొక్కలను నాటించి ఇంటికి తెరిగి వచ్చాడు.

కొంతకాలానికి వెళ్ళి చూస్తే అక్కడ ఒక్క చెట్టూ లేదు. మర్రినీడన ఆడుకుని, దాని
ఊడలుపట్టి ఉయ్యాలలూగే గొడ్లకాపరి పిల్లలు వాటిని పీకి పారేశారు.

రత్నపాలుడు తన తప్పు తెలునుకుని, ఆక్కడ మరొక మర్రిచెట్టు నాటించి, దానికి
కంచె ఏర్పాటుచేసి, తన తం(డ్రిని ద్వేషించటం మానుకున్నాడు. _—ఎం, మంజురాణి

 

        