             

కాని .రెండింటినీ ఏలే శక్తి ఏ రాజుకూ
లేకపోయింది.

రవివర్మ తన కూతురికి స్వయంవరం
బ్రకటిస్తూ, శశివర్మ కుమారుడు చంద్ర
హాసుణ్ణి ఆహ్వానించటానికి [ప్రత్యేకంగా
ఒక మనిషిని ఆ మనిషి
శశివర్మతో, తమ ప్రభువైన రవివర్మ
శశ్చివర్మతో బాంధవ్యం కోరుతున్నాడని,
ఉభయదేశాల మధ్యా ఉంటూ వస్తున్న
శతుత్వం తొలగిపోవాలని ఆయన కోరిక
అసి చెప్పాడు.

ఈ మాటవిని శశివర్మ సంతోషించాడు.
ఎందు చేతనం టే, తనకు ఒక్కడే
కొడుకు; రవిపర్మకు ఒక, తే కూతురు.

పంపాడు.

20

ఈ వివాహం జరిగితే చం[ద్రహాసుడు
రెండు దేశాలనూ ఏవీకం చేసి, పాలిస్తాడు.
ఆ విధంగా తన తాతముత్త్రాతల ఆశయం
సిద్ధిస్తుంది.

అందుచేత ఆయన చం[ద్రహాసుడికి
ఈ ఆహ్వానం గురించి చెప్పి, స్వయం
వరానికి వెళ్ళమని |వ్రాత్సహించాడు,
చం(దహాసుడికి వెళ్ళటం ఇష్టం లేదు.
అయినా తం(డ్రిమాట తసెయ్యలేక, తన
మిత్రుడు నుబుద్దిని వెంట బెట్టుకుని
అతను రవివర్మ రాజ్యానికి బయలు _
దేరాడు.

వాళ్ళిద్దరూ అరణ్యం కుండా తమ

గు(రాల మీద పోతూ, మధ్య దారిలో ఒక

ఆటవికుల తండాకు చిక్కారు. ఆ ఆట
వికులు వారిని బంధించి తమ నాయకుడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు.

సుబుద్ధి ఆటవిక నాయకుడితో తాము
ఎవరో, ఏంపనిమీద పోతున్నారో చెప్పాడు.

“మీరు ఎవరైతే మాకేం? మాహపొలి
మేరలోకి వచ్చిన విజాతీయులను మేం
మా దేవతకు బలి ఇస్తాం. కాద౦ంకే
మీ ఇద్దరిలో ఎవరో ఒకరు మా శూరుడితో
పోరాడి గెలిస్తే, మీరు మీదారినపోవచ్చు,”
అన్నాడు ఆటవికనాయకుడు,

“మీ వీరుడితో నేను పోరాడుతాను,'”
అన్నాడు చం(దహాసుడు.

నం చమామ

        