             

క ఊళ్ళో రాజన్న అనే దొంగ ఉండే
వాడు. ఆతని సేరు చెబితే ఆ [ప్రాంతాల
ఆందరికీ హాడలు. అతను తలుచుకుంట
నిర్ధాక్షిణ్యంగా (ప్రాణాలు తీయగలడు,

అతను తమ జోలికిరాకుండా 'ఉండ
గలందులకు గొప్ప గొప్ప ధనవంతులు
' ఆతనికి పెద్ద మొత్తాలలో ధనం ఇచ్చే

వాళ్ళు,
రాజన్న ఈ విధంగా అంతులేని
బంగారం కూడబెట్లాడు. అతనికి

భీమన్న అనే కొడుకు ఉన్నాడు, భీమన్న
తండ్రిని మించిన గుండెబలం గలవాడు,
తన కొడుక్కు పదహారేళ్ళు నిండగానే
రాజన్న అతడికి చోరవిద్యలు బోధించాడు.
తన కొడుకు తనను మించిన గజదొంగ
అపుతాడని రాజన్న గర్వపడేవాడు,

ఒక రోజు రాజన్న దొంగతనానికి
బయలుదేరుతూ భీమన్నను తన వెంట

రమ్మన్నాడు. అయితే భీమన్నకు తన
తండ్రి వృత్తి అసహ్యం అనిపించింది.
అతను తండ్రితో ఆ మాటే అంటూ, “నీలా
దొంగతనాలు చేస్తూ, చీకటి బతుకు
బతకటం నాకు ఇష్టం లేదు. అయినా,
కావలిసినంత సం౦పాదించావు, ఇంకా
దేనికి? ఈ వృత్తికి స్వస్తి చెప్పెయ్యి,”

అన్నాడు.

.,ఈ మాట విని రాజన్ప అదిరిపడి, “ఛీ!
వట్టి చవటదద్దమ్మ లాగున్నావు. నేను
దొంగతనాలు చేస్తున్నది తిండికి లేక కాదు,
ఇది మన తాతలనాటి నుంచీ వస్తున్న వృత్తి.
చాలామంది మెచ్చని వృత్తులు ఎన్నో
ఉన్నాయి, వాటిలో ఇది ఒకటి. ఒకప్పుడు
మా తాతపేరు చెప్పితే ఇన ప్పెట్టెలు
గజగజలాడేవి. నువూ అంత వాడివవు |
తావనుకున్నాను. నా కడుపున పుట్టి ఇలా
పిరికి మాటలు మాట్లాడటం. నేను

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        