             

పందెం

'కౌ౦చీపుర రాజు చం[ద్రవర్మ ఆస్థానానికి ఒకరోజు ఒక జ్యోతిస్కుడు వచ్చి, “ మీ రాజ్యం
నెల దినాలలో పరుల అధీనంలోకి పోనున్నది,”” అని రాజుతో అన్నాడు.

జ్యోతిషంలో నమ్మకం ఉన్న రాజు ఈ మాట విని హడలిపోయాడు. మంత్రి అది
(గ్రహించి, జ్యోతిష్కుడితో, “ఆలా జరగకపోతే నీకు శిర శ్భేదం చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

“అలా జరిగితే నాకు లక్ష వరహాలు ఇచ్చేటట్టు పందెం కట్టండి,” అన్నాడు
జ్యోతిష్కుడు.

మంత్రి సరేనన్నాడు. ఆ రోజే మంతి చం[ద్రవర్మను కాశీయా[ తకు పంపేసి, తాను
రాజ్యభారం చూడసాగాడు.

నెల గడిచింది. రాజు తిరిగివచ్చి, తిరిగి సింహాననం మీద కూర్చున్నాడు,

జ్యోత్తిమ్కడు వచ్చి మంత్రితో, “ నాకు లక్ష వరహాలు ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

మంత్ర ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, జ్యోతిమ్కడికి లక్ష వరహాలు ఇప్పించాడు.

-ఖైరి సత్యనారాయణ

 

మూాలకా1 3 0607 తక

        