గూశథార్థాలున్నట్టున్నాయి. మళ్ళీ చెప్పు,”
అన్నాడు.

      ర క్తవర్ణుడు ఇలా చెప్పాడు:
       ““పాలలో నీరు కలిపి అమ్మితే
నీ భళ్ళృను పాలుగా మార్చినట్టుగదా ?
దేశంలో వ్యాపారస్థులందరూ ఇదే విధంగా
అన్ని వస్తువులనూ కల్తీ చేస్తున్నారు.
ధనవంతులు లక్ష్మీదేవి అండతో సరస్వతీ
[ప్రసన్నులైన విద్యావంతుల చేత సేవలు
చేయించుకుంటున్నారు. వాళ్ళు ఎంత
'ప్రజాకంటకులైనా (పజలు తిరగబడడర్‌”
లేదు. అంటే ఈ ధనికులు ప్రజాసము
(దానికి ఆనకట్ట కట్టి, అందువల్ల |ప్రతి
ఫలం పొంది మరింత ధనవంతులవు
తున్నారు.”

అన్నీ విని రాజు ఆశ్చర్యపడి,
“దేశంలో ఇన్ని అన్యాయాలు జరుగు
తూంటే, నేను నీకు అప్పగించిన బాధ్యత
మరిచిపోయి, కులుకుతూ కూర్చు
న్నావా?'” అని రక్తవర్ణుడి మీద మండి
పడ్డాడు.

“నేనేం చేసేది, (పభూ? మీరు చేసిన శాసనాలు ఉల్లంఘించినవారికి పెద్ద సెద్ద శిక్షలున్నాయి. కాని నేను
దోషులుగా కనుకు్కన్న వారందరూ
శాసనాలను ధిక్క రించినవాళ్ళే. అయినా
వాళ్ళకు ఏశికా పడలేదు. అందుచేత,
వాళ్ళు మీ కన్న బలవంతులై ఉండాలను
కున్నాను. అందుకే వాళ్ళ నేరాన్ని
మీకు సూటిగా చెప్పలేకపోయాను,
అన్నాడు ర క్తవర్ణుడు.

“ ఆవును, శాసనాన్ని ఉల్లంఘించి
కూడా శిక్ష పొందని వాళ్ళు రాజు కన్న
బలవంతులే అవుతారు. అలాటివాళ్ళు
నా దేశంలో , చాలోమంది ఉన్న కార
అణంగా దేశం ఆఅథధోగతిలో ఉన్నది.
ఈ లోపాన్ని సవరించాలి,”” అని ఉదార
సేనుడు దేశంలోని ఆవినీత్రిపరులను ఖైదు
చేయించి, తన శాసనాలన్నీ సక్రమంగా
అమలు జరిగేలా స్వయంగా చూసుకుని,
త్వరలోనే దేశంలోని? పేదరికాన్ని
తొలగించగలిగాడు.

 

        