             

 

చీనాదేశం:లో మారుమూల కొండ

ప్రాంతాన ఒక ప్రాచీన దేవత ఆలయం
ఉండేది. ఆ ఆలయంలో ఒక్క రాతె
నిద్రిస్తే దేవత ఎవరి కోరికలనైనా తీర్చు
'తుందని ఒక నమ్మకం ఉండేది.

'ఆ ఆలయానికి కొంత దూరంలో,
ఒక గౌమంలో చిన్‌-ను అనే ఏకాకి
ఉండేవాడు, హడు ఆమిత సోమరి. ఒక
పూట పనిలోకి పోతే, రెండు పూటలు
మానే సేవాడు. కష్టపడకుండా సుఖపడా
లన్నది వాడి ఆశయం. వాడికి దేవత
గురించి ఎవరో చెప్పారు. 

వెంటనే చిన్‌-ను మూటా ముల్లే కట్టు
కుని, కొండకు ప్రయాణమై వెళ్లాడు.
చీకటిపడే వేళకు గుడి చేరుకుని,
దేవతకు నమసా్క రాలు చేసి, గుడిలోనే
పడుకుని నిదపోయాడు. నిద్రలో వాడికి
ఒక కల వచ్చింది,

కలలో దేవత కనిపించి, '“' నీ కోరిక
నాకు తెలుసు. నీకు రోజుకు పది
డబ్బులు దొరికే వీర్చాటు చెయ్యగలను.
కాని దానితో నువు సుఖపడగలవను
కుంటున్నావా ? ” ఆని అడిగింది.

“అది చాలు తల్లి. ఆ ఏర్పాటు చేశా

'వంటు ఈ లోకంలో నా కన్న సుఖ|ప్రాణి

ఉండడు,'" అన్నాడు చిన్‌-ను.

“ఆలాగే” ఆని దేవత అదృశ్య
మయింది. చిన్‌-ను చప్పున లేచి కూర్చు
న్నాడు. వాడి పక్కనే ఒక తోలు సంచి
ఉన్నది. అందులో పది డబ్బులున్నాయి.

దేవత శక్తి రుజువయింది. కల నిజ
మయింది. చిసన్‌-ను సంబరపడిపోతూ, ఆ
పది కాసులూ తీసుకుని, సంచీలో మళ్లీ'
చెయ్యి సెట్టి చూశాడు. సంచీ ఖాళీగా
ఉన్నది. అంటు ఆ సంచీ తనకు రోజుకు
పది డబ్బులే ఇస్తుందన్నమాట !

 

వీరేపల్లి జయరాంగరెడ్డి

 



        