             

CHANDAMAMA (Telugu) November 1996 Regd. No. M. 4854

మరవడ్డు ఆ బీ'తత్తం ఎప్పుడూ భనం... బీలితాంతం మా

 

జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే ప్రతి అడుగూ పరీక్షే నిజానికి,
ఏ దౌరుల్చి  ఆనుసరిస్తాంం వేటీనుంచి. విముఖలమౌతాం అనేదే మన
వ్యక్తిత్వానికి గుర్తుల. ఏదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా
తోడ్పడటం. నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు
ఆ ‘జీ! తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత పరమార్ధం ఇదేలే ఇదే.
ఏళ్ళతరబడిగా = భారతదేశంలో అన్నింటికన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్‌. * రు2ఎకరం, <u శక్తిమయం. *

 

everest/95/PPL/110t|

        