            ఆశ్చర్యపోతూండేవారు. ఇలాంటివాడు ఉప
వాసమేమి ఉంటాడూ అని, రమానాధుడి

న కుటుంబంవారంతా అనుమానించారు.

మూడోరోజు రాత్రి పడుకోబోయే ముందు
ద్విగుణుడు, రమానాధుడి భార్యను పిలిచి,

కడ “అమ్మా! రేపు నేను కటిక ఉపవాసం. పచ్చి
| మంచినీళ్ళు కూడా ముట్టను. నీకు విశ్రాంతి,”

ఆ తర్వాత కాసేపటికి రమానాధుణ్ణి

| పెలిచి,“నీకు నిధి దొరికితే నాకేమైనా భాగం

| ఇస్తావా?” అని అడిగాడు.

ఇలాంటి స్వార్ధపరుడి వల్ల తనకు నిధి

1 | ఏం దారుకుతుందిలే అనుకుంటూ, “నిధి

"| దొరకాలే కానీ అందులో నాలుగోవంతుమీదే!”

| | అని చెప్పాడు రమానాధుడు.

 

అప్పటినుంచి ద్విగుణుడు ఇంట్లో విచి
త్రంగా ప్రవర్తిస్తూనే ఉన్నాడు.ముందు రమా
నాధుడి భార్య అందాన్ని మెచ్చుకున్నాడు.
తర్వాత, మనిషి అందంగా ఉన్నా, ఇల్లు
అందంగా ఉంచలేదని చిన్నబుచ్చాడు.
రమానాధుడి పిల్లలు ముచ్చటగా వున్నా
రని అన్న కాసేపటికే, అల్లరెక్కువని విసుక్కు
న్నాడు. రమానాధుడికి నిధి దొరుకుతుందని
కాసేపు సంతోషించి, అతడి కోసం తన వైభ
వాలన్నీ వదులుకు రావలసి వచ్చిందని
చిరాకు పడ్డాడు.

ఆ రోజు గడిచింది. తరవాత మూడు
రోజుల పాటు ద్విగుణుడు, రమానాధుడి
ఇంట్లో సుష్టుగా భోజనం చేశాడు. రోజుకు
ఆరు పూటలు అంతగా భోంచేసేవాణ్ణి
ఎక్కడా చూసి ఉండనందున, ఇంటిల్లిపాదీ

30

నాలుగో రోజు వచ్చింది. ద్విగుణుడు
కటిక ఉపవాసం వుంటాడనుకున్నాడు రమా .
నాధుడు. కానీ ఆయన తన వంటవాడి చేత
మూడు పూటలా శుభ్రంగా వండించుకుని
తిన్నాడు. అదేమని అడిగితే, “రోజుకు ఆరు
పూటలు తింటాను కదా!మూడు పూటలుమానేస్తే,
అదే కటిక ఉపవాసం నాకు,” అన్నాడు.

రమానాధుడు కలవరపడ్డాడు. కానీ
మర్నాడు ఉదయం ద్విగుణుడు గునపం
తీసుకుని పెరట్లో తవ్వగా వెంటనే ఖంగుమన్నది.
అక్కడ కొంచెం లోతుతవ్వగా, బంగారు కాసు
లతో నిండిఉన్న పెద్ద బిందె దొరికింది!

బేతాళుడు ఈ._ కథ చెప్పి, “రాజా,
రమానాధుడు నిధి సంపాదించేందుకు సన్యాసి
అతణ్ణి .ఒక ఉత్తమ పురుషుడికి మూడు
రోజులు భోజనం పెట్టి, నాలుగో రోజున
కటిక ఉపవాసం చేయించమన్నాడు గదా!

చ ౦:-ద మా.మ

 

        