

      దాని కోసం రమానాథుడు ఎన్నో ప్రయత్నాలు చేశాడు కానీ, జాడ తెలియలేదు.

ఒకసారి అతడింటికి సన్యాసి ఒకడు వచ్చి, "సన్యాసి కాని, ఉత్తముడైన పురుషుడికి నీ ఇంట్లో మూడురోజులు భోజనం పెట్టు. నాలుగో రోజు అతడి చేత కటిక ఉపవాసం చేయించు. అయిదవ రోజు చేతికి గునపం ఇయ్యి. అతడెక్కడ తవ్వితే అక్కడ నీకు నిధి తప్పక దొరికి తీరుతుంది. " అని చెప్పాడు.

ఆ రోజునుంచీ కాస్త మంచివాడని తెలిసిన ప్రతివాణ్ణి, రమానాధుడు తన ఇంటికి ఆహ్వానించ సాగాడు. నిధి దొరికితే వాళ్ళకూ అందులో భాగం ఇస్తానంటే, వాళ్ళల్లో ఒక్కరు కూడా అందుకు అంగీకరించకుండా, పరాయి సొమ్మును ఆశించడం పాపమన్నారు. మంచి మనసుతో అతడింట బస చేసి, మూడు

రోజులు సుష్టుగా భోజనం చేసి, నాలుగోరోజున. ఉపవాసముండేవారు. అయిదో రోజున వాళ్ళు | గునపం పట్టి తవ్వితే, అక్కడ నేలలో చిల్ల పెంకులు కూడా దొరకలేదు. తాము ఉత్త ములం కాదని వాళ్ళు చిన్నబుచ్చుకునే వారు. కొందరు సన్యాసి మాటల్లో నిజం లేదను కునేవారు

ఏది ఏమైనా క్రమంగా రమానాధుడి ఆహ్వానం మన్నించి ఇంటికొచ్చే వారి సంఖ్య తగ్గిపోయింది.

కొన్నాళ్ళకు అదే సన్యాసి, మళ్ళీ రమా నాధుడి ఇంటికి వచ్చాడు. ఆయనకు రమా నాధుడు జరుగుతున్నది చెప్పాడు. అప్పుడు సన్యాసి గంభీరంగా, "నేను నీ అతిథి చేత కటిక ఉపవాసం చేయించడం గురించి చెప్పాను. కటిక ఉపవాసం అంటే ఒక్కరోజుకు పచ్చి మంచినీళ్ళు కూడా ముట్టకూడదు. అలా చేస్తున్నారా?" అని అడిగాడు.

రామానాధుడు గుర్తు చేసుకున్నాడు. కొందరు పళ్ళు తిన్నారు. కొందరు పాలు తాగారు. అందరూ నీళ్ళు తాగారు. స్థానిక ఉపవాసం అంటే నిత్యం చేసే భోజనం మానుకోమనే శాస్త్రం చెబుతున్నది. అయితే, ఇప్పుడు సన్యాసి చెప్పాక నిధి కోసం. చేయవలసిన కటిక ఉపవాసం గురించి రమానాథుడికి అర్థమై, "స్వామీ! నా నిధి కోసం ఇతరులెవ్వరూ కటిక ఉపవాసం చేయరు. నేనే ఆ పని చేస్తే ఎలా ఉంటుంది?"
  