             

మాత్రం మురళీనాధుడి చేతిలో ఉన్న, తమ
జాతి వెదురుముక్క చేస్తున్న మధురనాదం
విని ఈర్వతో కుమిలిపోయాయి. ఎలాగైనా
సరే ఆ మురళీధ్వనిని ఆటం కపరిచి,యమున
దృష్టిని తమ మీదికి తిప్పుకోవాలన్న వెరి
కోరికతో, గాలిలో అటూ ఇటూ ఊగుతూ

పిచ్చి పిచ్చి శబ్దాలను సృష్టించాయి. ఆ శబ్దా
లకు యమున ముందు చిరాకు పడింది.
తర్వాత, వెదుళ్ళ ఈర్య్వ్యాసూయలు గమనించి,
వాటి తెలివితక్కువతనానికి నవ్వుకుంది.
వెదుళ్ళుచేసిన పిచ్చి శబ్దాలు విన్న తరవాత,
మురళీధరుడి మురళీగానం, మరింత మధు
రంగా తోచింది యమునకు. దాంతో మరింత
ఆనందంగా ఒడ్డునున్న మురళీధరుణ్ణి చేరు
కోవాలని తపిస్తున్నట్టుగా, పొంగి ప్రవహిం
చటం ప్రారంభించింది. యమునా నదిలా

14

గంభీర మనస్కుడైన కమలచంద్ర భూపతిని,
ఆ మురళీధరుడు సర్వదా ప్రేమదృష్టితో
చూచుగాక!

విష్ణుభట్టు కవిత విని, అప్రయత్నంగా
చప్పట్లు చరిచాడు మురళీనాధుడు.

“శభాష్‌, విష్ణుభట్టా! ప్రకృతి వర్ణనలో నేనే
గొప్ప కవినన్న గర్వం, నా మనసులో ఎమూలో
వుంటే, అది కూడా ఈనాడు తుడిచి పెట్టుకు
పోయిందయ్యా! చాలా చక్కగా చెప్పావు!
అద్భుతంగా ఉన్నది!” అంటూ నవ్వుతూ
విష్ణుభట్టు భుజం తట్టి మనసారా మెచ్చు
కున్నాడు.

విష్ణుభట్టు నమ్రతగా తలవంచి,“ఈ కవిత
పుట్టింది మీ కోసమే, బావగారూ!” అన్నాడు.

“అది అర్థమవుతూనే ఉన్నది. అంటే,
నా మీద ఈర్వాళువులైన ఇతర కవులు,
రాజుకు లేనిపోని మాటలు చెప్పి వుంటా
రంటావా?” సాలోచనగా ప్రశ్నించాడు మురళీ
నాధుడు.

“అవును, బావగారూ! గంగాభట్టు మొద °
లైన వాళ్ళంతా, మీమీద ఈర్వ్యగా వున్నారని
అక్క చెప్పింది. ఈర్వ్య లేనివాడైతే, నిండు
సభలో సాటికవి మీద రాజుకు కలిగిన అను
మానాన్ని బలపరుస్తూ,అలా మాట్లాడతాడా
చెప్పండి?” అన్నాడు విష్ణుభట్టు.

“నువ్వు చెబుతున్నది ముమ్మాటికీ నిజమే
కావచ్చు! అంతమంది కవి పండితులున్న
సభలో, రాజు కటువుగా మాట్లాడే సరికి,ఇక
నా మనసుకు ఏదీ తోచలేదు. అయితే
రాజును కలిసి, ఇప్పుడు నువ్వు చెప్పిన
కవిత ఆయనకు వినిపించమనా, నీ సలహా?”
అంటూ ప్రశ్నించాడు.

చ౦దమామ

        