             

సం।| లో ప్రధాన భూభాగం నుంచి ఇక్కడికి
వాయుదూత్‌ విమానం వచ్చి వెళ్ళడంతో, ఇది
వాయుయానపటంలో కూడా చోటు
సంపాయించుకున్నది.

అమినీకి ఆగ్నేయదిశలో ఉన్న ఆండ్రాట్‌ దీవి

ప్రజలు మొదట ఇస్లాం మతం పుచ్చుకున్నారు. 
లక్షద్వీప్‌లో ఇప్పుడు దాదాపు 51,680 మంది .

జనాభాలో 94 శాతం మంది ముస్లింలే,

ప్రవక్త మహమ్మదు - హజ్రత్‌ ఉబేయ్‌దుల్లా అనే 

ఆరబ్‌ సాధువు కలలో కనిపించి, ఇస్లాం మతాన్ని
దూరతీరాలలో వ్యాపింపజేయమని ఆజ్ఞాపించాడట.
ప్రవక్త ఆజ్ఞ ప్రకారం హజ్రత్‌ ఓడలో బయలుదేరాడు,
కాని ఓడ, తుఫానులో చిక్కుకుని తల్లకిందులయింది.
ఆఖరికి ఆయన ఒక విరిగిపోయిన కొయ్యపలక మీద
అమినీ దీవిని చేరుకున్నాడని చెబుతారు.
అమినీ దీవి ప్రజలను ఇస్లాం మతానికి మార్చడంలో
ఆయన కృతకృత్యుడు కాలేకపోయాడు. అక్కడి నుంచి
దాపులనున్న ఆండ్రాట్‌, కావరట్టి, కల్పేని దీవులలో
తన ప్రచారాన్ని సాగించి, క్రమంగా విజయం పొందాడు.
ఆయన ఆండ్రాట్‌లోనే మరణించాడు. ఆయన సమా
ధిని జుమ్మా మసీదులో భద్రపరచి ఉన్నారు.
లక్షద్వీప్‌లోకెల్లా పెద్ద దీవి ఆండ్రాట్‌. ఈ దీవి
అంతా కొబ్బరి చెట్లమయంగా ఉన్నది. ఇదే ఈ
దీవులకు మేలురకం కొబ్బరిని సరఫరా చేస్తున్నది.
లక్షద్వీప్‌ రాజధాని కావరట్టి- అమినీ, ఆండ్రాట్‌
దీవుల మధ్య ఉన్నది. ఇది ‌‌‌‌‌6 కి.మీ పపుపూ, 1'కి.మీ
వెడల్పూ కలిగిన దీవి. ఇది బాగా అభివ్రూధీ చెందిన
ద్విపం. లక్షద్వీప్‌కు చెందని ప్రజలు ఇక్కడే ఎక్కువ
శాతం నివసిస్తున్నారు. ప్రభుత్వ కార్యాలయాలూ,
అధికారుల నింుగృహ లా ఇక్కడయి వున్నయి.
 తేలికచెక్కల   నగిషీ  పనులతో
- నిండిన ఉజ్రా మసీదు పైకప్పు

        