            17

 

 

[తనను సెళ్ళాడమని వేధించే యువకులలో ఎవడైనా తన భర్త బాణాన్ని ఎక్కు
పెట్టి, తన భర్తలాగా పన్నెండు గొడ్డలి తలలగుండా బాణం కొట్టగలిగితే అలాటి
మనిషిని సెళ్ళాడడానికి పద్మముఖి నిశ్చయించుకున్నది. ముసలిబిచ్చగాడి

రూపంలో వచ్చిన తన భర్తను గుర్తించక, ఆమె ఈ నిశ్చయాన్ని ఆయనతోనే

చెప్పేసింది. మర్షాడు ఈ విషయాన్నే ఆమె తన ఇంట పడి తింటున్న వారికి కూడా

చెప్పి, రూప ధరుడి విల్లునూ, బాణాలనూ తెచ్చి వారి ఎదుట ఉంచింది,- తరవాత]

ఒక్కొక్కరే వంతు ప్రకారం వచ్చి ధను
స్సుకు నారి సంధించే ప్రయత్నం చేసి
ఓడిపోసాగారు. అది చూసి దుర్బుద్ధి కాళుణ్ణి

పిలిచి, “ఒరే, ఈ విల్లుకు కొవ్వు రాచి నిప్పు

దగ్గిర కాచు!” అన్నాడు. కాళుడు అలాగే
చేశాడు. కాని అందువల్ల ఎమాత్రం
ప్రయోజనం లేక పోయింది. ఈ విధంగా
ధనుస్సుతో దుర్మార్గులు సతమతమవుతూ
ఉన్న సమయంలో పందులకాపరీ, పశువుల
కాపరీ బయటికి వెళ్ళారు.ఇది గమనించి

 

రూపధరుడు కూడా బయటికి వెళ్ళాడు.
అతను వారిని దగ్గరికి పిలిచి రహస్యంగా,
“నేను చెప్పేది శ్రద్దగా వినండి. మీ యజ
మాని అయిన రూపధరుడు వస్తే మీరు
అతనికి ఎమి సహాయం చేస్తారు?ఆ లోపల
ఉన్న వాళ్ళందరినీ ఎదిరించి అతని పక్షాన
పోరాడతారా? దాపరికం లేకుండా నిజం
చెప్పండి,” అన్నాడు.

పోరాడతామని ఇద్దరూ ప్రమాణాలూ,
శపథాలూ చేసినాక రూపధరుడు వారితో,

గ్రీకు పురాణ గాథ

        