            ఇంద్రుడి వద్ద అర్జునుడు ఉండే సమ
యంలో రోమశుడనే మహర్షి మూడు లోకాలూ
తిరుగుతూ స్వర్గానికి వెళ్ళి, ఇం ద్రసింహాసనం
మీద. ఇంద్రుడితో బాటు కూర్చుని ఉన్న

అర్జునుణ్ణి చూసి అంతులేని ఆశ్చర్యంతో, ,

“ఇతను ఎంత తపస్సు చేస్తే ఇంద్రుడి
' సింహాసనం మీద కూర్చునే అర్హత లభించి
ఉండాలి?” అనుకున్నాడు.

ఆయన ఆశ్చర్యాన్ని గమనించి ఇంద్రుడు
చిరునవ్వు నవ్వి, “మునీశ్వరా, ఈ అర్జు
నుడు సాధారణ మానవుడు కాడు; పూర్వ
జన్మలో నరుడనే మహర్షి నారాయణు
'డనే మహర్షితో కలిసి ఇతను అనేక వేల
ఏళ్ళు బదరికావనంలో తపస్సు చేశాడు.
నారాయణ బుషి పూర్వజన్మలో కపిల
మహాముని. నరనారాయణులు ఇద్దరూ
భూభారం తగ్గించటానికి ఇప్పుడు అర్జు
నుడుగానూ, కృష్ణుడు గానూ పుట్టి ఉన్నారు.

 

పాతాళంలో ఉన్న నివాతకవచులు దేవత
లను చాలా పీడిస్తున్నారు. వారిని ఈ అర్జు
నుడు నిర్మూలించాలి. అందుకే ఇతన్ని ఇక్కడికి _
రప్పించాను. నువ్వు భూలోకానికి వెళ్ళి, కామ్యక
వనంలో ఉన్న ధర్మరాజుతో, అర్జునుడు స్వర్గంలో
నృత్య సంగీతాలు నేర్చుకుంటూ సుఖంగా
ఉన్నాడని చెప్పు” అన్నాడు.
రోమశమహాముని ఇంద్రుడు చెప్పిన
ప్రకారం భూలోకానికి బయలుదేరాడు.
అర్జునుడు స్వర్గానికి వెళ్ళాడని, దివ్యాస్ర్తాలు
సంపాదించుకున్నాడనీ ధృతరాష్ర్రుడికి వ్యాసుడు
తెలిపాడు. వెంటనే ధృతరాష్ట్రుడు సంజయుణ్ణి

పిలిచి, “విన్నావా, సంజయా? అర్జునుడు

స్వర్గానికి వెళ్ళి దివ్యా4స్తాలు సంపొదించాడట! 7
దుర్యోధనుడి దుర్బుద్ధి వల్ల ఎటువంటి

ప్రమాదం ఎర్సడిందో చూడు! పాపం, ప్రజలు
ఎలాంటి ఆపదలు పొందుతారో! ధర్మరాజూ,
అర్జునుడూ కలిసి మూడు లోకాలూ జయించ

 

        