             

4 _మస్మోడు సులభమైన అ౦ంచెలలో ఖడ్గమృగం బొమ్మగీయండి...

   

బంగారు గడియలు నెం. G
సమాధానాలు

1. కారెల్‌ కాసెక్‌. ఆయన తన నాటకం
ఆర్‌.యు.ఆర్‌లో మొట్టమొదట రోబోట్‌ అనే
పదం వాడాడు.

2. మాగ్గేవ్‌ రైళ్ళకు చక్రాలు లేవ! 'మేగటిక్‌
లెవియేషన్‌'కు సంక్షిప్తరూపమే మాగ్గేవ్‌. ఇవి
ప్రత్యేకమైన పట్టాలకు పైన. నడిచినప్పటికీ అతి
శక్తివంతమైన అయస్కాంత శక్తులచేత పట్టాలకేసి
ఆకర్షింపబడుతూ ఉంటాయి.

3. ఎరుపు, ఆకుపచ్చ, నీలం. ఆధారమైన ఈ
మూడు 'రంగుల' చుక్కలు, గీతలు కలిసి టీవీ

 

4. బెంజెమిన్‌. ఫ్రాంక్లిన. ఆయన” “పరిశోదనల
ద్వారా కనుగొన్న 'లైట్‌నింగ్‌ కండక్టర్‌" ద్వారా
ఎందరి ప్రాణాలనో రక్షించాడు.

5. శతాబ్ద సంవత్సర సిద్ధాంతానికి 2000 వ
సంవత్సరం మినహాయింపు, ఎందుకంటే 400తో
విభజించబడే సంవత్సరాలు లీప్‌ సంవత్సరాలు,
6. నౌకను ఎంతవరకు బరువుతో నింపవచ్చో

Y సెట్‌లో రంగు రంగుల చిత్రాలను ఎర్పరుస్తాయి.

రోబోట్‌ లెక్క
రోజుకు 18 కార్లను తయారుచేసే 9ఆల్ఫా రోబోట్లు,

27 కార్లను తయారుచేసే
9 కార్లను తయార్లుచేసే

18 బీటా రోబోట్లు,
27 గామా రోబోట్లు.

 

44

తెలియజేయడానికి నౌక వెలుపల గీయబడే గీత
'ప్లమ్‌సోల్‌ లైన్‌. ఈ గీతను దాటి' నీటిమట్టం
ఉండకూడదు.

7. భీకరమానవుడి పేరు ఫ్రాంకెన్‌స్టీన్‌ అంటే అది
తప్పు, ఆ భీకరమానవుణ్ణి సృష్టించిన విజ్ఞానవేత్త
ఫ్రాంకెన్‌స్టిన్‌

~~ e

        