             

“నేనే రూపధరుణ్ణి! నేను తిరిగి వచ్చినందుకు
సంతోషించే వారు మీరిద్దరే నాకు కనబడు
తున్నారు. దేవుడి దయవల్ల నేను నా శత్రు
వులను నాశనం చెయ్యగలిగితే మీకు గొప్ప
బహుమానాలిస్తాను - పొలాలిస్తాను, ఇళ్ళి
స్తాను. నేను రూపధరుణ్ణి కాదని అనుమానం
ఉంటే ఈ మచ్చ చూడండి!”అంటూ అతను
తన కాలిమీది మచ్చ చూపాడు.

ఇద్దరు సేవకులూ తమ యజమానిని
చూసి ఆనందబాష్పాలు రాల్బారు.

“ఇప్పుడు సంతోషానికీ, కన్నీరుకూ వ్యవధి
లేదు. నేను ముందు లోపలికి పోతాను.తర
వాత మీరిద్దరూ ఒక్కొక్కరుగా రండి. నేను
విల్లు కోసం అడుగుతాను. వాళ్ళు ఇవ్వరు.
అప్పుడు పందులకాపరి ఆ విల్లు తెచ్చి నా
చేతికి వ్వాలి, తరవాత ఆడవాళ్ళుండే చోటికి

18

 

వెళ్ళి వాళ్ళు తమ గదులలోకి వెళ్లి తలుపులు
బిగించుకోవాలనీ, గడబిడ జరిగినా బయటికి
రాకూడదనీ హెచ్చరిక చెయ్యాలి. సుఖప్రప్తి,
నువ్వు బయటికి వెళ్ళి సింహద్వారం
బంధించాలి. తెలిసిందా?” అన్నాడు రూప
ధరుడు.

తరవాత ఆ ముగ్గురూ ఒకరి తరవాత
ఒకరుగా లోపలికి వెళ్ళి తమ స్థానాలలో
కూచున్నారు.  ఈ సమయానికి విపుల
యోధుడు ధనుస్సు పైన తన బలం చూపు
తున్నాడు. దానిని వంచటం అతనివల్ల
కాలేదు. అతను నిరాశతో మూలిగి, “మనం
ఎంత దౌర్భాగ్యులం! పెళ్లిమాట అటు౦
చండి,  పెళ్ళాడాలంటే ఈవిడ కాకపోతే
ఇథకా నిండా ఆడవాళ్లున్నారు. కాని రూప
ధరుడితో పోల్చితే మనం ఇంత బలహీను
లమా అని నాకు విచారంగా ఉన్నది. మన
తరంవాళ్లను చూసి రాబోయే తరాల వాళ్లు
ఏమనుకుంటారు?” అన్నాడు.

దుర్బుద్ధి ఈ మాటలకు, “చాదస్తంగా మాట్లా
డకు. ఇవాళ పర్వదినం. మనం ధనుస్సుల
జోలికి పోకూడదు. దాన్ని పెట్టెయ్యి,మరొకనాడు
దాని సంగతి చూడవచ్చులే!” అన్నాడు.

ఈ మాట  అందరికీ నచ్చింది. అందరూ
భోజనాలు ముగించాక రూపధరుడు, “అయ్య
లారా, ఆ విల్లు ఒకసారి నా చేతికి ఇప్పి
స్తారా? ఇవాళకు మీరు దాని జోలికి పోవటం
లేదుగద! నా బలం  ఏపాటి అయినదీ
చూస్తాను. అయినా, నా  బలం  ఏనాడో హరిం
చిందిలే!” అన్నాడు.

అందరికీ ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆ ముసలి
వాడు విల్లును వంచుతాడేమోనని 'వారికి

చ ౦ ద మా మ

        