 ఇంద్రుడు చెప్పమన్నాడు. అందుకే ఇక్కడికి వచ్చాను. అర్జునుడికి ఇంద్రుడు ఎన్నో దివ్యా స్త్రీలు ఇచ్చాడు. ప్రస్తుతం అతను చిత్రసేను డనే గంధర్వుడి వద్ద నృత్యమూ సంగీతమూ నేర్చుకుంటున్నాడు. ఇంద్రుడు నిన్ను తీర్థ యాత్రలు చెయ్యమన్నాడు. నేను ఇది వరకు రెండుసార్లు తీర్థయాత్రలు చేశాను. మళ్ళీ మూడోమారు మీ వెంట వస్తాను." అన్నాడు.
గలరు. నా కొడుకులకు చావుమూడింది, " అని దిగులుపడ్డాడు.
* అందులో అబద్దం ఏమీలేదు. ద్రౌపదిని సభకు ఈడ్చి తెచ్చి, అన్నివిధాల అవమానిస్తే మీ కొడుకుల మీద పాండవులకు పగఉండక ఏం చేస్తుంది?" అన్నాడు సంజయుడు.
అర్జునుడు తిరిగి వచ్చేదాకా తీర్థయాత్రలు చెయ్యమని ధౌమ్యుడు ధర్మరాజుకు చెప్పాడు. ధర్మరాజు తన తమ్ములనూ, ద్రౌపదిని బ్రాహ్మణ బృందాన్నీ వెంటబెట్టుకుని తిరుగుతూ తీర్థ యాత్రలు చేయటానికి పోదామనుకుంటూం డగా వారి వద్దకు రోమశుడు వచ్చి, “ఇంద్రుడి సభ అయిన సుధర్మకు వెళ్ళాను. సింహా సనం మీద మీ అర్జునుడు ఇంద్రుడితోబాటు కూర్చుని ఉన్నాడు. నాకెంతో ఆశ్చర్యం కలి గింది. అర్జునుడు సుఖంగా ఉన్నాడని మీతో
ధర్మరాజుకు చాలా ఆనందమయింది. అర్జునుడు వెళ్ళిన పని సానుకూలమయింది. తాను చేయదలచిన తీర్థయాత్రలనే చేయ మని ఇంద్రుడు కబురు పంపాడు. ధర్మరాజు. తీర్థయాత్రలకు బయలుదేరే ముందు తన వెంటఉన్న బలగంలో కొంతమందిని హస్తినా పురానికీ, మరికొంతమందిని ద్రుపదుడి నగరానికి పంపి, ఆయుధాలూ కవచాలూ గల ఇంద్రసేనుడు మొదలైన వారిని కొద్ది మందిని మాత్రమే దగ్గరుంచుకున్నాడు.
- పాండవులు తీర్థయాత్రలు చేసుకుంటూ గోమతీతీర్థమూ, కన్యాతీర్థాలూ, గోతీర్థమూ, బాహుదానదీ తీరమూ, త్రివేణీ, గయాక్షేత్రమూ సేవించారు. అగస్త్యుడి ఆశ్రమానికి వెళ్ళి అక్కడ అగస్త్యుడి కథ విన్నారు.
పూర్వం మణిమంతం అనే పట్టణంలో ఇల్వలుడూ, వాతాపి అని ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. వాళ్ళు బ్రాహ్మణులకు అతిథ్యం ఇచ్చి చంపేస్తూ ఉండేవాళ్ళు. వాతాపి మేకగా మారేవాడు. ఇల్వలుడు ఆ మేకను వండి బ్రాహ్మణ అతిథికి పెట్టి, "వాతాపీ, రా!" అని పిలిచేవాడు. వాతాపి ఆ బ్రాహ్మణుడి పొట్టచీల్చుకుని 