కిరీటం ఉన్నవి. అవతారం నగలను సంచిలో వేసుకుని బయలుదేరబోతూ అలివేలు తెలివితేటల వల్లే అంత ధనం దొరికింది. దానికి రాణిగారి నగలున్నప్పుడు, నాకువెత్తిన కిరీటం లేకపోవడం వెలితిగా వుంటుంది!" అనుకుని కిరీటం తీసుకుని అదృశ్యటోపి మీద అదిమి పెట్టి, ఠీవిగా నడుస్తూ బయ టకు వచ్చాడు..

అయితే, అలవాటు లేకపోవడంతో, అతడికి నెత్తిమీదకొండంత బరువుగా వున్నట్టు తోచి, కోటద్వారాన్ని దాటేముందు కిరీటాన్ని తీసి చేత్తో పట్టుకుని నడవసాగాడు. అతడు కోటద్వారాన్ని దాటుతూండగా కాపలాభటులు చూసి, "ఒరే, ఎంత ధైర్యం నీకు ! రాజుగారి కిరీటాన్నే దొంగిలించుకు పోతున్నావా?? అంటూ పట్టుకుని, ఫెడరెక్కలు విరిచికట్టి రాజుగారి దగ్గరకు లాక్కుపోయాడు..

అవతారం. నిలువెల్లా కంపించిపోతూ, తను గిరీటాన్ని తలమీదినుంచి తీసినప్పుడు, దానితోపాటు ఆదృశ్యటోపీ కూడా బయటకు వచ్చిందని గ్రహించి, బావురుమంటూ, మన 'సులో భార్య అలివేలును శాపనార్థాలు పెట్ట సాగాడు.

రాజు, అవతారం వాలకం చూసి, అతడంత దుస్సాహసం చెయ్యడానికి కారకు లెవరో వుంటారని ఊహించి, కొండయ్య కానుకగా ఇచ్చిన నల్లటోపిని తలమీద పెట్టుకున్నాడు. ఆయనకు అవతారం, భార్యను పెడుతున్న శాపనార్థాలు తెలిసిపోయినై,

రాజు వెంటనే భటులను పంపి అ వేలును తన సమక్షానికి రప్పించి, గట్టిగా ప్రశ్నించిన మీదట, ఆమె దురాశ, ఓర్చలేని తనం బయటపడింది. రాజు, భార్యాభర్త లిద్దర్నీ అప్పటికప్పుడు కట్టుబట్టలతో రాజ్యం వదలిపోవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ సంగతితెలిశాక, కోమలి కొండయ్యతో,, " ఆ అమావాస్య దయ్యాల పుణ్యాన మన కాపురం చక్కబడింది. అలివేలు నీ మీద అవి ఇవి కల్పించి చెప్పి, నామనసు పాడు చేస్తుండేది." అన్నది..

కొండయ్య తాపీగా తలాడించి, "చూడు, సోమతీ! అడ్డమైన వాళ్ళందరు చెప్పేమాటలు నమ్మే అవివేకం అనే దయ్యాలు మనలో ఉన్నంతకాలం, అలివేలు కాకపోతే మరొక ఆండాళ్ళు చాడీలు చెబుతుంది. నీ జాగ్రత్తలో నువ్వండాలి.తెలిసిందా?" అన్నాడు

 

        