            గ్రీటింగ్‌ కార్డులో చెట్టును బంధించండి!


1. చతురస్రాకారంలో ఉన్న
 రంగుకాగితం తీసుకుని చిత్రంలో 
చూపిన విధంగా గీతల మడత పెట్టండి.

2.కాగితంలో సగం అడుగున 
 నాలుగులో మూడు వంతులు 
కత్తిరించి పారేయండి. ఆ  
తరవాత మధ్య మార్గం కత్తి
రించండి.

౩. తరవాత కాగితాన్ని ఒక 
చివర కొద్దిగా మడిచి, ఆ 
మడతను అడ్డుగా ముందుకూ
వెనక్కూ  మడుస్తూ వెళ్ళండి.
 

4. ఇప్పుడు మీరు తయారు చేసిన చెట్టు
సిద్ధం. దీనిని గ్రీటింగ్‌ కార్డ్‌ మధ్యలో అతి
కించండి. చెట్టు గుబురుగా విస్తరించి ఉన్నట్టు
కనిపించడానికి పైనున్న గీతలమడతలు
కొన్నింటిని అడుగున వచ్చేట్టు అతికించండి.

కలగాపులగమైన బొమ్మలు
సుప్రసిద్ధమైన సింద్‌బాద్‌ యాత్ర బొమ్మలకథ ఒకటి ఇక్కడ ఇవ్వబడింది. అయితే, ఆ బొమ్మలు కలగాపులగంగా
ఉన్నాయి. వాటిని సరైన క్రమంలో ఇవ్వండి చూద్దం.


 

 

        