             

మినికాయ్‌ ప్రజల వేషభాషలు మిగతా
వారికన్నా భిన్నంగా ఉన్నాయి.

ఇక్కడి పురుషులు జీన్స్‌, టీ షర్ట్స్‌ ధరిస్తారు.
స్త్రీలు పొడవాటి ఎర్రటి లుంగీలు ధరిస్తారు.
మెడ చుట్టూ అందమైన అల్లికలు చేసు
కుంటారు. తల చుట్టూ తెల్లబట్టను, లేదా
నల్లబట్టను చుట్టుకుంటారు. అప్పుడే నడక
ప్రారంభించిన ఆడపిల్లలు కూడా తలకు
రుమాలును చుట్టుకుంటారు,

ఇతర దీవులలో పురుషులు లుంగీలు
ధరిస్తారు. స్త్రీలు బిగువైన రవికలు, నడుముకు
పొవడలాంటి 'కచ్చి' ధరిస్తారు.

మినికాయ్‌ ద్వీపవాసులు మాహీభాష
మాట్లాడతారు. మిగతా దీవులలో మలయాళమే
ప్రధానభాష. ఇతర దీవుల ప్రజల లాగా
కాకుండా, ఈ దీవి ప్రజలు గుజరాత్‌ ప్రాంతం
నుంచి వచ్చిన వారి సంతతిగా చెబుతారు.
వీరిని 'టక్రుస్‌' అని అంటారు. అంటే 'ఠాకూర్‌’
అనేమాట ఇలా మార్పుచెంది ఉండవచ్చు.
గుజరాత్‌లో లాగే ఇక్కడ కూడా ప్రతి ఇంట్లో
ఉయ్యాల మంచం ఉన్నది.

వారి నంప్రదాయ నృత్యం ‘దండి’
గుజరాత్‌కు చెందిన 'దండియారాస్‌”కు సంబంధించినది.

లక్షద్వీప్‌ లోని మిగతా దీవులలోలాగే మినికాయ్‌లో కూడా మాతృస్వామ్య వ్యవస్థ ఆచరణలో ఉన్నది.
అంటే ఈ A ప్రాంతంలోని స్త్రీలు, మన దేశంలోని పలుఇతర ప్రాంతాల స్త్రీల కన్నా, ఉన్నతమైన
స్స "బక మం ఎ అనుభవిసు రు.

PN Pp Bo SA
EE LAE iN yl " స్స MXR " Lt? r EN WE P
WA bl 3 A I FS, hs J AN NS
z 0 d § te j | F “$Y . నా కా WAS ™
ర [5 . i x
at 4 | | P py | Ee A (న t (
Pp Po B | A |
+ | | 3 ( ¢ i: F «© Ns nO
( § x WE A Ly FT y Ww. h ‘"
‘ 1, 2 \ కా A k | NI
dF i A ” . J YA ;

 

SA
|
FV
bs

ey

 

మినికాయ్‌ దీవి లోని
రావరీల (గీతకారుల) లావా నృత్యం

        