            “ప్రాణ ప్రమాదం లేదు కదా!శరీర బాధం
టావా- అనుభవించక తప్పదు. ఉత్తపుణ్యా

నికి అయిదేళ్ళ వాడైన నా కొడుకును వెన్న |

దొంగిలించాడని అనుమానించి, వాతలు
పడేలా కొట్టింది నీ భార్య.అందుకే అనుభవి
స్తున్నది. అనుభవించనీ,” అంటూ వాడిని బండె

క్కించుకోకుండానే, ద్విగుణుడు ముందుకు 1)

సాగిపోయాడు.

అతడి ప్రవర్తనకు రమానాధుడు చాలా |

ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

అలా మరికొంత దూరం వెళ్ళాక, వాళ్ళకు
దారి పక్కగా చెట్టు కింద కూర్చుని ఏడుస్తున్న
మనిషాకడు కనిపించాడు. ద్విగుణుడు బండి
ఆపించి దిగి వెళ్ళి వాడిని చూస్తూ, “నువ్వు
నరసింహం కదూ! ఇక్కడ కూర్చుని ఎందుకు
ఏడుస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

నరసింహం ముక్కు చిీదుకుంటూ, “మా
అయ్య ముసలయ్య పోయి నాలుగు రోజు
లైంది. ఎక్కడ ఎ పని చేద్దామన్నా, ఆయనే
గుర్తుకొస్తున్నాడు. దుఃఖం భరించలేకపోతు
న్నాను,” అన్నాడు.

“అయ్యో! ముసలయ్య పోయాడా? ఎన్నో
సార్లు నా చిన్నప్పుడు పొలంలో తాటి ముంజ
కాయలు, నా కోసం దింపించేవాడు,” అంటూ
ద్విగుణుడు తనూ భోరున ఎడ్చాడు.

నరసింహం దిమ్మెరపోయి, తన ఎడుపు
మాని ద్విగుణుణ్ణి ఓదార్చసాగాడు. అయితే,
ద్విగుణుడు అంతలో పకపకా నవ్వి, స్‌
నాన్న దుష్టుడు. బ్రతికినంత కాలం మోసాలే
చేశాడు. పొలంలో పనివాళ్ళ కడుపు కొట్టాడు.
అన్యాయంగా నాదొక ఎకరం పొలం, తన
పొలంలో కలుపుకున్నాడు. అలాంటి దుష్టుడు

చ ఠల్ద మామ

 

పోతే సంతోషించాలి కానీ ఎడ్వడమెందుకు?”
అంటూ బండెక్కాడు.

ద్విగుణుడి మాటల్లో నిజమైతే ఉండవచ్చు
కానీ, ఆయనలా నిష్టూరంగా మాట్లాడటం
రమానాధుడికి నచ్చ లేదు. ఆ తర్వాత
మధ్యాహ్నం కాగానే ద్విగుణుడు బండినొక
చోట ఆపించి, సుష్టుగా భోంచేశాడు. బాగుం
డదని రమానాధుడూ కొంత తిన్నాడు.

“ఇక్కడ కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుందాం.
ఒక గంట అయ్యాక నాకు మళ్ళీ ఆకలి
వేస్తుంది. అప్పుడు మళ్ళీ భోంచేసి బయల్లే
రుదాం,” అన్నాడు ద్విగుణుడు.

“ఇదేం ఆకలిరా బాబూ!” అనుకున్నాడు
రమానాధుడు. ద్విగుణుడు మళ్ళీ భోంచేశాక,
వాళ్ళు ప్రయాణం ప్రారంభించి, సాయం(త్రా
నికల్లా రమానాధుడి ఇల్లు చేరుకున్నారు.

29

        