            లనుకుంటున్నాను, "అని, శ్రీకాంతుణ్ణి, “నువ్వు
గొప్ప విద్యావంతుడివని అందరికీ తెలుసు.
చిన్న ప్రశ్న! ఒక్కొక్కసారి కొంగలు గుంపులు
గుంపులుగా ఆకాశంలో ఎగురుతూ,శ్రావ్యంగా
అరుస్తూంటవి. ఎందువల్ల?” అన్నాడు.

“అది వాటికి ప్రకృతి ప్రసాదించింది!”
అన్నాడు శ్రీకాంతుడు.

“వసంతబుతువులో, వేపా చింతచెట్టు
చిగిర్బ్చడానికి కారణం ఎమిటి?” అన్నాడు
కృష్ణమాచార్యులు.

“అదీ ప్రకృతి ప్రసాదితమే!” అన్నాడు
శ్రీకాంతుడు.

“దారి వెంట అటూ ఇటూ వుండే చెట్ల
బోదెలకు కణితెల్లాగా, ఇంతంత బొడిసెలుం
టవి. దానికి కారణమేమై వుంటుంది? ”అని
అడిగాడు కృష్ణమాచార్యులు.

“ఆ కణితెలూ ప్రకృతి కారణంగా ఎర్పడి
నవే!” అన్నాడు శ్రీకాంతుడు.

ఆ జవాబుకు కృష్ణమాచార్యులు నవ్వి,
“అంతగా విద్యాగంధం 'లేనివాడు కూడా,
నా ప్రశ్నలకు సరైన జవాబులు చెప్పగలడు.
నువ్వు చెప్పలేకపోవడం ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
కొంగలు శ్రావ్యంగా అరవడానికి కారణం,

 

వాటికున్న పొడవాటి మెడలు. వేపా, చింతచెట్ల
లాంటివి వసంతబుతువులో చిగిర్చడానికి
కారణం, వాటి వేళ్ళు భూమిలో చాలాలోతుగా
పోయి ఉండడం. దారి పక్కన వుండే చెట్ల
బోదెలకు లోతైనగాట్లూ, కణితెల్లాంటివి
ఉండడానికి కారణం, పశువులు కొమ్ములతో
వాటి బోదెలను తాటిస్తూ వుండడం. కారణం
ఇదైతే,నువ్వు అన్నిటికీ ప్రకృతి మూల
కారణం అనడం వింతగా ఉంది!” అన్నాడు.
“మామగారితో పాటు ఇక్కడున్న పెద్ద
లందరూ అనుమతిస్తే, నేను నిర్మొహ
మాటంగా నాలుగు మాటలు చెప్పదలిచాను,”
అన్నాడు శ్రీకాంతుడు వినయంగా.
చెప్పమన్నట్లు అందరూ తలలూపారు.
అప్పుడు శ్రీకాంతుడు,"కప్పలు బెక బెక
లాడడం, వాటికి పొడవాటి మెడలుండ

డమా? వెదురుచెట్లు వసంతంలో చిగిర్చ
డానికి కారణం, వాటి వేళ్ళు భూమిలోచాలా
దూరం వ్యాపించి ఉండడమా? మామగారు
క్షమిస్తే-వారి మెడమీద అంత సెద్ద కణితికి
కారణం, చతుప్పాదుల కొమ్ములా?” అన్నాడు.
ఇది విని అందరూ పెద్దగా నవ్వారు.
కృష్ణమాచార్యులు తలవంచుకున్నాడు.

 

        