             

' మనదేశపు బుషులు:
ఆస్తికుడు
—

మానసాదేవి - జరత్కార మునుల కుమారు
డైన ఆస్తీకుడు చ్యవనుడి వద్ద విద్య నభ్యసిం
చాడు. మానసాదేవి కశ్యపముని పుత్రిక.
ఆమెకు సర్పాల మీద అధికారం ఉండేది.
ఒకప్పుడు సర్పాలకు ఘోరమైన ఆపద
వచ్చింది:

అర్జునుడి మనమడైన పరీక్షిత్తు అడవికి
వేటకు వెళ్ళాడు. అడవిలో ఆయన తరుము
కుంటూ వెళ్ళిన మృగం ఒకటి శమీకముని
ఆశ్రమంకేసి వెళ్ళింది. రాజు అక్కడికి వెళ్ళి,
మునిని దానిని గురించి అడిగాడు. ముని
ధ్యాన నిమగ్నుడై ఉండడం వల్ల రాజుకు
సమాధానం ఇవ్వలేదు. ఆగ్రహంతో నిదానం
కోల్పోయిన రాజు, పక్కన పడి ఉన్న చచ్చిన
పామును తీసి ముని మెడ మీదికి విసిరాడు.
ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన శమీకముని కుమారుడు
శృంగి, “దురహంకారి అయిన ఈ రాజు,ఎఏడు
రోజులలో పాముకాటుతో మరణించు గాక!”
అని శపించాడు!

పరీక్షిత్తు విషయం తెలిసి, తన చర్యకు
పశ్చాత్తాపం చెందాడు. పాముకాటు నుంచి
తనను కాపొడుకోవడానికి పాములకు దుర్గ
మమైన ప్రదేశంలో ఒక భవనం నిర్మించుకుని,
అందులోకి వెళ్ళాడు. భవనం చుట్టూ కాపలా
ఉంచాడు. అయినా, తక్షకుడనే సర్పరాజు,
చిన్న పురుగుగామారి, ఒక పండులో ప్రవేశించి
రాజు వద్దకు చేరాడు. ఎడవరోజు, రాజు ఆ
పండునుతినడానికి వలిచినప్పుడు, ఆ పండు
నుంచి వెలువడిన తక్షకుడు రాజును కాటు
వేసి చంపొడు!

తక్షకుడి చర్యకు ఆగ్రహం చెందిన పరీ
క్షిత్తు కుమారుడు జనమేజయుడు సర్పవంశాన్నే
నిర్మూలించాలన్న పట్టుదలతో సర్పయాగం
తలపెట్టాడు. మునుల మంత్రాలకు ఎక్క

 

4

డెక్కడి నుంచో పాములు వచ్చి హోమ

"కుండంలో పడి ప్రాణాలు వదలసాగాయి.

54

తక్షకుడు హడలి పోయాడు. వెళ్ళి ఇంద్ర
సింహాసనాన్ని చుట్టుకున్నాడు. అయినా సర్బ్చ
యాగ ప్రభావంతో, సింహాసనం మీది ఇండ్రు
డితో సహా, తక్షకుడు హోమకుండం౦ కేసి
రాసాగాడు!

ఆ దృశ్యాన్ని చూసి భయభ్రాంతులైన
దేవతలు, మానసాదేవి దగ్గరికి వెళ్ళి ఆపద
నుంచి రక్షించమని ప్రార్థించారు. మానసాదేవి,
కుమారుడైన ఆస్తీకుణ్ణి, సర్పయాగాన్ని ఆపించ
మని కోరింది.

ఆస్తీకుడు జనమేజయుడి దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
మునికుమారుడు తన విద్యాబుద్ధులతో ఆయ
నను మెప్పించాడు. ముని కుమారుడి మంచి
మాటలకు ముగ్ధుడైన రాజు ఏం వరంకావాలో
కొరుకోమన్నాడు. ఆస్తీకుడు సర్పయాగం ఆప
మన్నాడు.జనమేజయుడుసర్పయాగాన్నిఆపాడు.
తక్షకుడితో సహా మిగిలిన పాములు రక్షింప
బడ్డాయి. ఆస్తీకుణ్ణి భక్తితో తలుచుకుంటే
సర్పృభయం#ఉండదని కొందరివి శ్వాసం!

 

        