        ద్రువుడు తీవ్రమైన తపస్సు చేసేప్పుడు,
ఇంద్రుడు అతని తపస్సు భగ్నం చెయ్యగోరి
విరథుడనేగంధర్వణ్ణి పంపాడు. రాక్షస
రూపంలో వచ్చి భయపెడుతూన్న విరధుణ్ణి
చూసి, ఒక ముని కోపగించి, "నువ్వు నిజం
గానే రాక్షసుడివి అయిపో,” అని శపించాడు.
ఆవిధంగా విరథుడు తన దేవత్వాన్ని
కోల్పోయి, శబరీనదీ తీరాన్ని అంటిపెట్టు
కుని, దొరికిన మనుషులను చంపి తింటూ
రాక్షస జీవితం గడపసాగాడు. అన్ని విధాలా
విరథుడు రాక్షసుడే గాని, అతనికి దివ్యదృష్టి
మాత్రం ఉండేది. మూడు లోకాలలోనూ
ఎక్కడ ఏమి జరిగేదీ అతనికి తెలిసేది.
శబరీ గోదావరీ సంగమం వద్ద ఒక ఆశ్ర
మంలో కొందరు మునులుండేవారు, అక్కడి
మునిబాలకులు కొందరు,ఒకనాడు అడవి లో
సమిథలు ఎరడానికి వచ్చారు. ఆసమయం
లోవిరథుడు అక్కడికి వచ్చాడు. వాణ్ణి
చూడగానే మునిబాలకులందరూ భయపడి
పారి పోయారు.కాని భరతుడనేకుర్రవాడు
మాత్రం ధైర్యంగా నిలబడ్డాడు. ఆ కుర్రవాడి
ధైర్యం విరథుణ్ణి ఆశ్చర్యపరిచింది.

పొరిపోయిన మునిబాలకులు, భరతుడి
తండ్రితో, “మీ వాడు రాక్షసుడికి దొరికిపోయాడు,”
అని చెప్పారు. భరతుడి తండ్రి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, తనకొడుకును వశపరచుకున్న విరథుణ్ణి
చూసి, “నాకు వాడొక్కడే కొడుకు. కావాలంటే
నన్ను భక్తించి, వాణ్ణి, విడిచిపెట్టు,” అని బతి
మాలుకున్నాడు.

“అలాగా! అయితే నీకు ఒక అవకాశం
ఇస్తాను. రేపు ఉదయం మళ్ళీ వస్తాను. ఈ
లోపల నీ కొడుకును నేను తెలుసుకోలేని
చోటదాచు. మరెన్నడూ వాడి జోలికి రాను,”
అన్నాడు విరథుడు.

భరతుణ్ణి అతని తండ్రి ఆశ్రమానికి
తీసుకుపోయి, తన కొడుకును రక్షించుకోవ
