             

చం౦ందనపురం చిన్న సంస్థానమైనా, ఆ సంస్థా
నాధిపతి కమలచంద్రుడు సంస్థానంలోని
కవిపండితులందర్శీ ఎంతో ఆదరిస్తూ మంచి
పేరు తెచ్చుకున్నాడు. యువకుడైన మురళీ
నాధుడు చందనపుర సంస్థానంలోని గొప్ప
కవుల్లోఒకడు.తన కవితాచాతుర్యం, వాక్చా
తుర్యం మొదలైనవాటితో మురళీనాధుడు,
కమలచంద్రుడికి ప్రితిపాత్రుడైన కవిగా ఆయ
నతో బాగా సాన్నిహిత్యాన్ని సంపాదించాడు.
ఇది మిగిలిన కవులకు భరించ రానిదిగా
తయారైంది. ముఖ్యంగా ,వయస్సులోనూ,
లోకానుభవంలోనూ మురళీనాధుడి కంటే
బాగా సెద్దవాళ్ళయినఇద్దరు, ముగ్గురు కవులు
ఈర్ష్యాగ్నితో జ్వలించిపోసాగారు.

“ఇలా వుండగా, యువకుడైన మురళీనాధు
డికి వివాహమై, భార్య కాపురానికి వచ్చింది.
ఆమె, చందనపురానికి ఆరుక్రోసుల దూరంలో
వున్న గౌరీపురంలో నివసించే, రామచంద్రు

డనే పండితుడి ఏకైక కుమార్తె. ఆమె పేరు
గోదాదేవి.

కాపురానికి వచ్చిన గోదాదేవి, కొద్దిరోజు
ల్లోనే మురళీనాధుడి అంతరంగపు లోతుల్ని
గమనించి . తెల్లబోయింది. భావుకుడూ,
మంచి కవీ అయిన మురళీనాధుడికి స్త్రీల
పట్ల చాలా చులకనభావం ఉన్నది. ఇది
తెలియక ముందు, భర్త కవితారచనలో
ఒకటి రెండు సార్లు జోక్యం చేసుకోబోయింది
గోదాదేవి. మురళీనాధుడు వెంటనే కసురు
తున్నట్టుగా మాట్లాడి, భార్యను అక్కణ్ణించి
వెళ్ళగొట్టాడు.

ఇలా రోజులు గడుస్తుండగా, ధనుర్మాసం
వచ్చింది. తమఇంట ఎంతో వైభవంగా జరిపే,
ఆ ధనుర్మాసోత్సవానికి కూతుర్ని పిలుచుకుని
వెళ్ళటానికి రామచంద్ర పండితుడు స్వయంగా
వచ్చాడు. మురళీనాధుడు, మామగారి ఆహ్వా
నాన్ని మన్నించి, గోదాదేవిని తీసుకువెళ్ళమనీ,

KN
NAC
AN

e

 

MEOH SR

ర OTR I BOE SINE Ti
Mn LEA MTN et

స Rte TN BN ES

        