            అందరూ నన్ను ఎదైనా గురుకులం ప్రారం
భించమని అంటున్నారు. ఆ పని చేయబో
తున్నాను,” అన్నాడు.

ఈ జవాబు విని రుక్మిణితల్లి చిన్నగా
నిట్టూర్చి, “నేను నీకు కాస్త దూరపు బంధువు
నని తెలుసు గదా! బంధుత్వం బంధుత్వమే.
దానికి దగ్గర, దూరం అన్న ప్రసక్తి ఉండ
కూడదు.మా వారు అంగీకరిస్తే నిన్ను అల్లుణ్ణి
చేసుకోవాలని ఊన్నది.మాఅమ్మాయిరుక్కి ణిని
చూశావు గదా?” అని అడిగింది.

శ్రీకాంతుడు చిన్నగా నవ్వి, “రుక్మిణిని
చూడకేం, చూశాను! ఆమె తండ్రిగారుగొప్ప
స్ట్థతిమంతులు. వారికి ఇల్లరికంరాగల అల్లుడు
కావాలి.మీరు బంధువులుగనుక, అటువంటి
వాడెక్కడైనా దొరుకుతాడేమో నేను ప్రయ
త్నించి 'చూస్తాను,” అన్నాడు.

ఇది జరిగిన నెల రోజులకు భార్య పట్టు
_దలతో పొటు, రుక్మిణి తను శ్రీకాంతుణ్ణి

“1

 

తప్ప వివాహమాడననడంతో, చేసేదిలేక
కృష్ణమా చార్యులు శ్రీకాంతుడితో, రుక్మిణి
వివాహం వైభవంగా జరిపించాడు. అయితే,
ఆయనలో ఇల్లరికానికంగీకరించని అల్లుణ్ణి
నలుగురిలో ఎదోవిధంగా కించపరచాలన్న
కోపం రగులు తూనే ఉన్నది.

పెళ్ళయిన నాలుగు నెలల తర్వాత దీపా
వళి పండగకు, శ్రీకాంతుడు, భార్యతోపాటు
అత్తవారింటికి వచ్చాడు. ఒకనాటి సాయం
కాలం, దేవాలయ మండపంలో కొందరు
పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకుంటున్నారు. వాళ్ళల్లో
కృష్ణమాచార్యులు కూడా ఉన్నాడు. ఆ సమ
యంలో శ్రీకాంతుడు అక్కడికి వచ్చాడు.

కృష్ణమాచార్యులు అక్కడ వున్న వాళ్ళకు,
తన అల్లుణ్ణి చూపుతూ, “మా అల్లుడుమంచి
విద్యావంతుడనీ, వివేకి అనీ అంటుంటారు.
అయితే, ఆ సంగతి నేనెరుగను. ఇప్పుడు
మీతో పాటు నేనూ ఆ సంగతి తెలుసుకోవా

ROY

        