            చార్వాకుణ్ణి నానా మాటలూ అన్నాడు.
అయినా,చార్వాకుడు నవ్వుతూనే తన పనులు
తాను చేసుకుపోతున్నాడు. దాంత్లో ప్రారబ్దుడు
రెచ్చిపోయి వాడిని ఇంకా ఇంకా మాట
లన్నాడు.

చార్వాకుడైతే ఆమాటలు భరించగలిగాడు
కానీ ఊరి పెద్దల్లో సత్యమూర్తి అనే ఒకాయనకు
కోపం వచ్చి, “ఒరేయ్‌, చారా! ఇన్ని మాటలు
'పడుతూ, ఇంకా ఎందుకు ఇక్కడ పనిచేస్తావు?”
అన్నాడు.

“ఊరికే పనిచేస్తున్నానా, డబ్బు పుచ్చుకుం
టున్నాను కదా!”అన్నాడు చార్వాకుడు నవ్వుతూ.

“డబ్బుపుచ్చుకుంటే మాత్రం నచ్చనిచోట
పనిచేస్తావా?ఆడబ్బు నేనే యిస్తాను.నా ఇంటి
కొచ్చి పనిచెయ్యి,” అన్నాడు సత్యమూర్తి.

దీనికి చార్వాకుడు ఒక్కక్షణం ఆగి, “ఈ
బాబుకు నా పనినచ్చకేం! ఇన్నిసార్లు మాట
లైతే అన్నాడు కానీ ఎన్నడూ పనిమానేసి
పొమ్మనలేదు. ఆయన పొమ్మనేదాకా ఇంకొ
కరింట్లో పనికి ఒప్పుకోవడం ధర్మం కాదు
కదా!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

“మాటలన్నాడని నువ్వే అన్నావు కదా!
మాటలనేచోట పనిచేయడం,నీకు సంతోషంగా

   

 

వుంటుందా?” అని అడిగాడు సత్యమూర్తి.
“బాబూ! మాటలన్న వాడికి కూడా సేవలు
చేయగలిగితే - ఈ ప్రపంచంలో అంతకంటే
సంతోషించదగ్గ విషయముంటుందా?” అని
జవాబిచ్చాడు చార్వాకుడు.

సత్యమూర్తి ఎదో అనబోతూంటే, ప్రారబ్దు
డొయన్ను ఆపి, “ఆగండి! నాకిప్పుడు వాడి
నిత్యసంతోషానికి కారణం తెలిసింది. వాడు
ప్రతివిషయంలోనూ మంచిని తీసుకుని,
చెడునువిడిచిపెడతాడు. తనేం చేసినా బాధ్య
తలు నిర్వహిస్తున్నాననుకుంటాడే తప్ప,
పరోపకారంగా భావించడు. తనకు చేతనైనది
చేస్తాడు. ఇతరులనుంచి అవసరానికి మించి
ప్రతిఫలం ఆశించడు. తనకున్నదానితో తృప్తి
చెందుతాడు. లేనిదానిగురించి దిగులు చెందడు.
అందుకేవాడు నిత్యసంతోషి! వాడిలా వుండడం
అందరికీ సాధ్యం కాకపోవచ్చు. కానీ అలా
వుండడానికి ప్రయత్నిస్తే, ఎంతో కొంత దిగులు
తప్పక తగ్గుతుంది,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత నుంచి ప్రారబ్దుడు, చార్వాకుడి
ముఖంలోని సంతోషం పోగొట్టాలనికాక,తన
ముఖంలో దిగులు తొలగించుకునేందుకు
ప్రయత్నించి, కొంత ఫలితం సాధించాడు.

        