            భయం కూడా కలిగింది. దుర్బుద్ధి కోపంతో,
“నీచుడా,నీ కేమైనా మతి పోయిందా?సారా
తల కెక్కినట్టుందే? నిజంగా నువ్వా ధనుస్సు
వంచితే నీ ప్రాణాలు దక్కుతాయనుకు
న్నావా?” అన్నాడు.

“దుర్చుద్దీ, నా కొడుకు తెచ్చిన అతిథికి
ధనుస్సు ఎందుకు నిరాకరిస్తున్నావు. ఆయన
విల్లు వంచేసి నన్ను పెళ్లాడతానంటాడనా నీ
భయం?అలాటి ఉద్దేశం ఆయనకున్నదని
ఎందుకనుకోవాలి?” అన్నది పద్మ ముఖి కోపంగా,

“మాకలాటి భయమేమీి లేదు, కానీ మేము
వంచలేకపోయిన వింటిని ఈ నామరూపాలు
లేని ముసలివాడు వంచి గొడ్డలి తలలకుండా
బాణం కొట్టాడనుకో, మాకందరికీ ఎంత అవ
మానం!” అన్నాడు విపులయోధుడు.

“అమ్మా, నీకీ గొడవలన్నీ దేనికి? స

విల్లును నా ఇష్టం వచ్చినవాడికి దానం
ఇచ్చినా నన్ను అడగగల మగవాడీ దేశంలో
లేడు,సరేనా? నువ్వు వెళ్ళి నీ పని చూసుకో!”
అన్నాడు ధీరమతి.

ఈ మాటలు పద్మముఖికి ఆశ్చర్యమూ,
ఆనందమూకూడా కలిగించాయి.తన కొడుకు
సమర్థుడవుతున్నాడని సంతోషిస్తూ ఆమెతన
గదికి వెళ్లిపోయింది.

ఈ ,లోపల పందులకాపరి ధనుస్సును
తీసుకుని రూపధరుడి. వద్దకు బయలు
దేరాడు.ఇది చూసి అందరూ గోలగా అరి
చారు. వాళ్ల అరుపులకు పందులకాపరి
బెదిరి విల్లు కింద పడేశాడు. కాని ధీరమతి
అతన్ని ప్రోత్సహించి, “వాళ్ల వాగుడుతో
నీకేమిటి? నీ పని నువ్వు ధైర్యంగా చెయ్యి,”
అన్నాడు. '

చ౦దమామ

 

f

పందులకాపరి ధనుస్సు రూపధరుడి కిచ్చి
స్త్రీ లుండే చోటికి వెళ్లి బహుకీర్తితో, “చిన్న
బాబుగారు చెప్పమన్నారు, ఆడవాళ్ళంతా
గదుల్లోకి పోయి తలుపులు వేసుకోవాలట;
గడబిడ జరిగినా బయటికి రాకూడదట!”

అన్నాడు. ఇదంతా ఏమిటో ఆమెకు బోధ
పడలేదు, అయినా ఆమె పందులకాపరి చెప్పిన
ప్రకారం ఏర్పాటు చేసింది. సుఖప్రాప్తి చల్లగా
బయటికి జారుకుని తలవాకిలి బంధించి
వచ్చాడు.

ఈలోపుగా రూపధరుడు విల్లును తన ,
చేత పట్టుకుని అటూ ఇటూ తిప్పి పరీక్షిం
చాడు. అందరి కళ్ళూ అతని పైనే ఉన్నాయి.
“బాణాల సంగతి తెలిసిన వాడల్లేనే కనబడు
"తున్నాడు. అటువంటి బాణం చెయ్యాలని చూస్తు
న్నాడు లాగుంది. దానికి తాడు తగిలించి

TL-F3 19

        