            తీరుబడివున్న వాళ్ళకోసమనీ, తీరుబడి
లేకుండా పనిచేయడమే గొప్ప అదృష్టమనీ,
చార్వాకుడిబదులు. ఎవరికీరాని భయంకర
వ్యాధి తనకు సోకిందని, ప్రారబ్దుడికి దిగులు.
అంతటివ్యాధీ నయం కావడమేకాక, ప్రారబ్దు

డికి విశ్రాంతినికూడా ప్రసాదించిందని, చార్వా |

కుడి బదులు. |

ఇలా ఏం చెప్పినా చార్వాకుడు మరొక
విధంగా బదులిస్తూండడంతో, ప్రారబ్దుడిలో
విసుగు బయల్దేరింది. ఆయన తన దిగులు
మరిచిపోవడానికి బదులు, చార్వాకుడి సంతో
షానికి అసూయ చెందసాగాడు. చార్వాకుడి

నవ్వుముఖం చూస్తూంటే ఆయన దిగులు (/

TA | |

J)

రెట్టింపయింది. ఒకరోజున ఆయన ఈ =

విషయం ఊరిసెద్దలకు చెప్పుకున్నాడు.

ఇది విన్న ఒకాయన, “ఇప్పుడు నీకు
సంతోషం కలిగే మార్గం సులభమయింది.
ప్రతిరోజూ చార్వాకుడిని మనసుకు కష్టం
కలిగేలా తిట్టు.వాడి ముఖంలో నవ్వు మాయ
మైతే,నీ దిగులూ మాయమవుతుంది,” అని
సలహా ఇచ్చాడు.

అప్పటినుంచి ప్రారబ్దుడు, చార్వాకుణ్ణి
అకారణ౦గా తిట్టడం మొదలుపెట్టాడు.
అయినా వాడు చలించక పోగా, “ఛీకొట్టినా
నీకు సిగ్గులేదు.నువ్వు కుక్కవి,” అన్నాడు.

చార్వాకుడు ఎప్పటిలాగే నవ్వి తనపనులు
చేసుకునిపోయాడు.

మరొకసారి ప్రారబ్దుడు వాణ్ణి పంది
అన్నాడు. ఇంకొకసారి దున్నపోతు అన్నాడు.
మరొకసారి గాడిద అన్నాడు. అయినా చార్వా
కుడు నవ్వుతూంటే, “నాతిట్లు నీకు సంతో
షాన్నెలాకలిగిస్తున్నాయి? అని ప్రశ్నించాడు.

చ౦దమామ

“కుక్క విశ్వాసానికి మారుపేరు. పంది
దశావతారాల్లో ఒకటి. దున్నపోతు, గాడిద సేవా
ధర్మంలో సాటిలేనివి, మీరు నన్ను పొగిడి
నట్టే అనిపించిది నాకు. పొగడ్తలకు సంతో
షించడం మానవధర్మం,” అన్నాడు చార్వా
కుడు నవ్వుతూ.

ప్రారబ్దుడికి ,బాగా ఉక్రోషం వచ్చింది.
ఎలాగైనా చార్వాకుడి సంతోషాన్ని మట్టు
పెట్టాలని పట్టుదలవచ్చి, ఆయన బాగా
ఆలోచించాడు.ఆయకొక విషయం స్ఫురిం
చింది. ఇప్పటివరకూ తనుచార్వాకుణ్ణి
ఒంటరిగా వున్నప్పుడు తిడుతున్నాడు. ఎన్ని
తిట్టినా ఇతరులకు తెలియదు. నలుగురి
ముందూ తిడితే పరమ శాంతమూర్తులుకూడా
సహించలేరు. ఇలా అనుకుని ఒకరోజు
సాయంత్రం, ఆయన ఊరి సెద్దల ఎదుట

39

 

  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 

 

        