 చేయించడం ఆ బ్రహ్మతరం కూడా కాదు,”
 అన్నారు.
       ఈ మాటలకు రమానాధుడికి దిగులు
మరింతగా పెరిగింది. అతడు అన్నింటికీ 
సన్యాసి మీదే భారం వేసి, ఆలోచించడం
మానుకున్నాడు.
          కొద్దిసేపట్లో ప్రయాణానికి బండి సిద్ధ
మైంది.ఆ బండిలో చాలా మూటలున్నాయి.
రమానాధుడు, ద్విగుణుడితో పాటు ఒక
వంటవాడు కూడా ఉన్నాడు. ద్విగుణుడు,
వంటవాణ్ణి రమానాధుడికి చూపి, "నేను భోజన
ప్రియుణ్ణి. వీడి వంటలు తప్ప నాకింకేమీ
నచ్చవు.నేనెక్కడికి వెళ్ళినా, నాతో పాటు వీడూ
బయల్లేరాల్సిందే,” అన్నాడు.
      ఆ వెంటనే ప్రయాణం మొదలైంది. దారిలో
వంటవాడు పెట్టగా రమానాధుడు, ద్విగుణుడు
ఫలహారాలుచేశారు. తను తిన్నదానికి ద్విగుణుడు
రెట్టింపు తిన్నాడు. అతడి తిండి పుష్టికి రమా
నాధుడు ఆశ్చర్యపోయాడు. కానీ కాసెపాగి ద్వ్విగు
ణుడు మళ్ళీ ఫలహారం చేశాడు.
      బండి కొంతదూరం వెళ్ళాక, వాళ్ళకు ఆ
దారినే వెళుతున్న ఒక మనిషి కనిపించాడు.
ద్విగుణుడు బండి ఆపించి, వాణ్ణి పలకరిం
చాడు. ఆ మనిషి భార్యకు జబ్బుగా ఉంది.
వైద్యుడేవో మూలికలు తెమ్మంటే పొరుగూరు
వెళుతున్నాడు. ద్విగుణుడు, వాడి సర్తిస్లెజెకి
జాలిపడి, ధైర్యం చెప్పాడు.
    “కాస్త బండిలో ఎక్కించుకుంటే తొందరగా
పొరుగూరు చేరుకుంటాను. నా భార్యకు ప్రాణ
ప్రమాదం లేదు కానీ , చాలా బాధపడుతున్నది.
వెంటనే ఉపశమనం కలిగించాలని నా ఆశ,”
అన్నాడు వాడు.

   “ద్విగుణుడు మంచివాడా, చెడ్డవాడా?”
అని అడిగాడు రమానాధుడు ఆత్రంగా.

   “ఆయనలో మంచీ, చెడ్డా వున్నాయి.
ఎటొచ్చీ చెడ్డను దాచుకోడు. అదొక్కటే విశేషం,”
అన్నారు సేవకులు.

    ఇది విని రమానాధుడు దిగులు పడిపోతూ,
“సన్యాసి, ద్విగుణుడి పేరెందుకు చెప్పాడో?
ఈయన ఉపవాసం వల్ల నాకు ప్రయోజన
ముంటుందో? ఉండదో?” అని పైకే అనేశాడు.

   దీనికి సేవకులు నవ్వి, “తను చేయబోయే
ఉపవాసం గురించి, మా యజమాని రాత్రి
బాగా ప్రచారం చేశాడు, మేమందరం ఆశ్చ
ర్యంగా చెప్పుకుంటున్నాం. ఉపవాస దీక్షకు
మా యజమాని మీకెక్కడ దొరికాడు? అందరూ
మూడుపూటలు తింటే ఈయన ఆరు పూటలు
భోజనం చేస్తాడు. ఆయనచేత ఉపవాసం

28                                                                       చందమామ

        