 చేస్తే, అది స్వార్థమవుతుంది తప్ప మంచితనం కాదు. ఇక్కడకి కాస్త దూరంలో చిన్న పట్నముంది. పట్నంలో ద్విగుణుడనే ఆయన ఉన్నాడు. ఆయన్ని పిలుచుకుని రా. ఆయన చేత కటిక ఉపవాసం చేయించావంటే నీ కార్యం నెర వేరుతుంది, "అని చెప్పి సన్యాసి వెళ్ళిపోయాడు.
వెంటనే రమానాధుడు ప్రయాణం కట్టి, రోజంతా నడిచి చీకటి పడే సమయానికి చిన్నపట్నం చేరుకున్నాడు. ద్విగుణుడి ఇల్లు అతడికి సులభంగానే దొరికింది. ఆ ఇల్లు చూసి రమానాధుడు ఆశ్చర్యపోయాడు..
ద్విగుణుడు పేదవాడై ఉంటాడని అతడు అనుకున్నాడు. ఇల్లు చూస్తే ఇంద్రభవనంలా ఉంది. లోపలకు వెళితే దాసదాసీ జనంతో మహావైభవంగా వుంది. ద్విగుణుడు వారి మధ్య గొప్ప తేజస్సుతో వెలిగిపోతున్నాడు. ఆయన మంచి పొడగరి. పొడవుకు తగ్గట్టుగా పుష్టిగా వున్నాడు. పట్టువస్త్రాలు ధరించి, వంటినిండా నగలు వేసుకుని, వైష్ణవాలయం లోని దేవుడి విగ్రహంలాగా ధగధగలాడి పోతున్నాడు.
రమానాథుణ్ణి చూస్తూనే ద్విగుణుడు స్వయంగా వచ్చి పలకరించి, వచ్చిన పనే మీటని అడిగాడు. అంత గొప్పవాడికి తను వచ్చిన పని చెప్పడం రమానాధుడికి మొహ మాటంగా తోచింది. అయినా, ద్విగుణుడు బలవంతంగా అతడిచేత మనసులోని మాట చెప్పించాడు.
మాట చెప్పాక ద్విగుణుడేమంటాడోనని రమానాధుడు కలవరపడ్డాడు. కానీ ఆయన ఆప్యాయంగా అతడి భుజం తట్టి, “ఈ రాత్రి కిక్కడ విశ్రాంతి తీసుకో. తెల్లవారగానే బయ
చందమామ
ల్దేరుదాం. ఈలోగా అన్ని ఏర్పాట్లూ చేసి వుంచు తాను." అన్నాడు.
రమానాధుడు ఎంతో సంతోషించాడు. ద్విగుణుడు ఇచ్చిన ఆతిథ్యం వల్ల, రమానాధుడికి వళ్ళు తెలియని నిద్ర పట్టింది. తెల్లవారగానే ద్విగుణుడి సేవకుడు అతణ్ణి నిద్ర లేపి, "త్వరగా తెమలండి. అయ్యగారు తొందర పడుతున్నారు." అన్నాడు.
రమానాధుడు లేచి కూర్చున్నాడు. రాజ వైభోగాలతో అతడి చేత సేవకులు స్నానం చేయించారు. అతడు ద్విగుణుడి గురించి వారినడిగి, విషయం తెలుసుకుని ఆశ్చర్య పోయాడు. వాళ్ళు చెప్పిన ప్రకారం, ద్విగుణుడు సేవకులకు మంచి జీతాలిస్తాడు. కానీ వారిని బాగావేధిస్తాడు. ఎన్నో మంచి పనులు చేస్తాడు. కానీ వ్యసనాలున్నాయి.
TLFH