             

   

. ముక్తిపల్లె అగ్రహారంలో వుండే కృష్ణమా
చార్యులు, అగ్రహారంలో మిగతావారి కన్నా
మంచి ఆస్తిపరుడు. ఆయనకు పదిహేను
ఎకరాల మాగాణిభూమి, రెండెకరాలమామిడి
తోట వున్నవి.ఆయనకు మగసంతానంలేదు,
ఒకే ఒక్క కుమార్తె. పేరు రుక్మిణి.

రుక్మిణి యుక్త్రవయస్కురాలయ్యాక,
కృష్ణమాచార్యులు ఆమెకు పెళ్ళిసంబంధాలు
వెదకసాొగాడు. శాస్త్ర, కావ్యాలు బాగా అధ్య
యనం చేసినవాడూ, అందగాడూ అయిన
యువకుడికి తన కుమార్తెనిచ్చి వివాహం
చేసి, అల్లుణ్ణి ఇల్లరికం తెచ్చుకోవాలన్నది
ఆయన కోరిక.

అయితే, కృష్ణమాచార్యులు కోరుకున్న

విధంగా అన్నిటా యోగ్యులైన యువకులు
ఇద్దరు ముగ్గురున్నారు కాని, వాళ్ళల్లో |ఏ
ఒక్కరూ ఇల్లరికం రావడానికి ఒప్పుకోలేద్దు.'
ఈ పరిస్థితుల్లో, తల్లితో పాటు క

కారణానికి కారణం

అగ్రహారానికి బంధువుల సెళ్ళికి వెళ్ళిన
రుక్మిణికి, పెళ్ళిలో తల్లి తరపు కాస్త దూరపు
బంధువైన శ్రీకాంతుడనే యువకుడితో పరి
చయమయింది. శ్రీకాంతుడు అంతగా ఆస్తి
మంతుడు కాకపోయినా, పండితుడూ, మంచి
లౌకికజ్ఞానం కలవాడూ అని అందరూ చెప్పు
కునేవారు.
రుక్మిణికి, శ్రీకాంతుడిపై మనసు కలిగిం
దని గ్రహించిన ఆమెతల్లి మొదట ఇందుకు
చాలాసంతోషించినా, భర్త ఇల్లరికప్త నియమం
గుర్తుకు వచ్చి నిరాశపడింది. అయినా, ఒకసారి
ప్రయత్నించిచూద్దామని ఆమె అతణ్ణి, “బాబూ!
నీ చదువు పూర్తయింది కదా! జీవనం కోసం
ఏం చేయాలనుకుంటున్నావు? "అనిఅడిగింది.
దానికి శ్రీకాంతుడు వెంటనే, “నాకు మా
నాన్న వదిలిపోయిన రెండెకరాల పొలం
ఉన్నది. దొనిమీద వచ్చే ఆదాయంతోపాటు
మరికొంత .ఆదాయం అవసరం. ఇక్కడ

 

        