             

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంతటి నడిరాత్రి వేళ,
భూతప్రేతగణ౦ తప్ప మరేదీ నడయాడని ఈ

భయంకర శ్మశానంలో, నువ్వు పడుతున్న
శ్రమలకు తగిన ఫలితం ఎప్పుడు లభిస్తుందో
తెలియడం లేదు. ఒక్కొక్కసారి మనం అనుకోని,
ఊహించని మార్గంలో మన కోరికలు నెరవేరడం
జరుగుతుంటుంది. ఇలా జరగడానికి కారణా
లేమిటో ఎంతటి విజ్ఞుడూ, తాపసీ కూడా తార్కి
కంగా వివరించలేడు. ఇందుకు ఉదాహర
ణగాా,  ద్విగుణుడనే వాడి ఉపవాసం గురించి
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
బలభద్రపురంలోని రమానాధుడి ఇంటి
పెరట్లో నిధి ఉన్నదని అంతా చెప్పుకునేవారు.

 

        