            Mf TS

RN hy
A

 

అప్పుడు అగస్త్యుడు లోపాముద్రతో సహా
వింధ్యపర్వతం వద్దకు వెళ్ళి, “నాయనా, నేను
పని మీద దక్షిణానికి వెళుతున్నాను. దారి
ఇయ్యి,” అన్నాడు.
వింధ్యుడు అగస్త్యుడికి సాష్టాంగపడి
దారి ఇచ్చాడు. “నేను తిరిగి వచ్చేదాకా
ఇలాగే ఉండు!” అన్నాడు అగస్త్యుడు. ఆ
మహాముని దక్షిణం నుంచి తిరిగి రాలేదు;
వింధ్యుడు తిరిగి తల ఎత్తనూ లేదు!
కాలకేయులనే రాక్షసులు సముద్రంలో
నివసిస్తూ, రాత్రిపూట భూమి మీదికి వచ్చి
బ్రాహ్మణులను క్షోభపెట్టసాగారు. సముద్రం
ప్రవేశించి కాలకేయులను చంపటం దేవ
తలకు సాధ్యంకాక, వాళ్ళు అగస్త్యుడి శరణు
జొచ్చారు. అప్పుడా ముని సముద్రజలమంతా
ఒక్కగుక్కలో తాగేశాడు.కాలకేయులు బయట

4B ~

“పడ్డారు. దేవతలు వారితో యుద్ధం చేసి

అనేక మందిని చంపారు. చావగా మిగిలిన
కాలకేయులు పాతాళంలోకి పారిపోయారు.
అప్పుడు వట్టిపోయిన సముద్రం, భగీరథుడు
గంగను భూమికి తెచ్చినప్పుడు తిరిగి జల
మయమయింది.

అగస్త్యుడి ఆశ్రమం నుంచి బయలుదేరి
పాండవులు అనేక తీర్థాలు సేవించుతూ
కౌశికీన దీతీరాన్ని చేరి, అక్కడ ఉన్న విశ్వా
మిత్రుడి ఆశ్రమమూ, దాని అవతల ఉన్న
విభాండకుడి ఆశ్రమమూ చూసి, విభాండ
కుడి కొడుకైన బుశ్యశృంగుడి కథ విన్నారు.

అంగదేశాన్ని పాలించే రోమపాదుడు
దశరథుడి స్నేహితుడు. ఆయన [బ్రాహ్మణు
లకు ద్రోహం చెయ్యగా బ్రాహ్మణులందరూ

'ఆ రాజ్యాన్ని వదిలిపోయారు. తరవాత

అక్కడ వానలు కురవక క్షామం ఏర్పడింది.
అప్పుడు రోమపాదుడు తన మంత్రుల
సలహా సై అందగత్తెాలను పంపి, బుశ్యశృం
గుణ్ణి ఆకర్షించి తన దేశానికి తెచ్చుకుని,
తన కుమార్తె అయిన శాంతను అతనికిచ్చి

పెళ్ళి చేశాడు. బుశ్యశృంగుడు అడుగు
పెట్టగానే అంగదేశంలో ఎప్పటిలాగా వానలు

కురిశాయి.
పాండవులు ఇలా అనేక తీర్థాలు సేవిస్తూ

మహేంద్ర పర్వతం వద్దకు వెళ్ళారు. అక్కడ
. అకృతవర్ణుడనేవాడు ధర్మరాజుకు పరశు

రాముడి కథ చెప్పాడు. హైహయవంశాన
పుట్టిన కార్తవీర్యుడు దత్తా త్రేయుడివరం
చేత వెయ్యిచేతులు సంపాదించి, బల
మదాంధుడై అనేక ఉపద్రవాలు చేశాడు. ఒక
నాడు ఆ కార్తవీర్యుడు పరశురాముడి తండ్రి

చ౦దమామ

        