            ఇదుగో పీల్లల్లూ! సచిన్‌, యింకా మీరు
ఇష్టపడే యితర, క్రికెట్‌ హీరోల్ని

చూడండి కళ్ళకికట్టినట్టుగా
ఉత్సాహంతో, రస్నా (సైడ్‌ మేకర్‌తో.

ఎగ Achievers Co,
NS Jo,

S$ FREE +

కట్‌ ఆడే ఉలత్ఫాహంగల పిల్లల్లోరా, వినండి!
రస్నా (స్పెడ్‌ మేకర్‌ ప్యాక్‌ తెరవడంతోటే ఉరకవేసే ఉత్సాహం మొదలవుతుంది.
నీ మమ్మీ 500 ES 'ముల రుచిగల Ww మీకోసం సంగతి కాదు, ne రః న ఎంతో ప్రత్యేక మైవ
2న కన్తసుంది . అదికూడా, ఉచితంగా!!
విప్‌ని,

ది ఇంక్‌కటీఉంది కేవలం

మ్య్‌

చపాతీనీ లేదా పూరీని రుచిభరితంగా

Mudra:EAMR:9543 Tel.

 

        