            JA చాడు. అమావాస్య కావడంతో అడవి అంతా

చిమ్మచీకటిగా వుంది. కొండయ్య తిరిగి

ద ఊరిదారిపడదాం అనుకుంటుండగా, ఒక
క్ర మర్రిచెట్టుకింద దీపాలకాంతి కనిపించింది.
| అతడు అటుకేసి నడిచాడు.

మర్రిచెట్టు కింద కాగడాల వెలుగులో

2 నాలుగు దయ్యాలు, ఏదో వినోద కార్య

క్రమంలో మునిగివున్నాయి. గయ్యాళి భార్య

3 భయం ముందు, దయ్యాల భయం దిగ

 

ఒకనాటి రాత్రి అలివేలు మాటలు గుర్తుకు
వచ్చి, కోమలికి చాలాసేపటివరకూ నిద్ర
పట్టలేదు. కొండయ్య గట్టిగా గురక పెడుతూ
నిద్రపోతున్నాడు.

ఒళ్ళు మండిపోయిన కోమలి, కొండ
య్యను తట్టిలేపి, “నువ్వు గురకమానతావా?
నన్ను ఎక్కడికైనా పొమ్మంటావా?” అన్నది
కోపంగా.

నడిరాత్రి నిద్రలేపి, భార్య తగవులాడు
తున్నందుకు కొండయ్య చిరాకుపడి, “ఆడ
దానివి, చీకట్లో ఎక్కడికి వెళతావు? నేనే వెళ
తానులే!” అంటూ ఆవేశంగా ఇంట్లోంచి బయ
టకు వచ్చేశాడు.
కొండయ్య, భార్య గయ్యాళితనానికి
చింతపడుతూ ఊరుదాటి, పొలిమేరదాటి,
దాపులనున్న-అడవిలో చాలా దూరం నడి

58

 

| దుడుపు! అన్న అవ్వ చెప్పిన సామెత గుర్తు
| రాగ్యాకొండయ్య ధైర్యంగా మరికొంత ముందుకు
ఫ్ర నడిచాడు.

అక్కడ దయ్యాల నాయకుడు కీచు

| గొంతుతో, “అందరూ అతి జాగ్రత్తగా వినండి!
= నలుగురిలో ఎదుటివారిని ఎవరు ఎక్కువగా
| నవ్విస్తారో, వాళ్ళకు ఒక అద్భుతవస్తువు బహు

మతి!” అంటున్నాడు.

కొద్దిక్షణాలు గడిచేంతలో ఒక దయ్యం
కీచుగొంతుతో ఏదో పాట పొడింది. మరొక
దయ్యం పొడవాటి కాళ్ళను ఎగరవేస్తూ
ఆడింది. ఇంకొకటి హాస్యకథ అంటూ ఎదో
చెప్పడం ప్రారంభించింది.

కొండయ్యకు, దయ్యాల వినోదకార్య
[క్రమంలో వినోదించడానికి ఎమీ కనిపించ
లేదు. అతడు నిద్ర ముంచుకు వస్తుండగా
ఆవలిస్తూపోయి, దాపులనున్న మరొక మరి
చెట్టు నానుకుని కూర్చుని నిద్రలోకి జారు
కున్నాడు. ఆ వెంటనే గురక ఆరంభమైంది.

ఆ ధ్వనికి దయ్యాలు, ఒక తృటికాలం
నివ్వెరపోయి, చుట్టూ కలయచూడగా గురక
పెడుతున్న కొండయ్య కనిపించాడు. అవి
నాలుగూ అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ

చందమామ

        