తగ్గలేదు. చీకటి పడబోతున్నది. ఈ పెద్దలకు రాత్రిభోజనం సిద్ధంచేయించు. తరువాత క్రీడావినోదాలూ, నృత్యగానాలూ ఉండనే ఉన్నాయి." అంటూ సైగచేశాడు..
బావుకునేదేమిటో బావుకోనీ!" అంటూ వాళ్లు రకరకాలుగా వ్యాఖ్యానించారు.
రూపధరుడు ధనుస్సును పరీక్షించటం పూర్తిచేసి, సునాయాసంగా దానికి తాడు తగిలించి, ధనుస్సును కుడిచేత పట్టుకుని ఎడమచేత తాడు మీటాడు. అది చక్కని నాదం చేసింది. అందరూ దిగమచెందారు. రూపధరుడు ఒక మంచి బాణాన్ని అంబుల పొదినుంచి తీసి ఎక్కుపెట్టి గురిచూసి అన్ని గొడ్డలితలలకుండా దూసుకు పోయేటట్టు కొట్టాడు.
తరవాత అతను తన కొడుకుతో, "నాయనా,, ధీరమతీ! నేను నీకు అప్రతిష్ఠ తీసుకురాలేదు. అవలీలగా వింటికి తాడు తగిలించాను, గురిగా బాణం కొట్టాను. ఈ పెద్దమనుషులు ఏమంటే ఏంగాక, నా బలం
వెంటనే ధీరమతి ఒకచేత కల్తీ, ఇంకొక | చేత పదునైన ఈటే తీసుకుని తన తండ్రి పక్కనే వచ్చి నిలబడ్డాడు. రూపధరుడు తన చింకిగుడ్డలు తీసి ఎడంగా పారేసి ఒక్క | గంతుతో వెళ్లి గడపమీద నిలబడి మిగిలిన | బాణాలను తన కాళ్ళవద్ద నేల మీద పరిచి, "అసలు ఆట ఆరంభమయింది. నేనీ సారి ఇంకొక గురి కొట్టబోతున్నాను. దాన్ని ఎవరూ లోగడ కొట్టి ఉండలేదు!" అంటూ బాణం ఎక్కుపెట్టి దుర్బుద్ధికేసి కొట్టాడు.
తనకు తగులుతుందని దుర్బుద్ధిగాని, మిగిలినవారుగాని కలలో కూడా ఊహించలేదు. దుర్బుద్ధి పెద్ద కూజాలో ఉన్న సారాయిని రెండు చేతులా ఎత్తి తాగు తూండగా బాణం వచ్చి అతని కంఠంలో గుచ్చుకున్నది. కూజా అతని చేతిలో నుంచి కింద పడింది, అతను పక్కకు పడిపోయాడు.
మరుక్షణం హాహాకారాలు చెలరేగాయి. అందరూ తమ ఆసనాలమీదినుంచి లేచి ఆయుధాలకోసం గోడలకేసి చూశారు. గోడ లన్నీ బోడిగా ఉన్నాయి. "మనిషిని కొడతా వురా, దుర్మార్గుడా! చూడు నీ ప్రాణాలు తీస్తాం!” అని వారు రంకెలు పెట్టారు.
అప్పటికి కూడా వారు నిజం గ్రహించ లేదు. ఆ బిచ్చగాడు ప్రమాదవశాన దుర్బుద్ధిని కొట్టాడనే వారి నమ్మకం.
రూపధరుడు కనుబొమలు ముడేసి వారితో ఇలా అన్నాడు:
20
చందమామ