

యాదవులు ద్వారకకు తిరిగి వెళ్ళినాక పాండవులు తీర్థయాత్రలు కొనసాగించారు. వారు చివరకు గంధమాదనపర్వతం చేరి, అక్కడ అర్జునుడి రాకకోసం ఎదురు చూడ నిర్ణయించుకున్నారు. అది మహా పవిత్రమైన ప్రదేశం: అన్ని పుణ్యస్థలాలలోకీ గొప్పది. అక్కడ పాండవులు నరకాసురుడి అస్థికల గుట్టచూశారు.
అయిన జమదగ్ని ఆశ్రమానికి వచ్చి, ఆశ్ర మాన్ని ధ్వంసం చేసి, హెూమధేనువును పట్టుకు పోయాడు. పరశురాముడు ఆశ్రమా ' నికి తిరిగివస్తూనే ఈ సంగతి విని, కార్తవీర్యు డితో యుద్ధంచేసి చంపేశాడు. తరవాత కార్తా వీర్యుడి కొడుకులు వచ్చి, ఒంటరిగా ఆశ్ర మంలో ఉన్న జమదగ్ని గొంతు కోసి వెళ్ళి పోయారు. అప్పుడు పరశురాముడు పగబట్టి ఇరవై ఒక్క మార్లు ప్రపంచమంతా తిరిగి, కనిపించిన ప్రతి క్షత్రియుణ్ణి చంపాడు.
పాండవులు ప్రభాస తీర్థాన్ని చేరుకున్న ప్పుడు, ఆ వార్త తెలిసి బలరాముడూ, కృష్ణుడూ మొదలైన యాదవులు వారిని చూడవచ్చారు. ధర్మరాజు యుద్ధంలో కౌరవులనందరినీ చంపి రాజ్యం పొందుతాడని యాదవులు పాండవులకు ధైర్యం చెప్పారు.
వాళ్ళు గంధమాదన పర్వతాన్ని చేరబోతూ ఉండగా భయంకరమైన గాలి బయలు దేరింది. దానితో దుమ్ము లేచి అంతటా అంధ కారమయి పోయింది. తరువాత ఆర్భాటంగా మెరుపులతో, ఉరుములతో కుండపోతగా వర్షంకురిసింది. తమ్ముతాము రక్షించుకోవ  టానికి తలా ఒకదారీ అయిపోయారు. తిరిగి తెల్లవారేసరికి తెరిపి ఇచ్చింది. కాని ద్రౌపది నడక ప్రయాస వల్లా, వానదెబ్బకూ, చలికి గడగడవణుకుతూ మూర్ఛపోయింది. ఆమె రాళ్ళమీద పడి పోకుండా నకులుడు పట్టు కుని, ధర్మరాజును కేకపెట్టాడు. ధర్మరాజూ, భీముడూ, సహదేవుడూ ద్రౌపదిని ఆ స్థితిలో చూసి కొంతసేపు దిగ్భ్రామచెందారు.
ధర్మరాజు ద్రౌపది తలను తన తొడమీద పెట్టుకుని చాలాసేపు దుఃఖించాడు. మిగిలిన వాళ్ళు ఆమెకు ఉపచారాలు చేశారు. దారి చాలా కంటకంగా ఉన్నది. ముందుకు సాగేమార్గం కనిపించలేదు. అప్పుడు భీముడు తలచుకునేసరికి, ఘటోత్కచుడు తన రాక్షస బలగంతో వచ్చాడు. ఘటోత్కచుడు పాండవు లనూ, ద్రౌపదినీ ఎత్తుకున్నాడు. మిగిలిన వాళ్ళను రాక్షసులు ఎత్తుకున్నారు. ప్రయాణం అతివేగంగా సాగింది. వాళ్ళు కాలక్రమాన
50
చందమామ    