             

 చందమమ
 
 

బంగరు
గడియలు నెం.7

ఇది బిజాపూర్‌ను పరిపాలించిన ఒక
గొప్పవ్యక్తి సమాధి.దీనిని నిర్మించిన
వారెవరు?ఈ సమాధి ప్రత్యేకత ఎమిటి?

అస్సాంలొని ఒక చిన్నగ్రామంలొ, సెప్టెంబెర్
అక్టోబర్‌ నెలల మధ్య వెన్నెల లేని మంచు
రాత్రులలో - కొన్ని పక్షులు కొద్దిగా వెలుతుర్తు
కనిపించినా సరే హఠాత్తుగా కిందికి దూసుకు
వస్తాయి. ఆ తరవాత కొన్ని రొజుల పాటు
పారవశ్యంతో ప్రవర్తిస్తాయి.పక్షుల ఈ విచిత్ర
ప్రవర్తనకు ఇంతవరకు ఎవరూ కారణం క్రను
గొనలేదు. ఈ వింత జరిగే గ్రామం పేరెమిటి?

 

ఇక్కడ. డైనోజార్‌ శరీరం ఐదు
భాగాలుగా ఉన్నది. వీటిని
విడివిడిగా కత్తిరించి ఎనుగుబొమ్మ
వచ్చేలాగా అమర్చండ్డి.

       
   
    

ఢిల్లీలో పుష్పదళాల ఆకారంలో నిర్మితమైన ఈ
భవన౦ ఒక ప్రార్ధనా మందిరం. ఒక పర్షియన్‌
ప్రవక్తస్థోపంచిన అధునాతన మతానికి సంబంధిం
చిన మందిరం ఇది. 'మరి ఆ మతం పేరేమిటి?

        