              

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

    
 

 
 

Ny
[y

 

SN ND Y i
NN

#

  

 
 
 
 
 
 
 
 

 

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'

న ండమూను

 

సంచాలకుడు ? నాగిరెడ్డి

 

అడేసెల్లల చదువు - సమానమైన జన్మహక్కు

ఇటీవల మనం ఉపాధ్యాయుల దినం, ప్రపంచ అక్షరాస్యతా

దినం దేశవ్యాప్తంగా జరుపుకున్నాం. ఆ సందర్భంగా దేశాభివృద్ధికి
విద్య ప్రాముఖ్యతను గురించి పెద్దలు తమ ఉపన్యాసాలలో వివ
రించారు. ముఖ్యంగా స్రీ విద్యను గురించి కూడా ప్రస్తావించారు.
మన దేశంలో మహిళాభ్యుదయం కోసం పాటుపడిన వారిలో
మహాత్మాగాంధీ మున్నెన్నతగినవారు. “ఒక పురుషుడికి విద్యనేర్చితే
ఒక వ్యక్తి మాత్రమే విద్యావంతుడవుతాడు. కాని, ఒక స్త్రీకి విద్య
నేర్పితే ఆ కుటుంబానికే విద్య నేర్చినట్టవుతుంది!” అని గాంధీజీ
అన్న మాటలు గుర్తుంచుకోవడం అవసరం.

ఆడపిల్లలకు .:చదువెందుకు? ఇంటిపనులు నేర్చుకుంటే
చాలదా? అనేకాలం మారింది. ఆడపిల్లలను అధికంగా చదివిస్తే,
అంతే చదివిన వరుణ్ణి పట్టడం, అంతపెద్ద కట్నం ఇవ్వడం
సమస్య కదా? అని తల్లిదండ్రులు ఆలోచించే కాలం కూడా
పోయింది. అభివృద్ధి సాధించాలంటే విద్య అవసరం. అందులో
ఆడా, మగా తేడా లేదు - అనే కాలఘట్టంలో ప్రస్తుతం మనం
ఉంటున్నాం. అన్ని రంగాలలోనూ మగపిల్లలకు సమానంగా ఆడ
పిల్లలు పోటీపడి ముందడుగు వేస్తున్నారు. ఇది సంతోషించ తగ్గ
పరిణామం. }

అయితే, ఇక్కడ గమనించవలసిన ఒక విషయం ఎమంటే
అంతో ఇంతో ఉన్న కుటుంబాలలోని ఆడపిల్లలే చదవ కలుగు
తున్నారు. దారిద్ర్యరేఖకు దిగువ ఉన్న కుటుంబాలలోని ఆడపిల్ల

|: "అకు చదువు ఇంకా అందుకోలేని దూరంలోనే ఉన్నది. అటువంటి -

వారికి కూడా చదువును అందుబాటులోకి తీసుకురావాలి.రాజ్యాం
గంలో జన్మహక్కుగా ఉన్న విద్య అనుదిన జీవితంలో కూడా
అందరికీ అందుబాటులోకి రావాలి.

సంపుటి : 99 ; నవంబర్‌ 96
సంవత్సర చందా:

 

TT
సంచిక: 5

 

విడిప్రతి : 6.00 72:00

 

 

 

 

 

  

EN
pn
ee

||

lllN
il

        