            అయినా, ద్విగుణుడు అలా కటిక ఉపవాసం
చేయకపోయినా, అతడి వల్ల రమానాధుడికి
నిధి దొరికింది. పైగా, ద్విగుణుడి ప్రవర్తన
చూస్తే, అతడిలో ఉత్తమ పురుషుడిలో
ఉండదగ్గ మంచి లక్షణాలేమీ లేవు. చావు
బతుకుల్లో వున్న భార్య గురించి విచార
పడుతున్న వాడికి సానుభూతి చూపకపోగా,
వాణ్ణి తిట్టాడు. అలాగే, తండ్రి పోయిన
దుఃఖంలో ఉన్న నరసింహాన్ని, నాలుగు
మంచిమాటలతో పరామర్శించకపోగా, నానా
దుర్భాషలాడాడు. దొరకబోయే నిధిలో రమా
నాధుణ్ణి భాగమడిగాడు. ఇదంతా చూస్తే,
అనుకోని, ఊహించని రీతిలో, ఏదో కాక
తాళీయంగా రమానాధుడికి నిధి దొరికిం
దనుకోవాలే తప్ప, ఇందులో ద్విగుణుడి
ఉత్తమ పురుష లక్షణాల ప్రమేయం వున్న
దనుకోవడం పొరబాటవుతుంది గదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “లోకంలో ఎక్కడా
సంపూర్ణ ఉత్తమపురుషుడంటూ ఉండడు.
ఉత్తముడైనవాడు చెడ్డతనాన్ని తనలో దాచి

 

పెట్టి ఉంచడం వల్ల, అతడి ఉత్తమ స్టితికి
గ్రహణం పడుతుంది. ద్విగుణుడు తనలోని
మంచినీ, చెడ్డనూ విడదీశాడు. అందువల్ల,
అతడి మంచిచెడ్డలు అందరికి స్పష్టంగా
కనిపించినై. అతడిలో రెండు వ్యక్తిత్వాలుం
డడం వల్ల, రోజుకు ఆరు పూటలు భోజనం
చేస్తాడు. తనలోని మంచితనంతో ఇతరులకు
సాయపడతాడు. చెడ్డతనంతో ఇతరులను
ద్వేషిస్తాడు. స్వార్దం చూపిస్తాడు. ఎంతో
వైభవముండీ, రమానాధుడికి సాయపడాలని
వచ్చాడు. అతడిలోని మంచివాడు, రమా
నాధుడి భార్య పెట్టింది తిన్నాడు. చెడ్డవాడు
అహంకరించి, తన వంటవాడి చేత వండిం
చుకుని తిన్నాడు. అతడిలోని ఉత్తముడు
ఒక రోజంతా కటిక ఉపవాసం చేశాడు.
అందువల్లనే అతడి సాయం రమానాధుడు
నిధి సంపాయించేందుకు ఉపకరించింది.
ఈ కారణాల వల్ల, నిధి దొరకడం ఎదో కాక
తాళీయం అనుకోవడం సరికాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]

అ- = అలీ ఉదయ. ధీజలాా.

        