            = ] తున్నారు. మీకోసం ఎంతైనా ఖర్చుపెట్టగలుగు

= క తున్నారు,” అన్నాడు.

“కానీ మా వాళ్ళు నాకు సేవలుచేస్తూంటే

జ ఆ తృప్తి వేరు కదా!” అన్నాడు ప్రారబ్దుడు.

“తమరు నాకు రోజుకు పదిరూపాయలి

జ స్సస్సారు.మీ వాళ్ళు ఒక్కొక్కరు రోజుకు వెయ్యి

రూపాయలు వచ్చే పని చేస్తారు. ఆ విధంగా

గ వాళ్ళు మీకు ఆదా చేస్తున్నారు కదా!” అన్నాడు

1/ చార్వాకుడు.

 

“ఈ ప్రపంచంలో సంతోషం తప్ప మరొ
కటున్నదనిపించదు, నాకు.మీరు దిగులుగా
వుండడానికి కారణం నాకు తెలియడం లేదు,”

అన్నాడు చార్వాకుడు.

“చిన్నప్పుడు నాకే దిగులూలేదు. వంద
రూపాయల పెట్టుబడితో వ్యాపారం ప్రారం
భించి, ఇప్పుడు కోటీశ్వరుణ్ణయ్యాను. నాకు
జబ్బు చేసింది.గాలి మార్చు కావాలన్నారు.
ఇక్కడికి వచ్చాను. నా వాళ్ళంతా ఇంటి
పనులు, వ్యాపారం పనులు చూసుకుంటూ
ఒంటరిగా నన్నిక్కడికి పంపారు. అందరుండి
ఎవరూ లేనివాడినయ్యాను. మరి దిగులుగా
వుండదా?” అన్నాడు ప్రారబ్దుడు.

చార్వాకుడునవ్వి, “ఇదిఎంతో సంతోషిం
 చాల్సిన విషయం. మీరు దగ్గర లేకున్నా,
మీ వాళ్ళు అన్నివ్యవహారాలూ చూసుకోగలుగు

38

“నా కోసం రోజుకు పది రూపాయల

ఓ సేవకుడు కాదు, వెయ్యిరూపాయల సేవకులు
/ కావాలి. ఆ కోరిక తీరడం లేదని నాకు
J, దిగులు,

,

అన్నాడు ప్రారబ్దుడు,
దీనికి చార్వాకుడు పెద్దగానవ్వి, “అయ్యా!

Hl మ్మ్‌! || C ఈ ప్రపంచంలో అతినీచమైనది సేవకవృత్తి.
Wl AT!

ఎ పనీ చేతకాని వారే దీనికి పాల్పడతారు.
ఎవరైనా డబ్బుకోసమే సేవలుచేస్తారు. డబ్బు
దగ్గరుంటే సేవలు చేయించుకోవాలని
పిస్తుంది; చేయాలనిపించదు. మీ వంటి
వారికి సక్రమంగా సేవలు జరగాలంటే,అవి
నాబోటివాళ్ళవల్లే అవుతాయి. సమర్ధులైన మీ
వాళ్ళకు సేవలు చేయడం రాదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు ప్రారబ్దుడు మాట మార్చుతూ,
“అతినీచమైన వృత్తిచేస్తూ నువ్వు దిగులుగా
వుండవలసింది పోయి, సంతోషంగా ఎలా
వుండగల్లుతున్నావు?,” అని విషయం చార్వా
కుడి మీదకు మళ్ళించాడు.

“ఈ మహా ప్రపంచంలో, మా జనాభాయే
ఎక్కువమరి.మా సంఖ్యాబలం నాకు సంతో
షాన్ని కలిగిస్తుంది,” అన్నాడు చార్వాకుడు.

మహాభారతం మహాకావ్యం అది చదవ
లేదని ప్రారబ్దుడికి దిగులు. కావ్యపఠనం

చందమామ

        