            నిశాలపురంలో చార్వాకుడనే యువకుడు
న్నాడు. వాడు కష్టపడి పనిచేసేవాడు. కొత్త
విషయాలు ఎవరు చెప్పినా నేర్చుకుంటాడు.
ఎవరే మన్నా కోపగించుకోడు. ఎప్పుడూ నవ్వు
తూండడంవల్ల, వాడిని అంతా నిత్యసంతోషి
అంటూంటారు.

ఇలా వుండగా, ఆ ఊరుకు ప్రారబ్దుడనే
ధనికుడు వచ్చాడు. ఆయనకు పెద్ద జబ్బు
చేసి తగ్గింది. వైద్యుడు గాలిమార్చు కోసం
ఆయనను కొన్ని మాసాలపాటు విశాలపురంలో
గడిపి రమ్మన్నాడు.

ప్రారబ్దుడు సెద్ద ఇల్లు అద్దెకు తీసుకు
న్నాడు.ఒక వంటమనిషినీ , సేవకుణ్ణీ ఎర్పాటు
చేసుకున్నాడు.రోజూ ఆయనింటికి ఊరి సెద్దలు
కొందరు వచ్చి కబుర్లు చెప్పి వెళుతూండేవారు.

కానీ ప్రారబ్దుడెప్పుడూ దిగులుగా వుండేవాడు.
అది గమనించిన ఊరిపెద్ద ఒకడు, “ఈ ఊళ్ళోని
చార్వాకుడనే వాడు నిత్యసంతోషి. వాణ్ణి నీ

 

ఇంట్లో పనికి పెట్టుకుంటే,వాణ్ణి చూస్తూ నువ్వూ

సంతోషంగా వుండగలవు,” అన్నాడు.

ఇందుకు సరేనని ప్రారబ్దుడు అన్ని వేళలా
దగ్గరుండి, తన అవసరాలు చూసేటందుకు
గాను చార్వాకుణ్ణి నియమించాడు.

చార్వాకుడు, ప్రారబ్దుడికి చక్కగా సేవలు
చేసేవాడు. ఆయన చేత స్నానం చేయించే
వాడు. ఆయన్ను చక్కగా ముస్తాబు చేసేవాడు.
ఆయన పక్కమడత నలిగేది కాదు. ఆయన
గదిలో ధూళిరేణువు కూడా వుండేది కాదు.
చూడవచ్చిన వారందరూ చార్వాకుడి పని
తనాన్ని మెచ్చుకున్నారు.

అయితే, ప్రారబ్దుడి దిగులు మాత్రం
పోలేదు. ఆయన ఒకరోజున చార్వాకుడితో,
“ఒరేయ్‌, అష్టయిశ్వర్యాలూ వుండి నేను'
దిగులుగా వున్నాను. , విశ్రాంతి లేకుండా
పనిచేస్తూ కూడా నువ్వు నిత్యసంతోషివి. నీ
సంతోషానికి రహస్యమేమి(ట్రా?” అన్నాడు.

రాయవరపు ఆదినారాయణరావు

        