               

ప్రమియంర్‌ కెమెరా కక 007 టాయ్‌ రివాల్వర్‌

    

35 mm కాంసార్ట్‌ కెమెరా -ఆటోమేటిక్‌ టాయ్‌ రివాల్వర్‌

హోబ్లాక్‌ & వైట్‌, కలర్‌ ఫోటోలు తీయు 7 రౌండ్ల ఆటోమాటిక్‌ రివాల్వర్‌
టకు ఉపయుక్తం. జంతువులు, దొంగల నుంచి రక్షణ
స స్లాష్‌ అరేంజ్‌మెంట్‌ వసతి. కొరకు ఉపయోగపడుతుంది.


సః స్వయంఉపాధి ద్వారా '
ప్రతి నెలా ఆదాయం పొందవచ్చు.

ధర కేవలం రూ. 450/-

(మార్కెట్టులో రూ. 750/- అగును)
నచ్చక పోయినచో సొమ్ము వొసస్‌
చేయబడును.

 

బెల్ట్‌ కేసు, 100 షాట్లు ఉచితం
లైసెన్స్‌ అక్కరలేదు

తపాలా, ప్యాకింగ్‌ చార్జీలు అదనం

దయతో తమకు కావల్సిన వస్తువు పేరు, తమ పూర్తి అడ్రసు ఇంగ్లీషులో
(వ్రాయండి. రెండు వస్తువులు కొన్నవారికి తపాలా ఉచితం.

     

VIVEK TRADERS (cv)

P.O. MAIRA BARITH (GAYA)

 

CHANDAMAMA (Telugu) NOVEMBER 1996

        