            SREEEEEE EHS EMM
ఆ సమయాన్నే చెరువుగట్టున వున్న

దుబ్బుల వెనకాల ఈరాతికి ఎపరింటికి
<= “ నో 44
కన్నం వేద్దామా అని ఆలో చిస్రో పాంచివున్న

ఒక గజదొంగ

WW

ఈ మాటలన్నీ విన్నాడు,
బంగారం బొమ్మలాగ అందాలు వొలికి
పోతున్న వీరలక్ష్మినీ, వౌంటినిండా .ధగ
ధగ మెరుస్తున్న బంగారం నగలనీ
చూసేటప్పటికి, డొంగకి, ఎట్లాగయినా ఆ
అమ్మాయినీ, ఆ అమ్మాయితోపాటు ఆ
నగలని కాజేయాలని ఆశప్పట్టింది.

టలు
బ్‌

తబ

-—

మర్నాడు సాయిం(తం,కొ
చేసుకుని బాగా ముస్తాబయి, వువ్వులూ,
మిర్తాయి తీసుకుని ఆ గజదొంగ, దర్జాగా
వీరలక్ష్మి యిఠిటికి వచ్చాడు.
7 “నేను వీరలక్ష్మి మొగుడు వెంకయ్యని,
నన్ను మర్చిపోయారా ? నేను విరలక్ష్మిని
తీసుకెళ్లడానికి వచ్చాను. వది నె గారూ,
౦చేసినందుకు ఏమీ అనుకోవద్దు.

తొందర పనులవలస ఏమా(తం విలులేక,

అన

ఇంక ఉపేక్షచేస్తే, ఎప్పుడూ ఇట్లాగే. అవు
_ (x)

తున్నదని చివరికి ఎట్లానో ఓలాగ తీరిక
+ గా

చేసుకుని వచ్చాను” అని ఎంతోవినయంగా

చెప్పాడు.

 

ఎప్పుడో పెళ్లిలో ఒకసారి చూడడంవల్లి
గ గణా
వీరలక్ష్మి యొగుడు ఎట్లాపుంటాడో ఎవరికి

గుర్తులేదుగనకృ పాపం అందరూవాశ్ణినమ్మి,
నిజంగా వెంకయ్య గారు రాకరాక, ఆఖరికి
వీరలక్షిని తీసుకెళ్లడానికి వచ్చారని ఎంతో
సంతోషించి చాల మర్యాదలుచేశారు..
కాని ఏరలక్ష్మికి మాతం అనుమాసంగా
వుంది. ఆమెకి తసమొగుడు చాల ఆంద
గాడనీ తెలివయినవాడని జ్ఞాపకం. అది
చూసుకుని గర్వంకూడాను. "విజ్ఞ చూద
బోతే మొద్దులాగా, తెలివి లేనివాడిలా

కనపడుతున్నాడు. ఏమిటా?” అనుకుంది.

చందమ్లామ ఆశ౭ అశ శశ
DT

 

        