             

ఆనగనగా ఒక' పల్లెటూరిలో నలుగురు

అక్క చెల్లెళ్లు పుండేవాళ్లు, వారికి తల్లి
తండి లేనందువలన అ౦దిరిలోనూ
కడసారి పిల అయిన విరలక్ష్మిని ముగురు
ఐం 0

అక్కలూ అతి గారాబంగా చూసేవారు.
వారితోపాటు వారిభ ర్తలుగూడా ఏవిరలక్ష్మిని
ఎంతో ముద్దుగా చూసేవారు. పెద్ద
అక్క గారూ పెద్ద బావగారూ విరలక్ష్మికి
సెళ్లిచేశారు. :

గ

కాని అత్తవారిది దూరదేశం అవటం

వల్లనో సుర్సి వి ఇబ్బందులపల్లనో పిల్లని

A రింటికి పంపించమని వాళ్లు కబురూ

దసరా వొచ్చింది, అ
ఆ వూల్లో ఆడపిల్ల లంద
వారు తమ ఇళ్లకు తిీసుకుపోయినారు, కాని
వీరలక్ష్మి కోసం ఎవరూ రాలేదు.

ఒకనాడు చెరువుగట్టున ఆడవాళ్లందరూ

అక్కల్ని
అమ్మలక్క లందరూ, ఇంక పట్టలేక అడి

ని్శ్లోకి చేరినప్పుడు వీరలక్ష్మి

గేశారు- వీరలక్ష్మి ఆత్తవారు పిల్లని
తీసికెళ్లడానికిరాలేదేమని, పాపం వరలక్ష్మికి
ఎంతో చిన్నతన మనిపించి తల వొంచేను
కుంది సిగ్గుతో,

ఆమె అక్కలు మా|(తం లోపల సిగ్గుతో
కుంగిపొతున్నా పయిక్స్కి “మా వెంకయ్య
మరిదిగారు సాధారణమయిన వాడను
కున్నా రేమి? అతనికి లెక్కలేనన్ని వ్యవహా
రాలు." వూరికంతా పెద్ద. ఆయన అందరికీ
సలహాలియ్యడంతో నే సరిపోతుంది. ఇటు
పొలంకోతలే చూసుకు ౦టొడాా ఇక
పెల్లాన్నే తెచ్చుకుంటాడా! తీరిక ఎక్కడ
స్పంది. ఆయనకి.” అని బాగా కోతలు
కోశారు, (

EXEEXAAMRR NAM చందృస్థూవు KHER KNXMMYH

        