             

   

ఇంక పట్టలేక తన' అనుమానం తెక్కలికి
తెలియపరిచింది.

ఏరలక్షికి తన మొగుడు గుర్తువున్నంత,
తన అక్కలికి ఎక్కడుంటుంది మరి ?
అదీగాక మొగుడంటూ ఒకడువొచ్చి
తీసుకుపోతున్నాడు. అందరిలో మళ్లీ
తలెత్తుకు. తిరగవచ్చుననే సంతోషంలో
వారిక వొల్లు మర్చిపోయినారు,

అక్క లందరూ కలిసి వీ ర లక్ష్మిని
పరియాచకాలాడారు. వుడికించారు.
ఇంక మరీ మొండిపట్టుపడితే చివాట్లు
ఇంక వమీ అనలేక, వీమయితే

పెట్లారు..
ట్‌

 

NSS TASS
అది అవుతుందని గుండె నిబ్బరం
చేసుకుంది వీరలక్ష్మి,

మర్షాడు వీరలక్ష్మిని ఆ గజదొంగతో
|పయాణంకట్టి పంపారు ఆమె అక్కలు.

గజదొంగ  వీరలక్ష్మని  అడ్డదోవలన్నీ
తిప్పి గటమీదనించి, కంచె ల్లో చి,
డొంకల్లోంచి, తిసుకుపోతున్నాడు. లోపల
చచ్చేటంత భయంతో బెదిరిపోతున్నాా
చాల తెలివయినదీ ధైర్యసాహసాలు గలవఏీ
గనుక వీర లక్ష్మీ, పైకి తొణకకండా

అతనివెంట నడిచింది,

పోగా పోగా మిట్ట్రమధ్యాన్నానికి దొంగల
గూడేనికి చేరుకున్నారు. ఆ గూడెమంతా
కలిసి ఆరు గుడిశెలున్నాయి. అన్నిటికన్న
పెద్దగుడి దగ్గిరికివెళ్లి ఆ గజదొంగ్య
“అమ్మా, కొ తకోడలూ, నేనూ వచ్చాం,
తలుపుతియ్య వే” అని తలుపు కొట్రాడు.

లోపలినించి వాడి ముసలితల్లి తలుపు
తీసి బంగారం బొమ్హలాగ 'మెరిసిపోతూస్న
వరలక్ష్మిని చూసి ఆశ్చర్యపడింది. చాల
సంతోషంతో ఇద్దరినీ లోపలికి తీసుకు
పోయింది. పైకి చూడపోతే ఉత్త పూరి
గుడిశేకానిి లోపలమా[తం దస్థాంమిద

NTN OS చందన్థూవు EEX EEEES AD

        