
పట్టుచీరలూ, ఇంటినిండా దొల్గుతో వెండి
సామానూ.ఇడంతా చూసేసరికి విరలక్ష్మికి
అంతా బోధపడింది, 'అరే, గజదొంగల
ముఠాలో పడ్డాను! పీ ళ్ళనించి ఎట్లా
తప్పించుకోడ మా?’ అని ఆలోచించి ఒక
ఉ పాయం పన్నింది.

విరలక్ష్మి అత్తతో “అత్తయ్యా! నేను
ఆట్లతద్దైనోము తీర్చుకోలేదు) అది తీర్చు
కోంది భర్తతో కాపరం వెయ్యటం మాకు
ఆచారం కాదు” అన్నది.

అప్పుడు దొంగ వెంకయ్య తల్లితో
“అమ్మా, కొత్త కోడలిచాత అట్లతద్దినోము
పట్టించే, నోముకి ఏంకావాలో కనుక్కో.
నేను బజారికెళ్లి తెస్తాను” అన్నాడు.

అప్పుడు విరలక్ష్మి ఇవన్నీ కావాలంది.
“చాటలు, గీటలు; లక్కజోళ్లు, గిక్క
జోళ్లు చీరలు, గీరలు; రవికలు, గివికలు;
పళ్లు, గిల్లు కొబ్బరికాయ, గిబ్బరికాయ్య;
పసుపు, గిసుపు; కుంఖం, గింఖం; కాటి
క్కాయ్క గీటిక్కాయ్య; ఆకులు, గీకులు;
వక్కలు, గిక్కల్యు”

ఇవన్నీ పాపం పుస్తకంలో రాసుకుని
బజారుకు బయల్దేరాడు దొంగ వెంకయ్య.

కొడుకు వెళ్ళటంచూసి, ఆ ముసలమ్మ
*ఆ గూట్లో ఈర్పేను తీసుకొచ్చి, కొంచెం

  

i

పేలు చూస్తావా లకర అని ఆడిగింది
వరలక్ష్మిని, వరలక్ష్మి ఆ ముస; లష్షు
ముడివిప్పి, జుట్టు ముందరికి పడేసి,
పేలుచూచినట్రే చూసి గోడకి తగిలించిన
క త్రితీసి ఒక్కదెబ్బన ఆ ముసలివాని తల
నరికేసింది, 'మొండోన్ని గోడకి ఆనించి
కూచో పెట్టి రాట్నం ముందర పెట్టింది.
పొయ్యిరాజేసి, పాయ్యిమీద బాణలిపెట్టి
బాణలిలో చమురుపోసి, ముసలిదచాని
తలని సరిగ్గా కారుతున్న నెత్తురు,
కాగుతున్న నూనెలో పడేట్టుగా పయిన
దూలానికి వేళాడకట్రింది;

(ఇంకాన్నంది. )

జాం R చందమాను ఇహ
: న ®

 

        