               

[ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నారు. ఇక, సుమ౦
తుడు మం|[తపుటుంగరాన్ని తన దగ్గిరే
వుంచుకోపోవడానికి చాలా కారణా
లున్నవి. అతడికి విధినిర్ణయంలో నమ్మక
మున్నది. మనిషి నూరేళ్ళు జీవించడం
౪ నేది, గొప్పవరమేం కాదు. అంత సుదీర్హ
కాలంలో వయోభారం చేతా, వ్యాధుల
కారణంగా మనిషి నానా యిక్కట్లకూ
గురి ఆయే్యే |పమాదం వున్నది. అన్నిటి
కన్న, యువరాజు ఆ మం త్రపుటుంగరం

తనదిగా చేసుకోవాలనే పట్టుదల లో

వున్నాడు. నుమంతుడు దాన్ని యివ్వక
పోతే, అతడు తప్పక సుమంతుణ్ణి చంపి
వుండేవాడు. కొండ మీది నుంచి సుమం
తుడు దిగి వచ్చిన సమయంలో యువ
రాజు గాఢని(దలో వున్నాడు. కావాలంకటు
సుమంతుడు కత్తితో, అతడి శిరన్సు
ఖండించపవచ్చు. కాని, సుమంతుడు
పండితుడు, జాని,

సుమంతుడు, యు వరా జుతో కలిసి
రోహితపురం వెళ్ళకపోవడానికి [ప్రబల

 

మైన కారణమే వున్నది. యువరాజుకు
మం(తపుటుంగరాన్ని, స్వశక్తితో సాధిం
చుకున్నాడన్న కీ ర్తికావాలి. సుమంతుడు
అసలు రహస్యాన్ని, ఏనాడైనా బయట
సెట్టవచ్చన్న భయం తప్పక అఆతణ్ణై
వేధిస్తూ వుంటుంది. అలా కాకపోతే,
సుమంతుడు పండితుడని తెలిశాక, అతణ్ణో
తప్పక తన ఆస్థానానికి రమ్మని ఆహ్వా
నించి వుండేవాడు. కాని, యువరాజు
చేసినదేమంగకు, సుమంతుణ్ణి అక్కడి
కక్కడే బహుమానంగా రత్నాలహారం
తీసుకోమనడం2౦. దాని అర్థం _-ఇక నువ్వు,
నా రాజ్యంలో వుండనవసరం లేదని
చెప్పడం. పోతే, పండితుడైన సుమం
తుడికి రోహితపుర రాజాస్థానమైనా, మరే
రాజాస్థానమైనా ఒకే. అందువల్లనే
అతడు రోహితపుర మార్గం వదిలి, మరొక
దికు్కగా వెళ్ళిపోయాడు," అన్నాడు.
రాజురు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, |
తిరిగి చెట్చెకా్క డు. _- (కల్పితం)

 

        