             
 

   

 

కున్నాడు. సుమంతు డక్కడ పదేళ్ళ పాటు శ్రద్దగా విద్యాభ్యాసం చేసి. అనేక శ్రద్దగా విద్యాభ్యాసం చేసి.విద్యలలో చక్కటి పాండిత్యం సంపాయించాడు.

ముని అతడికి ఒక యోగ్యతాపత్రం యిచ్చి, "నాయనా, ఇక్కడ నీ విద్య  ముగిసింది. ఈ చుట్టుపక్కల గల ఏ రాజ్యానికైనా వెళ్ళు. అక్కడి రాజా స్థానంలో నీకు తప్పక ఉద్యోగం లభిస్తుంది," అని దీవించాడు.
సుమంతుడు రోహితపురాన్ని పాలించే రాజు దర్శనం చేసుకోవాలనుకుని, ఆ రాజ్యం దిక్కుగా బయలుదేరాడు. కాని, కొంతదూరం ప్రయాణం చేశాక, దారి

.20
ఆ రాత్రికాలాన్ని ఎక్కడ గడపడమా అన్న సమస్య సుమంతుడికి ఎదు రయ్యింది. అతడు చుట్టూ పరికించి చూడగా, దాపులనున్న కొండ మీద ఒక శిథిగృహం కనిపించింది. సుమంతుడు కొండకేసి బయలుదేరాడు.
 

కొండపాదం దగ్గిర అతడికి విలువైన దుస్తులు ధరించి వున్న. ఒక యువకుడు కనిపించాడు. అతడు ఏదో ఒక దేశపు యువ రాజులా వున్నాడు. సుమంతుడు చిన్నగా నవ్వుతూ అతడికి నమస్కరించాడు.
యువకుడు ప్రతి నమస్కారం చెయ్య కుండా, "నువ్వూ, నీ అదృష్టాన్ని పరీక్షించ దలుచుకున్నావన్నమాట! మనలో ఆ అవ కాశం ఎవరికి దక్కుతుందో తేల్చుకునేం దుకు, కత్తియుద్ధం తప్ప మరొక మార్గం
లేదు," అంటూ నడుం నుంచి వేళ్ళాడు తున్న కత్తిపిడి మీద చేయి వేశాడు.

సుమంతుడు "మీరనేదేమిటి? మనిద్దరి మధ్యా కత్తి యుద్ధమా!  అందుకునా దగ్గర కత్తి కూడా లేదే," అన్నాడు.

“అలా అయితే నువ్వు, వచ్చే అమా వాస్య నాటివరకూ ఆగు. ఈ అమావాస్య రాత్రి, నా అదృష్టం ఏపాటితో తేల్చుకుం టాను." అన్నాడు యువకుడు.

చందమామ

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
   
       
       
     
       
         
   

        