              
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  

ఆ వెంటనే పట్టెమంచం అటూ,
Es ఊగసాగింది. నిప్పులు చెరిగే
' వేడిగాలి ద్యారంవైపు నుంచీ, కిటికీల
లో౦చీ పెద్ద ధ్వనితో లోపలికి |ప్రవేశిం
చింది. గబ్బిళాలు సుమంతుడి తలను
తాకుతూ రివ్వున కిందికి ఫైకి ఎగర
సాగాయి. కాని, సుమంతుడు యివేమీ
పట్టించుకోకుండా ధైర్యంగా మంచం మీద
కదలకుండా కూర్చున్నాడు.

కొంత సేపటికి భళ్ళున తెల్లవారింది.
భూతగృహంలో అంతవరకూ వినిపించిన
వికృతమైన నవ్వులూ, అరుపులూ ఆగి
పోయినై. అంతటా సూర్యకాంతి |పవేశిం
చింది. సుమంతుడు పట్టె మంచం మీది

 

24

    

దిండు ఎతి, అక్కడ ...వున్న మంత్రపు

టుంగరాన్ని తీసుకున్నాడు.

అతడు కొండ దిగివచ్చేసరికి, యువ
రాజు ఒక రాతిని ఆనుకుని ని[ద
పోతున్నాడు. సుమంతుడు అతడి కత్తి
కేసి కొంచెంసేపు చూసి, చిన్నగా దగ్గి,
పక్కనే వున్న ఒక చెట్టుకొమ్మను గట్టిగా
ఊపాడు, అయినా, యువరాజు కళ్ళు
తెరవలేదు.

నుమరతుడు పక్కనే వున్న ఒక రాతి
మీద కూర్చున్నాడు, హఠాత్తుగా కొండమీది
నుంచి భయంకరమైన ధ్వని వినవచ్చింది.
యువరాజు మేలుకున్నాడు. సుమం
తుడూ, అతనూ కొండకేసి చూశారు.
శిథిలావస్థలో పున్న భూతగృహం నిలువునా
నేల కూలింది.

సుమంతుడు తాను తెచ్చిన '"మం(తపు
టుంగరాన్ని యువరాజు కిస్తూ, “ఇదే,
అద్భుతశక్తులుగల మం త్రపుటుంగరం!'”
అన్నాడు. :

'““మి|తమా, నా కళ్ళను నేనే నమ్మ
లేకపోతున్నాను ! దీనికి ఎలాంటి బహు
మానం కోరుకుంటావు ?'' అని యువ
రాజు ఒకక్షణం ఆగి, “నా మెడలోని,
యీ రత్నాలహారం పదివేల బంగారు
కాసుల విలువగలది. దీన్ని యివ్వమన్నా,
నిరభ్యంతరంగా యిస్తాను,” అన్నాడు.

చందమామ

 

        