మంత్రపుటుంగరం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు 
తిరిగి వెళ్ళి. చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
ఇన్ని శ్రమలకోర్చి నువ్వు సాధించదలచిన
కార్యంలో, ఏనాటికి వి జ య వం తు డి
పపుతావో, నాకు తెలియదు. కాని ఒక 
ముఖ్య విషయం చెప్పదలిచాను. కొందరు 
మనుషులు, అష్టకష్టాలకోర్చి  సాధించు 
కున్నదానిని కూడా తేలిగ్గా వదిలివేస్తారు. 
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, ఒక కథ 
చెబుతాను,  శ్రమతెలియకుండా విను," 
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:
       సుమంతు డనేవాడు బాల్యంలోనే తల్లి 
దండ్రులను పోగొట్టుకున్నాడు. ఒక ముని 
అతడిపై'  జాలిపడి, ఆశ్రమంలో తాను
నడుపుతున్న గురుకులంలో చేర్చు
           బేతాళ కథలు
   

        