             
    

ఈ మాటలు సుమంతుణ్ణై మరింత
ఆశ్చర్యపరిచినై, అతడు యువకుడితో,

““మరొకసారి చెబుతున్నాను--మీరనే |

దేమిటో నాకు అసలు అర్థం కావడం
లేదు. మీ అదృషస్టాన్నేదో పరీక్షించదలుచు

కుంటు, అందుకు నేను ఏ మా[త్రం అడ్డు |
| రాను. నేను |,పయా.ణీకుణ్ణి. ఈ రాత్రి |

తల దాచుకునేందుకు చోటు వెతుక్కుం
టున్నాను,'' అన్నాడు.

ఆ జవాబుతో యువకుడు శాంతపడ్డాడు.
అతడు అక్కడికి వచ్చిన కారణ౦
నసుమంతుడికి యిలా వివరించాడు: ఆ
యువకుడు రోహితపుర యువరాజు.
కొండ మీద వున్న శిథిలగృహం భూత
(పేతాలకు ఆవాసం. గత యాభైఏళ్ళుగా,
ఆ శిధిల గృహంలో |ప్రవేశించిన
వాళ్ళెవరూ [ప్రాణాలతో తిరిగి రాలేదు.
ఆ గృహంలో ఒక పక్టైమంచం పున్నది.
దాని మీది తలదిండు కింద, ఒక మం|[త
పుటుంగరం వున్నది. ఒక అమావాస్య
చీకటి రాత్రిని ఆ శిథిలగృహంలో గడప
గలిగినవాళ్ళకు, ఆ మం[తపుటుంగరం
లభిస్తుంది. దాన్ని ధరించినవాళ్ళు,
.నిండు నూరేెళ్ళకాలం బతుకుతారు.

ఆ రోజు అమావాస్య. యువరాజు
శిథిల గృహంలో రాతి గడిపేందుకు
([పయత్నిస్తున్నాడు.

చందమామ

స్తుంది,"

యించదలచినవాళ్ళు, ఒంటరిగా కొండ
ఎక్కి, ఆ భూత(పేతాలున్న గృహంలో
తెల్లవారేవరకూ వుండాలి. నువ్వీ కొండ |
దిగువ వుండడం,

నాకెంతో ధైర్యాన్ని
అన్నాడు యువరాజు,
సుమంతుడు అక్కడున్న ఒక రాతి |
మీద కూర్చుంటూ, "మీ కోసం తెల్లవారే
వరకూ యిక్కడే వుంటాను, మీకువిజయం |

.కలగాలన్నది, నా కోర అన్నాడు.

సూరా్యస్త్రమయమై |కమ౦గా అర
ణ్యాన్ని చీకటి అలముకొన్నది. యువరాజు
కొండ ఎక్కడం |ప్రారంభించాడు.
సుమంతుడు పక్షులూ, మృగాలూ చేసే

క 21

        