            సుమంతుడు ఎంతో వినయంగా,
“నేను పండితుణ్ణి. ఇతరులకు విద్య
బోధించడం, మరింత విజ్ఞానం సంపాయిం
చేందుకు గంథపఠన, నాకు
ఆనందం. సంపదలపట్ల, నాకు ఆసక్తి
లేదు,” అన్నాడు.

“అయితే, నా రుణం తీరడం ఎలా?''
అని అడిగాడు యువరాజు.

“ఆ రత్నాలహారం అమ్మగా వచ్చిన
ధనాన్ని, పేదలా, వ్యాధిగ్రస్తులా సహాయా
నికి ఉపయోగించండి,’ అని సుమం

| తుడు, అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

|

ఆ జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయిన యుప
రాజు, సుమంతుణ్ణు, “ఎక్కడికి వెళు
తున్నావు?" అని అడిగాడు.

“ఇంకా నిర్ణయించుకోలేదు--విష్ణు
పురానిగ్గాని, శమంతనగరానిగ్గాని వెళ

| తాను,” అని, నుమంతుడు వెళ్ళి
' పోయాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
భూతపేతాలు నివసించే శిథిల గృహం
 నుంచి ఆనాటివరకూ, ఏవీ ఒక్కడూ
ప్రాణాలతో తిరిగిరాలేదు. అలాంటిది,
 నుమ౦ంతుడు అక్కడి నుంచి ఎలా బతికి

బయటపడగలిగాడు ? అపూర్వశక్తులు

గల మంత్రపుటుంగరాన్ని తానే వుంచుకో
వచ్చుగదా ? అలా చేయక దాన్ని యువ
రాజు కెందుకిచ్చినట్టు ? అతడు ప్రయాణ
మైనది రోహితపురానికి. దాని యువరాజుతో
స్నేహం అయిన తరవాత కూడా, అతడు
అక్క డికిపోక, తెలియని మరొక ప్రదే
శానికి పోవాలని ఎందుకు నిశ్చయించు
కున్నాడు ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.

దానికి వి|క్రమారు్క డు, ''తామంట
భయం లేనివాడికి, భూత(పేత పిశాచాలు
ఎలాంటి హానీ కలిగించలేవు. అంతకు
పూర్వం, ఆ శిథిల గృహంలో |పవేశించిన
వాళ్ళందరూ వాటిని చూసి భయపడి
పుండాలి. ఆ కారణం వల్లనే, వాళ్ళు

25.

 

|

|

        