            ధ్వనులు వింటూ, కదలకుండా కూర్చు
న్ప్లాడు. కొంతసేపటికి అడుగులచప్పుడు
అయి, అతడు తలతిప్పి చూశాడు. యువ
రాజు కొండ 'దిగి వస్తున్నాడు.

యువరాజు దగ్గిరకు రాగానే, సుమం
తుడు అతణ్ణి, “ఏంజరిగింది ?'" అని
అడిగాడు.

యువరాజు తల వంచుకుని చిన్నగా
వణుకుతూ, ''సగం కొండ ఎక్కేసరికి,
నాకేదో చెప్పరానంత భయం కలిగింది.
తిరిగి వచ్చాను," అన్నాడు.

““యువరాజా, భయం ఎందురు ?
దేవుడిపై భారం వుంచి, ధైర్యంగా కొండ
ఎకు్క.,”” అని నుమంతుడు, యువ
రాజాను ఉత్సాహపరిచాడు.

, యువరాజు మరొకసారి ధైర్యం తెచ్చు
కుని కొండ మీదికి బయలుదేరాడు.
అతడు కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, శిథిల
గృహం వెనక నుంచి పెద్దగా నక్కల
ఊళలు. |ప్రారంభమయినై. అదే సమ
యంలో నిప్పురవ్వలలా మెరుస్తూ, మిణు
గురు పురుగులు శిథిలగృహం చుట్టూ
ఎగరసాగినై.

యువరాజు మరొకసారి సుమంతుడి
దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చి, ''మిత్రమా, భూత
(పెతాలున్న పాడుబడిన కొంపలో, రాత్రి
కాలమంతా గడిపే ధైర్యసాహసాలు నాకు

లేపు;'” అన్నాడు నిస్పృృ్రహగా.

సుమంతుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“యువరాజా, నిరుత్చాహపడకు. నువ్వను

 

        