               

  

చేస్తాను," అన్నాడు.

“నిన్ను |పయత్నించ వద్దనేందుకు,
నేనెవణ్ణి !'” అన్నాడు యువరాజు
శాంతంగా,

సుమంతుడు కొండ ఎక్క భూత(|పేతా
లున్న శిథిల గృహం చేరాడు. లోపల
కటికచీకటి. తలుపులు బార్లా తెరిచి
వున్నవి. అతడు లోపలికి అడుగు పెట్ట
గానే, గుండెలదిరేలాంటి వికృతమైన
నవ్వులూ, అరుపులూ వినిపించినై. కాని,
అతడేమా[తం భయపడకుండా, అక్క
డున్న 'పక్టెమంచం మీద కూర్చున్నాడు.

“నూరేళ్ళు బతకాలనుకునే,' నీ
దురాశ, యీ రాతి నీ చావుకు కారణం

   

మతిం౦ంచితే, నేనూ ఒక |పయత్నం

      
     
   
       
       
   
       
     
    

అపబోతున్నది, జా(గత్త !”” అన్న భీకర
మైన గొంతు సుమంతుడికి వినిపించింది.
“నాకు నూరేళ్ళు బతకాలన్న దురాశ
లేదు. అయితే, ఈ రా(తే చావడం అన్నది,
విధినిర్ణయం మీద ఆధారపడి వుంటుంది,”
అన్నాడు సుమంతుడు నిబ్బరంగా.
భూతగృహం చాల్లా సేపు నిశ్శబ్ద మై
పోయింది. తరవాత' హఠాతుగా వికవిక
మంటూ నవ్వు, |ప్రారంభమై, అది ఆగి
పోగానే, ఒళ్ళు జలదరింపచేసే కీచు
గొంతొకటి, ''నీకు భూత(పేత  పిశాచా
లంకు భయం'లేదా ?’' అని అడిగింది.
“బతికున్న మనిషి, చచ్చిపోయిన
వాళ్ళకు భయపడడహమేమిటి? ఇది చాలా
అసంగత౦ం !'” అన్నాడు సుమంతుడు.

 

        