     తముహూర్త బలం
'రౌొమశాస్త్ర పంచాంగం చూసి, లెక్కలు గుణించి, పది రోజుల తరవాత, తన కూతురి పెళ్ళి
సంబంధం కోనం, రామాపురం వెళ్ళడానికి ముహూర్థమ్ని  నిర్రంర్ణయించాడు. భార్య ఆతత్ఞ
తొందర పెడుతూ, “ నిక్షేపం లాంటి సంబంధం, ఆలన్యం అయితే మరెవరైనా తన్నుకు
పోగలరు. కొంచెం ముందుగా వెళ్ళగూడదా ?” అన్నది.
         రామశాస్త్రి భార్యను గట్టిగా కసిరి, “ మంచి ముహూర్తాన ప్రారంభించిన పనులు నిర్వ
ఘ్నంగా సాగుతాయి. ముహూర్తబలం నీకేం తెలుసు!” అన్నాడు.
        ప్రయాణ ముహూర్తం నిర్ణయించుకున్న రోజున రామశాస్త్రి బయలుదేరి వెళ్ళి, సాయం
కాలానికల్లా యింటికి వస్తూనే భార్యతో, “ ముహూ ర్తబలం బాగుండబట్టే క్షేమంగా ఇల్లుచేరాను,”
అన్నాడు.

“ ఏం జరిగిందండీ ?” అన్నది భార్య అర్ధంకాక.

“ నేనెక్కిన రెండెడ్డబండి దారిలో బోల్తాపడింది. నాకు తప్ప, బండిలో వున్న వాళ్ళందరికీ
దెబ్బలు తగిలినై ,” అన్నాడు రామశాస్త్రి.

“ అయితే మీరు రామాపురం వెళ్ళనేలేదా ?” ఆని అడిగింది భార్య.

“ వెళ్ళకేం, వెళ్ళాను ! వాళ్ళు నిన్ననే మరొక సంబంధం ఖాయం చేసుకున్నారట,”
అన్నాడు రామశాస్త్రి                     -ఖైరి సత్యనారాయణ

 

        