                    
   
   

 
 

/ ’ Nd GG) 1, 4
/ Vl, (// i
A N

కి డుకు నయం

ll

 

ఆఘఫ్రికాదేశంలోని ఒక అడవి సమీపంలో
డోటున్‌ అనే పేదవాడు, అడవిలో కట్టెలు కొట్టి
వాటిని అమ్మిపొట్టపోసుకునేవాడు. తన కొడుకు
టుండీ చూస్తూండగానే పన్నెండేళ్ళవాడై చేతికి
అంది రావడం గమనించి అతడెంతో మురిసి
పోయాడు. టుండీ రోజూ తండ్రి వెంట అడవీకి
వెళ్ళి, కట్టెలు కొట్టడంలో అతడికి సాయ
పడేవాడు.
ఒకనాడు డోటున్‌కు జ్వరం వచ్చింది. అతడు
మంచంపైనుంచి లేవలేక కొడుకును అడవికి
వెళ్ళి కట్టెలు కొట్టుకురమ్మన్నాడు. టుండీ అడవి

"“"*- కేసి నడిచాడు. అయితే దారిలో తన ఈడు స్నేహి

తులు కనిపించడంతో, వాళ్ళతో ఆడుకుంటూ

చాలాసేపు గడిపేశాడు. మధ్యాన్నం తిరిగివెళ్ళే

టప్పుడు కొద్దిగా కట్టెలు కొట్టి ఇంటికి తీసుకు
వచ్చాడు.
దానిని చూడగానే డోటున్‌కు పట్టరాని కోపం

= వచ్చింది. “పనికిరాని మొద్దు వెధవా? ఇంత చిన్న

మోపు తెస్తున్నావే దీన్నేం చేయను? ఈ రోజు
కట్టెలు అమ్మక్రపోతే రేపు తినడానికి కంచంలోకి
ఎలా వస్తుందనుకున్నావు?”” అంటూ కొడు
కును చెంపమీద కొట్టాడు. కొడుకు ఎడుస్తూ
ఇంటి నుంచి బయటికి పరిగెత్తాడు.

“వెళ్ళిపో! అలాగే వెళ్ళిపో! ఇంటిలోపల
అడుగుపెట్టావో కాళ్ళు విరగ్గొడతాను,” అంటూ
డోటున్‌ కొడుకుపై కేకలు పెట్టి మళ్ళీ ముసుగు
దన్ని అలాగే పడుకున్నాడు.

టుండీ ఏంచేయడానికీ తోచక అడవికేసి
నడవసాగాడు. చాలా దూరం వెళ్ళాక, అల
సటతో, ఆకలితో ఆపైన అడుగు వేయలేక
పోయాడు. ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని అలాగే
నిద్రపోయాడు.

సాయంకాలమయింది. పట్టణం నుంచి
ధనికుడైన ఒక వర్తకుడు తన సేవకులతో ఆ దారి
గుండా వెళుతూ చెట్టుకింద ని[దపోతూన్న
కుర్రవాణ్ణి చూసి, అతన్ని తట్టిని ద్రలేపి, “ఎవరు

        