            నాయనా నుత? ఎటూగానివేళలో ఈ అడవిమధ్య
ఇలా నిద్రపోతున్నావేమిటి?”” అని అడిగాడు.

“నాకు ఇల్లు లేదు. ఆకలిగా వుంది,”
అన్నాడు టుండీ. వర్తకుడు వాడికి రొట్టెలు
ఇచ్చాడు. వాడు వాటిని తిని నీళ్ళు తాగాడు.
వర్తకుడికి ఆ కుర్రవాడి మీద [ప్రేమ కలిగింది.
ఆయనకు పిల్లలు లేరు. వాణ్ణి తన వెంట
ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

మధ్యాన్నం వెళ్ళిన కొడుకు పొద్బు గూకినా
ఇంటికి రాలేదేమిటా అని డోటున్‌ ఆందోళన
చెందసాగాడు. తను అంత కోప్పడి ఉండకూడ
దేమో అనుకున్నాడు. తెల్లవారకముందే లేచి
కొడుకు కోసం ఎక్కడెక్కడో వెదికాడు. కనబడిన
ప్రతి ఒక్కరినీ అడిగాడు. కాని వాడు కనిపించ
లేదు. ఆ బాధను తట్టుకోలేక తల్లడిల్లిపోయాడు.
రోజులు దొర్జిపోతున్నాయిగాని, కొడుకుజాడ
మాత్రం కనిపించలేదు. కొడుకుకోసం ఎదురు
చూస్తూ కాలం గడపసాగాడు.

ఇక్కడ వర్తకుడు టుండీని సొంత కొడుకులా
భావించి ఆప్యాయంగా పెంచసాగాడు. వ్యాపా
రంలో మెళకువలను నేర్పాడు. టుండీకి రోజులు
హాయిగా గడి చిపోతున్నప్పటికీ, తన
తల్లిదం[డ్రులు జ్ఞాపకం వచ్చి
నప్పుడల్లా అతని గుండె విల
విలలాడేది. తన ఇంటినీ,
తల్లితం[డ్రులనూ మరచిపోలేక
పోయేవాడు.

విశ్వాసమూ, నిజాయితీ
కలిగిన టుండీ పట్ల వర్తకుడికీ
ఆయన భార్యకూ [క్రమంగా |
ఆదరాభిమానాలు పెరిగాయి. (
కన్నకొడుకులా భావించి అత
నప అమిత వాత్సల్యం కన
బరచసాగారు. ఇలాగే కొన్నిసంవ
త్సరాలు గడిచాయి.
చందమామ

63

డోటున్‌ ఒకనాడు అడవిలో దొరికిన ఏనుగు '
దంతాన్ని పట్టణంలో అమ్మి ఇంటికి తిరిగి వెళు
తూండగా, గుర్రం మీద తన కొడుకులాంటి ఒక
యువకుడు కనిపించగానే, “బాబూ, ఆగు!”
అన్నాడు. అతడు ఆగాడు. డోటున్‌ అతన్ని సమి
పించి పరిశీలనగా చూస్తూ “నువ్వు టుండీవే
కదా? తప్పిపోయిన నా బిడ్డవే కదా?” అని
అడిగాడు.
టుండీ గుర్రంపైనుంచి దిగి, “అత్తను, నేను
టుండీనే,”” అంటూ తండ్రికి నమస్కరించాడు.
వయసు ఉడిగిపోయి తన తండ్రి మరీ బలహీ
నంగా ఉండడం చూసి టుండీ బాధపడ్డాడు.
“నాన్నా! నేను ఇప్పుడున్న ఇంటికి వచ్చి విశ్రాంతి
తీసుకుని వెళ్ళు,” అన్నాడు తండ్రితో.
“అలాగే బాబూ,” అన్నాడు డోటున్‌.
ఇద్దరూ కలిసి వర్తకుడి ఇల్లు చేరారు. టుండీ
తన తండ్రిని వర్తకుడికి పరిచయం చేశాడు. వర్త
కుడు అతన్ని ఆప్యాయంగా పలకరించాడు.
తెల్లవారగానే డోటున్‌ ఇంటికి బయలు
దేరుతూ, వర్తకుడితో, “నేను నా కొడుకును నాతో
మా ఇంటికి తీసుకుపోతాను,”” అన్నాడు.

 

డిసెంబర్‌ 2000

        