            EDS

చేయించారా వీలినవారు?” అని మళ్లీ
(వశ్నించారు వాళ్లు రాజు మనసుకి నాటు
శునేటట్టుగా,

పెట్టమాట చెవిని బడటంతోనే ఈ వింత
యేమిటో |ప్రత్యక్షంగా తెలుసుకోవాలనే
శుతూహలంతో రాజు విదర్భకు స్వయంగా
బయలైేరాడు. ఆయన సగందారిలో ఉండ
గానే ఎక్కడికో అజమాయిషీకోసం వెళు
శున్న ధర్మన్న, పరివారమూ కనిపించారు,

ధర్మన్న వెంట నపుకర్లు మోసుక
పోతున్న మాను పెట్ట చూడగానే తను విన్న
మాటలు నిజమేననీ, లంచాలసామ్హు దాచు
కోటానికే ఈ పెట్టె యేర్చాకైందనీ రాజుకి
దృఢమైన వుద్దేశం పాతుకపోయింది, రాజు
ధర్మన్నను పలకరించి, ఆ మాటా ఈ
మాటా ఆడుతూ, “ విమయ్యా ధర్మన్నా !
నీవు మోయించుకువస్తున్న దస్తుశిస్తులు
భారంగా ఉన్నట్టున్నయ్యే ? వీదీ చూదాం”
అని చలో క్రిగా అంటూ ఆ(తంతో ఆ మాను
పెట మూత తీయించి చూశాడు,

చూడగా యేముంది ?_-ధర్మన్న ఈ
ఆధికారానికి రాకముందు వేసుకుంటూ
వుండే 'చింపిపాతలు తప్ప ఒక్క చిల్లిగవ్వ
శూడా అగపడలేదు. అందరూ ఆశ్చర్య

 

పోయారు. ఉండబట్టలేక రాజు ధర్మన్నను
ఇదేమిటని అడిగేసరికి, “|పభూ ! ఇప్పుడు
నాకు పట్టిన నడుమంతరపు సిరివల్ల నాకు
కళ్లు నెత్తిమీదికి రాకుండా ఈ గుడ్డలు నా
పూర్వచరితను జ్ఞప్తికి తెస్తూవుంటాయి,
నా పూర్వచరిత్ర మరిచిపోతినంటే నాలో
నీతికి ధర్మానికీ తావుండదు. కాబట్టి నేను
చెప్పే తీర్పులు న్యాయంగా ఉండవు, నా
నిజస్థితి నాకు ఎల్లప్పుడూ జ్ఞాపకం ఉండ
టానికే ఇలా చేస్తూవుంటాను” అని
ధర్మన్న బదులు చెప్పాడు,

'సెబాస్‌, ధర్మన్న నిజంగా ధర్మావతా
రమే” నని రాజు మెచ్చుకొన్నాడు.

REXEL చందమామ ఇ
41

        