             

పూర్వం పొటలీపు(త్రాన్ని చంద్రగుప్తుడు
అనే రాజు పరిపాలిస్తూ ఉండేవాడు,
ఆయన విశాలమైన ఆ రాజ్యాన్ని రాష్ట్రాలుగా
భాగించి, ఒక్కొక్క రాష్ట్రానికి ఒకొక్క అధి
కారిని నియమించాడు.

ఆయన నియమించిన అధికారులందరూ
చక్కగానే పాలిస్తూ వచ్చారు. ఇటువంటి
అధికారులు వుండటంవల్ల రాజుకీ కీర్తి
వచ్చింది, కాని విదర్భరాష్థ్రాన్ని పాలించే
అధికారి మట్టుకు లంచగొండి అనీ,
దుర్మార్గుడనీ పేరు పడ్డాడు, అందుచేత
ఆతన్ని తొలగించి, ఆ స్థానంలో మంచి
వాణ్ణీ ధర్మపరుణ్ణీ నియమించాలని రాజు
నిశ్చయించుకున్నాడు.

" ఇంతలో కొంతమంది పెద్దలు రాజు
వద్దకు వచ్చి “దేవరా! ఇక్కడికి పది
ఆమడ దూరంలో ఒక ఆడవి ఉన్నది, ఆ
- ఆడవిలో పశువులను కాచుకునే గొల్లవా

 

డున్నాడు. ఆ గొల్లవానిపేరు ధర్మన్న. వాడి
బుద్ధిబలం యేమిటోగాని, ఎటువంటి పేచీ
వచ్చినా శాస్త్రసవుతమైన చక్కటి' తీర్చులు
చెబుతాడు, అందుకనే ఇప్పుడు జనమంతా

'న్యాయంకోసం కచ్చేరీలకు పోవటం మాని

'వేసి అరణ్యంలో ఉండే ఆ ధర్మన్నవద్దశే
'వెళుతున్నారు ” అని మనవిచేశారు,

ఈ మాటలు వినేటప్పటికి రాజుకి
ఆశ్చర్యం కలిగింది,  “ వెట్టిగొల్లవాడేమిటిి
వానిసైన[ప్రజకు ఇంతటి విశ్వాసం కుదరడం
యేమిటీ? వీడెవడో ఘనుడై ఉండాలె”
అనితలిచి, ఎక్కడనో ఆరణ్యమధ్యమందు
పశువులను కాచుకుంటూవుండే ఆ ధర్మ
న్నను తన ఆస్టానానికి రప్పించాడు. విలు
వైన దుస్తులు ఇప్పించి, వానినీ గద్దెపైన
కూర్చుండబెట్టి & అబ్బాయీ ధర్మన్నా |
నిన్ను గురించీ, నీ ధర్మగుణాన్ని గురించీ
న్యాయంగా తీర్చులు చెప్పటాన్నిగురించి.

యన్‌. చం! దమౌళి, మహబూబ్‌నగరు

 

        