             

మేము చాలావరకు విన్నాము. విని సంతో
షించి, నిన్ను మా విదర్భరాష్ట్రానికి అథి
కారిగా నియమిస్తున్నాం” అని చెప్పాడు
రాజు,

“ ప్రభూ !_తమకు నన్ను అభిమానిం
చారే కాని, నా కంత తాహతు ఎక్కడిది ?
తెలివితేట లెక్కడివి ? పైగా నాబోటివాడు
ఆధికారి ఆంటే లోకంలో నవ్వులాటగా
కూడా వుంటుందే,..” అంటూ ఏమో అన
బోయాడు. కాని, రాజు ఆజ్ఞను దాటడానికి
ఎవరికైనా వీలవుతుందా ? కాబట్టి, మారు
మాట చెప్పకుండా రాజాజ్ఞను శిరసావ
హించి, పదవిలో ప్రవేశించాడు, ధర్మన్న,

INE EREXEEXEEXN

ఈపదవి వచ్చిన తరువాతకూడా
ధర్మన్న తీర్చులనుగురించి |పజ అను
కూలంగానే చెప్పుకోసాగారు. కాన్మి మరి
కొద్ది కాలానికే కొంతమంది రాజువద్దకు వెళ్లి
“ పభూ !-ధర్మన్న ఇదివరకటి థర్మన్న
కాదు. ఆతనిబుద్ధి అప్పుడే మారిపోయింది,

"లంచాలు పట్టడం మరిగేశాడు” అంటూ

ఫిర్యాదులు చేయసాగారు,

ఫిర్యాదులు వినగానే రాజు తొందర
పడక, “ అధికారం అనగానే అందరకూ
ఆశగానే వుంటుంది, కిట్టనివాళ్లు తరుచు
ఇటువంటి వదంతులనూ నీలాపనిందలనూ
పుట్టించటం సహజం, కనుక కల్లార
చూస్తేగాని వీమాటా నవ్షులేను ” అన్నాడు,

“అయ్యో మహాప్రభూ! ఇవన్నీ వట్టి
వదంతులనుకుంటున్నారు కాబోలు,
ఆఅజమాయిషీకోసం ధర్మన్న వీనుగను
ఎక్కి వెళతాడు, ఆయనవెంట గుర్రాల పైన
స్వారిచేస్తూ అంగరక్షకులుంటారు, ఇంత
వరకూ బాగానేవుంది, హోదా నిలబెట్టు
కోవటానికని ఇలా చేస్తున్నాడనుకుందాం,
శాని,- ఇద్దరు. నవుకర్లు ఒక పెద్ద మాను
పెట్చను 'మోనుకుంటూ వెంటపోతూ వుం
టారే, ఇది. యెందుకో ఎప్పుడైనా వాకబు

; 40 |

 

ha Jy OF

        