             

అనగా అనగా...

ఓ ఊరు! ఊరి ప్రక్కన చిన్న ఎరు. ఎటి
గట్టున చెట్టు. చెట్టు క్రింద పుట్ట. చెట్టు మిద
చిన్నిపిట్ట, నిటిలో ఓ బుల్లి చేప, పుట్టలో ఓ
పెద్ద పామూ ఉండెవి.

పొము ఎప్పుడు చూసినా రుసరుసలా
డుతూ కస్సుబుస్సుమంటుందడెది. పిట్ట కిల
కిల్లాడుతూ, చేప కలకల్లాడుతూ ఉండేవి,
వానొచ్చినా ఎండొచ్చినా, మంచు కురిసినా
మబ్బులొచ్చినా పిట్ట కువకువలాడెది. చేప
రెపరెపలాడెది.

గాలి తెమ్మెర వస్తే... చెట్టు మీది ఆకులూ,
ఎటిలోని అలలూ గలగల లాడేవి. పాము
పైకి చూస్తి... పిట్ట రివ్వున గాల్లోకి ఎగిరి
గిరికిలు కొట్టేది. ఆ కొమ్మ మెంచి ఈ కొమ్మ
మదికి గెంతేది. ఆ గుబురుకీ ఈ గుబురుకిీ
కబురులు చెబుతున్నట్లుగా గుసగుసలా
డెది. పక్కకి చూస్తె... చెప ఎల్ల స[రున ఎళ్ళ

ల్లోంచి గాల్లోకి ఎగిరి మళ్ళీ మునకలు చేసేది.

నీటిలోకి పైకి గింగరాలు తిరిగేది. ఈ మూల

నుండి ఆ మూలకి మెరుపులా ఈదేది.
అదంతా చూసి పాముకి అసూయగా

ఉండెది.

ఓ రోజు ఎప్పట్లాగే పిట్ట ఆనందంగా
పాడుతోంది. చేప సంతోషంగా ఈదుతోంది.
పొము కదంతా చూసి ముందు కోపం ఆపైన
ఎడుపూ వచ్చాయి. అవెందుకంత ఆనం
దంగా ఉన్నాయి? తానెందుకు సంతోషంగా
లెదు? అన్న సంగతి దానికి అంతుబట్టటం
లెదు, ఇంతలో అక్కడికి ఇద్దరు కుర్రాళ్ళొ
చ్చారు. ఒకడి చేతిలో ఉండేలుంది. మరొకడి
చేతిలో గాలం ఉంది. అంతే! పిట్ట గాల్లోకి,
చేప నిళ్ళల్లోకి తు[రువున్నాయి. పాము
పుట్టలొంచి తలబయంటికి సెట్ట్థ
బుస్సుమంది. ఆ కుర్రాళ్ళిద్దరూ భయంతో
అక్కడి నుండి పరుగుతీసారు.

ఆదిలక్మ

™ జూలై2010 72

బఎందమనౌను

        