            భయపడతారు. అయినా మిరు హాయిగా
ఉన్నారు. నేను సంతోషంగా ఉండలేక పోతు
నాను. తేడా ఎక్కడుంది? అని అడిగింది.

దానికి పిట్ట రెక్కలల్లార్చుతూ “నువ్వు
ఖస్సుబుస్సుమంటూ ఉంటావు. చరచరా
పాకుతావు. నీ చర్మం తళతళా మెరుస్తుంది.
మనుషులు నీకు పూజలు చేస్తారు. నువ్వు
మాత్రం వాళ్ళని భయపెడతావు. ఒకోసారి
కాటువేసి చంపుతావు. అదే గొప్పదనం
అనుకుంటావు. అదే మేమయితె... చేప
నటిలో ఈదుతుంది. నేను గాలిలో ఎగురు
తాను. మా వలన ఎవరికీ హాని లేదు. నేను
నీలా బుస్సుమనలేను, చేపలా ఈదలేను.
కానీ గాల్లో ఎగరగలను. నా గొప్పనాది. మి
గొప్పలు మీవి. మిలా నేనెందుకు లేను?
అనుకుని, నేను ఎవ్వరినీ చూసి ఈర్ష్య
పడను.

దేవుడు నాకిచ్చిన వాటిని ఆనందిస్తూ
గడిపేస్తాను. నాకు ఇన్నిటినిచ్చిన దేవుడు
కడంుపునింపుకునేందుకు కొన్ని గింజలు
కూడా ఇస్తాడు అనుకుంటె నాకు సంతో
షంతో సంగీతం వచ్చేస్తుంది ' అన్నది.

పొము చేప వైపు తలతిప్పి చూసింది. చేప
తోక ఊపుతూ వయ్యారంగా కదిలి పిట్ట
చెప్పిందే నా జవాబు కూడా అనేసింది,

కిలకిల్లాడుతూ పిట్ట గాల్లోకి, చేప నిట్లోకి
నింపాదిగా వెళ్ళి పోయాయి. పాముకి
ఉసూరు మనిపించింది. మౌనంగా పుట్టలోకి
చేరి ముడుచుకు పడుకుంది. అందరూ తనని
నాగ దేవతగా తలచి పూజిస్తున్నారని
గర్వపడింది గానీ, తనని చూడగానే కర్రతో
కొట్టి చంపబోతారని మరిచిపోయింది. అతి
శయమే గుర్తుంది గానీ భయం గుర్తులేదు.
స్వచ్చ్ళగా పొడే పిట్టని, ఈదే చెేపనీ చూసి
అసూయఎపడింది తప్ప, తాను ఇతరులని
కాటు వేసి కీడు చేసోందని గానీ, బుస్సు
మంటూ భయపెడుతోందని గానీ పట్టించు
కోలేదు. అందుకే పిట్టలాగా, చేపలాగా,
తాను సంతోషంగా ఉండలెకపోయింది.

ఇవన్నీ ఆలోచించే కొద్దీ పాముకి విషయం
బోధపడింది. తన్ను గురించిన జ్ఞానం తనకి
కలిగింది. ఆనందంగా ఉండాలంటే కోపాన్ని,
అసపనాన్ని, అహంకారాన్ని వదిలేయాలని
అర్ధమైంది. ఆచరణె మిగిలింది.

 

        