             

రామాపురం అనే [గ్రామంలో విరయ్య అనే

రైతు ఉండేవాడు. ఆయన పొదుపుగా
జీవించి తనకు గల భూవసతిని పెంచు
కుంటూ వస్తున్నాడు: ఆయనకు రఘు అని
ఒకడే ' కొడుకు. రఘుకు పెళ్లియాోడు
వచ్చింది. వాడికి కట్నంతో పిల్ల పస్తే, ఆ
కట్నంసామ్ముకు తనవద్ద కూడబెట్టిన
సొమ్ము చేర్చి మరికొంత పొలం కొనే
ఉద్దేశంలో ఉన్నాడు వీరయ్య. అయితే
రఘుకుమా[తం పెళ్లి చేసుకోవాలనే అలో
చన ఇంకా కలగలేదు.

ఒకనాడు పండగ వచ్చింది. సంబరం
చూడటానికి ఊల్లో ఉన్న కూలిజనం దగ్గిర
నుంచీ వెళుతున్నారు. రఘుకూడా వేడుక
చూడటానికి బయలుదేరాడు. అతను తమ
మొక్కజొన్న చేను డగ్గిరికి పచ్చేసరికి,
చేలో కలుపు ఏవీరుతూ లక్ష్మి అనే పిల్ల
కనిపించింది.

లక్ష్మ తం[డి ఒకప్పుడు బాగా బతికిన
రైతే. కాని కాలం కలిసిరాక అప్పులపాలై,
ఉన్నదంతా పోగొట్టుకుని, పేదరికం' అనుభ
వించి చనిపోయాడు. లక్ష్మి తల్లి అంతకు
ముందే చనిపోయింది. అనాధ అయిన
లక్ష్మిని నాయనమ్మ సెంచి సపెద్దచేసింది.
ఇప్పుడా నాయనమ్మ చాలా ముసలిదైపో
యింది. ఆవిడకు కళ్లు సరిగా కనబడవు,
చెవులు వినపడవు. లక్ష్మి రెక్క లకష్టంమీద
తన పొట్టపోసుకుంటూ ముసలిదాన్నికూడా
పోషిస్తున్నది. వాళ్లిద్దరూ ఒక పాకలో
నివసిస్తున్నారు.

రఘు లక్ష్మిని చూసి- ఆగి, “ఏమే,
లక్ష్మీ ? ఊళ్ళోపున్న జనమంతా సంబరానికి
పోతుంశు నువు యిక్కడ ఏపని చేస్తున్నా
వేం?” అని అడిగాడు.

“ప్రోవ్రబానికి వీలుంశు ఎందుకు
పోనూ ?” అన్నది లక్ష్మి.

 

ఎన్‌. శకుంతల

 

        