            TE MEME ME IE ME IME IE MEME MEME IR MEME Me Me MEME IN MMI Ie Io

మాట్లాడుకున్నారు. “ఈ దుర్గ వచ్చినప్పటి
నుంచీ అన్నీ తారుమారే! ఒట్టి సోమరి
పోతు! నన్ను నౌకరులాగా చూస్తుం
దేమిటి? ఎన్ని వస్తువులు పగలగొట్టిందో
చెప్పలేను. నిక్షెపమంటి ఇల్లు నరకంలాగా
అయిపోయింది ! నాకు మతి పోతున్నది !”
అన్నది భార్య.

“ అది ఒకశునా? మన రఘు దానికి
బానిస అయిపోయాడు. ఇది ఆ స్తి తెచ్చేమాట
ఎలా వున్నా, దానికి పదింతలు వాడిచేత
ఖర్చు చేయిస్తుంది, చూస్తూవుండు!”
అన్నాడు వీరయ్య.

ఇద్దరూ కలిసి దుర్గను పంపించెయ్యా
అని నిశ్చయించారు. వీరయ్య వీదో పనిమీద
బస్తీకి వెళ్లవలిసినట్టు నటిస్తూ దుర్గనుకూడా
'వెంటబెట్టుకు వెళ్లాడు.

ఆరోజే వీరయ్యభార్య లక్ష్మి ఇంటికి
వెల్లి “లక్ష్మీ, మీ నాయనమ్మ ఈస్థితిలో
వుండగా నిన్ను రమ్మనటం బాగుండదు.

 

మీరిద్దరా మాఇంటికి వచ్చి అక్కడే
వుండండి. నాకు మనిషి తోడు లేకుండా
జరగదు. మీ నాయనమ్మకు కావలిసిన
సదుపాయాలన్నీ నేను చేస్తాను!” అన్నది.

ఆరోజే లక్ష్మి తన నాయనమ్మతోసహా
విరయ్య గారింటికి వచ్చేసింది.

లక్మి అడుగుపెట్టగానే మళ్ళి ఇల్లు
ఎప్పటిలాగయింది. ఇల్లు తీర్చిదిద్దటంలో
లక్ష్మి చాలా సమర్థురాలు,

కొన్నిరోజులు గడిచాక వీరయ్య రఘుతో,
“వెనక ఎప్పుడో లక్ష్మిని చేసుకుంటా
నన్నావే? ఆ అభిప్రాయం నికింకా
ఉన్నదా ?” అని అడిగాడు.

“నా కెప్పుడూ ఆమెను పెళ్ళాడాలనే
ఉన్నది. మధ్యలో మీరే అడ్డుపుల్లలు
'వేశారుు” అన్నాడు రఘు,

ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకే లక్ష్మికీ
రథఘుకూ పెళ్లి అయింది. తానితో అందరూ
సుఖంగా వున్నారు.

        