            Be ope he oe oi Oh oe ods Oe ade obs ate abe aie Ne

పెరగటంవల్ల కొన్ని బ స్తీపద్ధతులు నేర్చు
కున్నప్పటికీ, చాని మనసు మంచిది. ఆది
నీకు పెళ్లామయితే మనకు అయిదువందల
రూపాయల ఆస్తి కలిసిపస్తుంది. మీ నాన్న
ఎంత సంతోషిస్తాడో చెప్పలేను. అందుచేత
నువు దాన్ని సంతోష పెట్టటానికి ప్రయ
త్నించు,” అన్నది.

“ సరేనమ్మా.!” అన్నాడు రఘు,

కాని దుర్గ |పవర్తన నానాటికి దుర్భరం
కాసాగింది. ఆమెచేత తిట్లు ఫడలేక ఇద్దరు
కమతగాక్లు పని మానేశారు. ఆవుకు జబ్బు
చేసింది. దాన్ని చూసే మనిషి లేడు. వీరయ్య

 

he ode oho oe ade oe abe ade ode ode ode oho obo oe oe

సెట్టి వుండాలిరా !” అన్నాడు.

“నేను బస్తీ వెళుతున్నాను, నాన్నా.
దుర్ధకు ఏవో వస్తువులు కావాలిట!”
అన్నాడు రఘు,

విరయ్య భార్యకు, ఏంచెయ్యాలో తోచే
లేదు. రెండురోజులపాటు సహాయం రమ్మని
లక్ష్మికి కబురుచేస్తే, లక్మి నాయనమ్మకు
పక్షవాతం వచ్చిందనీ, లక్ష్మి ఇల్లు కదిలే
స్థితిలో లేదనీ తెలిసింది.

బస్స వెళ్లిన రఘు పదిరూపాయలు తగ
లేసి దుర్ర కోరిన సామానులన్సీ తెచ్చాడు,

ఆ రోజే వీరయ్యా, భారా

కష్టనుఖాలు

[౪
చి

        