             

“ కలుపు తీసినందుకు మా నాన్న ఎంత
ఇస్తానన్నాడేం ?” అన్నాడు రఘు,

“పని పూర్తిచేస్తే రెండణాలిస్తారు”
అన్నది లక్ష్మి,

“ ముష్టి రెండణాలేనా ? నేనిస్తాలే. వెళ్లి
సంబరం చూసి రా!” అన్నాడు రఘు.

“ నాకక్కర్లేదు. నాకు డబ్బు రావట

మేనా ? చేస్తానన్న పని చెయ్యక్కర్లేదా ?”

అన్నది లక్ష్మి,

రఘు మారు మాట్లాడకుండా చొక్కా
విప్పి ఒక పక్కన సెట్టి, చేలో (ప్రవేశించి
ఇంకొక పక్కనుంచి తానుకూడా కలుపు
తీయసాగాడు. కలుపుపని త్వరగా అయి

ERP NEN NE NE
పోయిందిగాని, అలవాటు లేకపోవటంజేత
రఘు అలిసిపోయాడు. అతని మొహమంతా
చెమటలు దిగగారాయి.

అక్ష్మి అతన్ని వేళాకోళం చేసి “ నాపని
చేసిసెట్టావు గనక మాయింటికి ర్యా పానకం
ఇస్తాను” అన్నది.

రఘు లక్ష్మీవెంట వాళ్ల ఇంటికి వెళ్లాడు,
ఆఅదివరకెన్నడూ అతనా పాకలో అడుగు
పెట్టలేదు. పేదవాళ్లో ఇల్లయినా ఆ పాక
అద్దంలాగా అమర్చివున్నది. లక్ష్మి నాయ
నమ్మ ఊరికే రుసరుసలాడే రకం. “పాపం,
ఈ ముసలిదానితో లక్ష్మి ఎంత ఓర్పుగా
కాలకేపం చేస్తున్నదో!” అనుకున్నాడు
రఘు జాలిగా,

లక్ష్మి రఘుకు తాగటానికి పానకం
ఇచ్చింది. అక్కడినుంచి రఘు వెనక్కు
తిరిగి ఇంటివేపు వచ్చాడు. అతను పశువుల
దొడ్డిదగ్గిరికి వచ్చేసరికి అతని తంగడ్రి
వీరయ్య ఒంటరిగా దొడ్డికంచె బాగుచేస్తూ
కనిపించాడు.

ఆయన తన కొడుకును చూసి, “ఒరే,
రఘూ, కాస్త సాయం రారా! పనివాల్లంతా
సంబరానికి వెల్లారు. ఈ కంచె బాగుచేద్దా
మంకు ఒక్కడూ లేడు. అందుచేత నేనే
కష్టపడవలసి వచ్చింది,” అన్నాడు,

EERE Sచందమా మాలా RRR
4

Se

        