             

ఆ తరవాత వీరయ్యా, ఆయన భార్యా
కూడబలుక్కున్నారు. వీరయ్య భార్యకు
దుర్హా అని ఒక వేలువిడిచిన మేనగోడ
లుస్పది. దుర్గను రఘు కిచ్చి చేయాలని
ఒకప్పుడు పెద్దవాళ్లు తమలో అనుకున్నారు.
ఆ దుర్ధకు అయిదారు వందల రూపాయల
విలవ గల ఆస్తే వున్నది. |పస్తుతం ఆ పిల్ల
బస్తీలో వుంటున్నది. ఆ దుర్గను తీసుకు
వచ్చి ఒక నెలరోజులపాటు తమ ఇంట్లో
'ఉంచుకుండు, రఘు మనస్సు లక్ష్మిమీద
నుంచి దుర్గమీదికి మళ్లుతుందని వీరయ్యా,
భార్యా అనుకున్నారు. ఈ విధంగా 'పేదపిల్ల
కోడలుగావచ్చే |పమాదం తప్పుతుంది.



 

  

  

వీరయ్య ఏదో మిషమీద బండిచేసుకుని
బస్తీ వెళ్లి దుర్థను తీసుకువచ్చాడు. ఈ
దుర్గకు అందంకన్న ఆడంబరం హెచ్చు,
తెలివితేటలకన్న అహంకారం జాస్తి. తన
కున్న ఆస్తి అయిదువందలే అయినా
తానొక లక్షాధికారిణి అన్నట్టుగా |పవర్తిం
చేది. ఆమె వచ్చినది మొదలు ఇటువస్తువు
అటు పెట్టలేదు. తాను కూర్చున్న చోటనల్లా
చెత్త చేర్చేది. తన సొంతపనులకుకూడా
అందరినీ పురమాయించేది. పల్లెటూళ్ళో
తనకు వీమీ తోచటంలేదనేది. వినుగూ
విరామమూ లేకుండా వాగుతూ, ఇతరులను
పనులు చేసుకోనిచ్చేదికాదు,

 



        