             

 

మహానేరం
'హేలాపురికి పైరాజ్యాల వారు బంగారం తీసుకువచ్చి, అమ్మడం నిషేధించ బడింది. సైరాజ్యాల
వాళ్ళు హేలాపురిలో బంగారం అమ్ముతూ పట్టుబడితే వాళ్ళకు కఠినశిక్ష పడేది.

ఒకనాడు కళింగ రాజ్యానికి చెందిన యువకుడు, నగరద్వారం ప్రవేశించబోతూ, తనిఖీ
అధికారులను సమీపించి, “అయ్యా! నేను తిరిగి పైవారం వచ్చినప్పుడు నగరంలో బంగారం
అమ్ముకోవచ్చునా?” అని అడిగాడు.

“ఏమాత్రం వీలవదు. అది మహానేరం!” అన్నారు తనిఖీ అధికారులు ద్వారంనుంచి ఆ యువ
కుడిని నగరంలోనికి పోనిస్తూ,

ఆ సైవారం ఆ యువకుడు మళ్ళి నగరద్వారం దగ్గిరకు వచ్చినప్పుడు, తనిఖీ అధికారులు
అతణ్ణి గుర్తుపట్టి, ద్వారం వద్ద నిలిపి తనిఖీ చేశారు. అతడి వద్ద బంగారమేమీ దొరకలేదు.

అప్పుడు అధికారులు, అతడితో, “పై వారం వచ్చినప్పుడు బంగారం తెచ్చి నగరంలో అమ్మ
జూపుతానన్నావు కదా! అందుకే ఇలా తనిఖీ చేశాం. ఏమీ అనుకోకు,” అన్నారు.

దానికాయువకుడు, “ఓం, అదా! ఈ వారం అమ్మడానికి వీల్లేదన్నారని క్రితం వారం
వచ్చినప్పుడే అమ్మే శాను బంగారం!” అన్నాడు తేలిగ్గా.

తనిఖీ అధికారులు తెల్లబోయారు. - కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

        