            ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ఒక యాత్రికుడు
అటుగావచ్చి, బ్రాహ్మడు కూచుని ఉన్నచోటనే
నదిలో పూలు చల్లి, నదిని “నర్మదా!” అని
సంబోధించి స్తవం చెయ్యసాగాడు.

బ్రాహ్మడు ఆ యాత్రికుణ్ణి సమీపించి
“అయ్యా, ఈ నది పేరేమిటి?” అని అను
మానంతో అడిగాడు.

“ఇది మహాపవిత్రమైన నర్మదానది కాద
టండి? ఆ సంగతి మీకు నిజంగా తెలియనే
తెలియదా?” అని యాత్రికుడు బ్రాహ్మణ్ణి
ఎదురు ప్రశ్నించాడు.

[బ్రాహ్మడు దీర్చంగా నిట్టూర్చి, “అయ్యా,
మీరు నాకు చాలా మేలుచేశారు!” అంటూ
తన కర్రా బుర్రా తీసుకుని మళ్ళీ అక్కడి
నుంచి కదిలాడు.

అయితే ఇప్పుడు బ్రాహ్మడి శక్తి యావత్తూ
ఉడిగిపోయింది. ఇల్లు బయలుదేరి పది
హేనేళ్ళయింది. వయసు మళ్ళిపోయింది.
దానికితోడు తపస్సుతో ఆయన శరీరం
శుష్కించింది. అందుచేత ఆయనకు
[ప్రయాణం అతికష్టమనిపించింది. పగలు

 

 

 

   

 

. ఎండబాధ హెచ్చుగా ఉంది. నీరసం చేత
కాళ్ళు చురుకుగా కదలటంలేదు. అయినా,
ఆయన వట్టుదలతో పడుతూ లేస్తూ
[ప్రయాణం చేశాడు. చివరకు నడవలేని

pe స్థితి వచ్చింది. అయినా ఆయన పొకుతూ,
దేకుతూ ప్రయాణం సాగించాడు. తన శరీ
రంలో 'ఊపిరి ఉన్నంత దాకా శరీరాన్ని
ఈడ్చుకుంటూ వెళ్ళి వెళ్ళి చిట్టచివరకు ఒక
గుట్టమీది నుంచి గంగానదిని కళ్ళ చూశాడు.
గంగలో స్నానాలు చేసే అసంఖ్యాకులైన
యాత్రికులను చూశాడు. బ్రాహ్మడి హృదయం
ఆనందంతో నిండిపోయింది. ఆయన అక్కడే
ప్రాణాలు వదిలాడు. యమదూతలు ఆయ
నను యమధర్మరాజు దగ్గిరికి తీసుకు
పోయారు.

“ ఈ మనిషి ఏమేం పొపాలు చేశాడు?”
అని యముడు చిత్రగుప్తుణ్ణి అడిగాడు.
“ఒకే ఒక పొపకార్యం చేశాడు. కాని, పది
'హేనేళ్లు గంగాస్నానాలు చేసినందువల్ల ఆ
పాపం పరిహారమయింది,” అని - చిత్ర
గుప్తుడు చెప్పాడు.

        