            ఒక ఊళ్ళో ఒక అమాయకుడైన బ్రాహ్మణ
గృహస్థు ఊండేవాడు. ఆయన ఒకనాడు
[ప్రమాదవశాత్తూ ఏదో పాపకృత్యం చేశాడు.
దానికి ప్రాయశ్చిత్త మేమిటని సెద్దల నడిగితే,

గంగాతీరానికి వెళ్ళి, బతికి ఉన్నంత కాలమూ
గంగాస్నానాలు చేస్తూ, దైవధ్యానం చేస్తూ
ఉన్నట్టయితే పాపం. పరిహార మవుతుం
దన్నారు.

అందుచేత బ్రాహ్మడు తన యావదాస్తే
తన కొడుక్కు అప్పగించి, తాను కర్రా బుర్రా
తీసుకుని గంగను వెతుక్కుంటూ బయలు
దేరాడు. వెళ్ళగా వెళ్ళగా ఆయనకు ఒక
వాగు తగిలింది. ఆ వెర్రి బ్రాహ్మడు, ఆ
వాగును చూసి, అదే గంగ అనుకుని, భక్తితో
అందులో స్నానాలుచేస్తూ, దాని ఒడ్డున
కూచుని భగవధ్యానం చేసుకుంటూ అయి
దేళ్ళు గడిపాడు. ఒకనాడు ఒక శివభక్తుడైన
+ సన్యాసి అటుగా వెళుతూ బ్రాహ్మడితో,

“నాయనా, ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?” అని
అడిగాడు.

దానికి బ్రాహ్మడు, “స్వామీ, నేను నేరక
ఒక మహాపాపం చేసి, దాన్ని పోగొట్టుకునే
టందుకు ఈ గంగాతీరాన దైవధ్యానం చేసు
కుంటున్నాను,” అని జవాబు చెప్పాడు.

“ఈ ముష్టివాగునా గంగ అంటున్నావు?”
అని సన్యాసి అడిగాడు.

“స్వామీ, ఇది గంగానది కాదా?” అని
బ్రాహ్మడు ప్రశ్నించాడు.

సన్యాసి పెద్దగా నవ్వి, “ఓయి వెర్రివాడా!
గంగకూ ఈ వాగుకూ హస్తిమశకాంతరం
కాదా? చెదలపుట్టను మేరు పర్వతమను
కుంటివే? నీవంటి అమాయకుడుంటాడని
నేను కలలో కూడా అనుకోలేదు. నువ్వు
వెళ్లదలుచుకున్న గంగానది ఇక్కడికి ఎన్నో
వందల కోసుల దూరాన ఉన్నది,” అని

బ్రాహ్మడికి చెప్పాడు.

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        