             

“నిజంగానా! నా కోసం తెచ్చావా?” అంటూ
ఆ అమ్మాయి ఉత్తుంగుడి కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూసింది.

ఉత్తుంగుడు ఏం చెప్పడానికీ తోచక
చిన్నగా నవ్వాడు.

రాజు అతనితో, “ఈమె నా కుమార్తె మల్లిక.
ఈమెకు పువ్వులంటే ప్రాణం!” అన్నాడు.

“అవును, యువరాణీ! ఈ పువ్వులను
మీ కోసమేతెచ్చాను,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.

“వీటిని నేను తీసుకుంటాను, నాన్నా!”
అన్నది మల్లిక తండ్రితో.

“అలాగే తల్లీ! నువ్వు లోపలికి వెళ్ళు,
నేను ఇప్పుడే వస్తాను,” అని రాజు చెప్పగానే
మల్లిక పూలను తీసుకుని సంతోషంగా

| లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

రాజు, “ఆ పుష్పాలకున్న శాపం గురించి
గానీ, రాకాసిమృగం గురించి గానీ యువరా
ణికి తెలియకూడదు,” అని కొంత సేపు
మౌనంగా ఆలోచించి, “కాబూయీ, మీరీ
రాత్రికి ఇక్కడే విశ్రాంతి తీసుకోండి. రాకాసి

| "మృగం గురించి ఏం చేయాలో రేపు నిర్ణ

యిద్దాం!” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి లేచి
రాజభవనం లోపలికి నడిచాడు.

ఆయన వెళ్ళేంత వరకు మంత్రులూ,
కాబూయీ, ఉత్తుంగుడూ లేచి నిలబడ్డారు.
రాజు వెళ్ళాక ఒక మంత్రి కాబూయీతో,
“మీరిద్దరూ నా వెంట రండి, మీకు బస
ఏర్పాటుచేస్తాను,” అని వాళ్ళను తీసుకుపోయి
వాళ్ళకొక విశాలమైన గదిని చూపించి,
“ఇక్కడ మీ అవసరాలన్నిటినీ సేవకులు
చూసుకుంటారు. రేపు ఉదయం రాజుగారి
నుంచి పిలుపు వచ్చేంత వరకు మీరిక్కడే
విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు,” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

మంత్రి వెళ్ళిన కొంతసేపటికల్లా ఒక
భటుడు అక్కడికి వచ్చి, “తన కోసం పువ్వులు
తెచ్చిన యువకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని రమ్మని
యువరాణి ఆజ్ఞాపించారు!” అన్నాడు.

ఉత్తుంగుడు ఆశ్చర్యంగా కాబూయీ
కేసి చూశాడు. కాబూయీ, “నువ్వు వెళ్ళిరా!
అయితే, రాజుగారు చెప్పిన విషయం మాత్రం
మరిచిపోవద్దు. జాగ్రత్త సుమా!” అని హెచ్చ
రించాడు. — (ఇంకావుంది)

 

        