             

అనేవాణ్థ పొము కరిచిందనీ, వైద్యం
చేసేందుకు గాను వైద్యుడు వంద పరహాలు
అడిగాడనీ, డబ్బు లేక సింగయ్య భార్య
దుఃఖిస్తున్నదనీ తెలిసింది.

వెంటనే శివదాసు తనకు దొరికిన వంద

వరహాల మూటను, సింగయ్య భార్యకిస్తూ,
“అమ్మా! ఇక దుఃఖం వద్దు. ఇందులో వంద
వరహాలున్నవి. తక్షణం వెళ్ళి, నీ భర్తకు
చికిత్స చేయించు,” అంటూ జనంలో నుంచి
బయటికి వచ్చేశాడు.

అక్కడి నుంచి వాడు ఇంటి మార్గం పట్టి,
మార్గమధ్యంలో వున్న చిట్టడవిగుండా నడు
స్తూండగా, చింతామణి అనే బాటసారి కలి

56

'శాడు. ఇద్దరూ కబుర్లు చెప్పుకుంటూ నడు |

స్తూండగా నలుగురుదొంగలు వాళ్ళను అట
కాయించారు.

చింతామణి దగ్గిర కొంత బంగారం
వున్నది. దొంగలు ముందుగా శివదాసు
దుస్తుల్లో వెతికి, వాడిదగ్గిర డబ్బేమీ లేకపోవ
డంతో, చింతామణి కేసి తిరిగారు. ఈలోపల
చింతామణి అతిలాఘువంగా తన దగ్గిరున్న
బంగారాన్ని శివదాసు చేతి సంచీలో వేశాడు.
దానితో దొంగలకు చింతామణి దగ్గిరా
డబ్బు దొరకలేదు. వాళ్ళు, ఆ ఇద్దర్నీ తిట్టి

వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళగానే చింతామణి, శివదాసు
చేతి సంచీలోంచి బంగారం మూటను బయ
టికి తీసి, “నీ వల్లే నా బంగారం దక్కింది!”
అని, శివదాసు వద్దంటున్నా వినకుండా,
వాడికి, కొంత బంగారం ఇచ్చి తన దారిన
వెళ్ళిపోయాడు.

శివదాసు మరికొంత దూరం నడిచాక,
దారి పక్కనవున్న ఒక చెట్టుకొమ్మకు ఉరిపోసు
కునే ప్రయత్నంలో వున్న ఒక మనిషి కనిపిం
చాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే శివదాసుకు జాలితో
పాటు కోపం కూడా కలిగింది.

వాడు, ఆ మనిషిని సమీపించి, “ఏం జరి
గింది; ఛీ,ఛీ! ఈ చేసే చచ్చుపనేదో సాంత
ఇంట్లోనే చేయక పోయావా? పనిగట్టుకుని
ఇంతదూరం ఎందుకొచ్చావు?" అన్నాడు చాలా
కోపంగా.

చందమామ

        