             

| అంజనాదేవి చేసిన ఘనమైన అతిథి సత్కా
| రాలు పొంది, విందు ఆరగించిన తరవాత,
రాముడితో వచ్చిన వారందరూ తిరిగి అయో
ధ్యకు వెళుతున్నారు.
దారిలో సీత, యశోధరతో, “చూశావా!
నేను ముందే చెప్పానుగదా! నీ భర్తకు ఎటు
వంటి భయమూ ఉండదని. హనుమంతుడి
శరణు పొందిన యయాతి చరితార్థుడైనాడు!”
అని అన్నది.
దానికి యశోధర కృతజ్ఞతతో సీతను
చూస్తూ, “అంతా, మీ సీతారాముల అనుగ్ర
హమే కదమ్మా! హనుమంతుని హృదయంలో
రామునితోబాటు నీవు కూడా మాకందరికీ
కనిపించావు, మా కన్నులు ధన్యమైనాయి!”
| అన్నది.

“జౌను, సీతమ్మా, మేమూ చూశాము!”
అంటూ ఆనందోత్సాహాలతో చంద్రాం
గదుడూ, చంద్రముఖి కూడబలుకుతూ

చప్పట్లు చరిచారు. యశోధర వారిని ఉష్‌
అని వారించి, తన పిల్లలను మమతగా
చూస్తూన్న సీత ముఖాన్ని చూసి, “అమ్మా!
త్వరలో నీవు సంతానవతివి అవుతావు? నీ
ముఖంలో మాతృకళ దివ్యంగా కనిపిస్తున్నది,”
అన్నది.

సీత సిగ్గుపడుతూ, చిన్నగా నవ్వుతూ
యశోధరతో, “వయసులో పిన్నదానివిగా
కనిపిస్తున్నా, ఇలాంటి రత్నాలవంటి పిల్లల్ని
కన్నందుకు నా కంటే నీవు గొప్ప దానివి;
అదృష్టవంతురాలవు. నీ మాటలు ఆశీర్వా
దాలుగా భావిస్తున్నాను!” అన్నది.

42.. అశ్వమేధయాగము

 

        