             

 

'అనే కూలివాడుండేవాడు. వాడి సంపాదన
'సరిగా పొట్ట నింపుకోవడానికి సరిపోయేది
కాదు. ఒక్కొక్కసారి వాడి కుటుంబం పస్తు
లుండవలసి వచ్చేది. A

రామదాసుకు ఒక్కడే కొడుకు, వాడి
పేరు శివదాసు. బాల్యం నుంచీ కూలి
డబ్బుల కోసం తల్లిదండ్రులు పడే కష్టం
చూస్తున్న వాడికి, మనసులో బలంగా ఒక
కోరిక నాటుకుపోయింది. అదేమంటే --
తను పెద్దయ్యాక తరగని ఆస్తి సంపాయించి
సుఖసంతోషాలతో హాయిగా జీవితం గడ
పాలని.

పదిహేనేళ్ళ వయసు వాడయ్యేవరకూ
శివదాసు, తల్లిదండ్రులకు కూలినాలి పనుల్లో
సాయం చేస్తుండేవాడు. వాడి తల్లికి హఠాత్తుగా
జబ్బు చేసి, వారం రోజులపాటు మంచంలో
'వుండి చనిపోయింది. సరైన వైద్యసహాయం

    

 

విజయపురి అనే గ్రామంలో, రామదాసు,


వుంటే, మరి కొంత కాలం బతికేదన్నారు
ఊరివాళ్ళు. శివదాసు తమ పేదతనం
కారణంగానే, తల్లిని కాపాడుకోలేక పోయాం
అనుకున్నాడు. వాడిలో ఎలాఅయినాసరే
తరగనిఆస్తి సంపాదించాలనే కోరిక మరింత
బలపడింది.

ఆ తర్వాత రెండేళ్ళకు రామదాసు
మరణించాడు. తండ్రి మరణం చూసి శివ
దాను బెంబేలెత్తిపోయాడు. ఆ స్థితిలో ఊరి
పెద్ద భూషయ్య వాణ్ణి పిలిపించి, “శివా!
నువ్వు ముందుముందు కష్టాల పాలవకూడ
దని, మీ నాన్న నాదగ్గిర వంద వరహాలు
దాచాడు. ఆ డబ్బు నీకిస్తాను. దానితో ఏం,
చేయదలిచావు?” అని అడిగాడు.

ఇదివిన్న శివదాసుకు ప్రాణం లేచివచ్చి
నట్టయింది. వాడు భూషయ్యకు ఎంతో
కాలంగా తన మనసులో వున్న కోరికను
గురించి చెప్పాడు.

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

 

 

        