            పుటరలోంచి గుణాధ్యుడి లెక్కల పుస్తకాన్ని పత్రాలు వాళ్ళు వెళ్ళగానే చించి పారేస్తాను.

తీయించాడు. తర్వాత దాన్ని శివయ్యకూ,
అతడి స్నేహితులకూ అందజేసి, వాళ్ళిచ్చిన
బహుమతిని పుచ్చుకుని సంతోషంగా వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ పుస్తకాన్ని తగులబెట్టాలని, ఆ అయి
దుగురూ అనుకున్నారు. కానీ తమ బాకీల
గురించి ఆయన ఏమి రాశాడో తెలుసుకుం
దామన్న కుతూహలంతో దాన్ని తెరిచారు.
అందులో ఇలావుంది:

“నేను సామాన్యులకు అప్పు పేరు చెప్పి
డబ్బిస్తూంటాను, దానంగా అంటే, అవసరం
వున్నా లేకపోయినా అంతా డబ్బు కోసం
ఎగబడతారని నా భయం. డబ్బుతో పాటు
వారివారికి తగిన సలహాలు కూడా ఇస్తాను.
నా డబ్బు, నే నిచ్చిన సలహాలతో చాలా
మంది బాగుపడ్డారు. వాళ్ళు డబ్బు నాకు
తిరిగిస్తే, దాన్నిలాంటి పుణ్యకార్యాలకే విని
యోగిస్తాను. అందులో నుంచి సొంతానికి
దమ్మిడీ వాడను. వాళ్ళివ్యక పోతే వూరుకుం
టాను. వాళ్ళ చేత రాయించుకున్న ఆ

 

నా సెద్ద కొడుకు కూడా ఇదే పద్ధతిలో
నాలాగే జీవితం గడిపితే నాకెంతో సంతోషంగా
వుంటుంది.”

ఇది చదివి వ్యాపారులైదుగురూ తెల్లబో
యారు.

ఆ పుస్తకంలో ఆ తర్వాత ఆయన తీర్చ
వలసిన బాకీల వివరాలున్నాయి. అందులో
ఆఖరున శివయ్యకు వెయ్యి వరహాలు బాకీ
వున్నట్లుంది. ఇది రాశాకే ఆయన చని
పోయాడు.

గుణాఢ్యుడిని అంతా పుణ్యాత్ముడని
ఎందుకంటారో శివయ్యకూ, అతడి 'స్నేహితు
లకూ అప్పుడర్థమయింది. వాళ్ళా పుస్తకాన్ని
మళ్ళీ రహస్యంగా గుణాధ్యుడింటికి చేర్చిం
చారు. తామెంతెంత బాకీ వున్నదీ కచ్చితంగా
లెక్క కట్టి, గుణాఢ్యుడి పెద్ద కొడుక్కు
బాకీలు తీర్చేశారు.

ఆ తర్వాత గుణాఢ్యుడి పెద్ద కొడుకుతో

పాటు శివయ్య కూడా ఆయన అడుగు

జాడల్లో నడిచాడు.

స



        