             

 

“ఈ వినోదం గొప్పగా వుంది. కానీ, కొద్ది
కాలంలోనే చూసే జనానికి విసుగు పుట్టే
ప్రమాదముంది. నేను డప్పువాయిస్తూ పాటలు
పాడతాను. ఆ పాటలకు తగ్గ నాట్యం కోతికి
నేర్పు దాం. ఒక పాట తర్వాత ఒకటి చొప్పున
కొత్తది పాడుకుంటూ వెళితే, జనానికి విసు
గుండదు,” అన్నాడు.

ఇందుకు సరేనన్నాడు వీరయ్య. ఆ
ప్రకారం చేసే సరికి కోతిపిల్ల వల్ల ఆదాయం
పదిరెట్లయింది.

ఆ కుటుంబానికి సుఖంగా రోజులు
గడిచి పోతున్నాయి.

ఇలా వుండగా, ఒక రోజున చోడయ్య
పాడుతూండగా సంగీత విద్వాంసుడొకాయన

28

ఆ దారిన వెళుతూ విన్నాడు. ఆయన

వాడిని దగ్గరకు పిలిచి, “నీ గొంతులో |

తీయదనముంది; పాటలో లయవుంది. నువ్వు
నా వెంట వచ్చెయ్యి. సంగీతం పుర్పుతాను,”
అన్నాడు.

ఇందుకు చోడయ్య సరేనన్నా వీరయ్య
ఒప్పుకోలేదు. అయినా తండ్రి మాట లెక్క

చెయ్యకుండా చోడయ్య, ఆ సంగీత  విద్వాం
సుడి వెంట వెళ్ళిపోయాడు. వీరయ్య ఎంతో
బాధపడి కొడుకునూ, సంగీత విద్వాంసుణ్ణీ
తెగ తిట్టుకున్నాడు.

అలా రెండు సంవత్సరాలు గడిచాయి.
వీరయ్య కోతి నాడిస్తూ గడించిన డబ్బుతో
చిన్న గుడిసె కొనుక్కున్నాడు. ఆయనకు
రోజులు సుఖంగానే వెళ్ళిపోతున్నా, కొడుకు
దగ్గర లేడనే బాధ ఎక్కువగా వుండేది. ఆ
విషయమై తరచుగా భార్యాభర్తలిద్దరూ దుఃఖి
స్తూండేవాళ్ళు,

ఒకరోజున కోతి ఆట చూపడానికి రమ్మని

వీరయ్యకు, భాగ్యవంతుడొకడు కబురం  పాడు. ఒక్క ఆటకు వెయ్యి వరహాలిస్తానన
డంతో ఎంతో ఆశపడి వీరయ్య అక్కడికి
వెళ్ళాడు. అంతవరకూ తన కోతి ఆటకు
ఒక్క రోజులో అంత మొత్తాన్ని ఆయన కళ్ళ
చూసి ఎరగడు.

వీరయ్య వెళ్ళింది చాలా పెద్ద భవనం.

అందులో పట్టు తివాచీలు పరిచిన విశాలమైన |
గదిలో రత్నాననం మీద విలువైన దున్తులు |

చ౦దమామ

        