            వాడి పేరు దామోదరం. తీరా ముహూర్త

సమయంలో, మగపెళ్ళివారికి ఇస్తానన్న
కట్నం ఇచ్చుకోలేక, వాళ్ళ చేత నానా తిట్లూ
తిని, అవమానంతో అడవి చేరి ఉరిపోసుకో
చూస్తున్నాడు.

“ఇవ్వలేని కట్నం ఇస్తాననడం, నీ బుద్ధి
తక్కువతనం. ఇదిగో, ఈ బంగారం తీసుకు
పోయి, కూతురుపెళ్ళి సక్రమంగా జరిగేలా
చూసుకో,” అంటూ శివదాసు, దామోదరానికి
తన దగ్గిరున్న బంగారమంతా తీసి ఇచ్చేశాడు.

దామోదరం కృతజ్ఞతాభావ౦తో కళ్ళనీళ్ళ
పర్యంతమైపోయి, “బాబూ, చూడబోతే నువ్వు
చాలా చిన్నవాడివి. ముక్కు మొహం ఎర
గని నాకు ఇంత గొప్ప సాయం చేశావు.
దేవుడు నీకు తరగని ఆస్తి ఇవ్వాలని దీవి
స్తున్నాను. నువ్వు కాదనక నాతో వచ్చి, నా
కూతురును దీవించాలి!” అని కోరాడు.

శివదాసు అతడి వెంట వెళ్ళాడు. పెళ్ళి
సమయంలో ఒక పెద్దమనిషి, శివదాసును
సమీపించి, “నువ్వు రామదాసు కొడుకువు
కదా? నా పేరు నాగులయ్య. ఇప్పటికి నాలు

| గేళ్ళ కిందట అడవిలో దొంగలు కొట్టిన

దెబ్బలకు చావుబతుకుల్లో వున్న నన్ను మీ
నాన్న భుజానికెత్తుకుని ఇంటికి మోసుకు
పోయి, నా ప్రాణం కాపాడాడు. ఇప్పుడాయన
ఎలా వున్నాడు?” అని అడిగాడు.
శివదాసు, తన తండ్రి చనిపోయాడని
చెప్పాడు. ఇది విని నాగులయ్య చాలా

చ౦దమామ

 

విచారపడి, శివదాసును తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి కొత్త బట్టలు పెట్టి, “అప్పట్లో మీ
నాన్నకు సహాయం చేసేందుకు చేతిలో డబ్బు
లేక పోయింది. కాదనకు!” అంటూ వెయ్యి
వరహాలు శివదాసు చేతిలో పెట్టాడు.

వాడు ఆ డబ్బుతో తన గ్రామం చేరి,
భూస్వామి భూషయ్యను కలుసుకుని, వెయ్యి
వరహాలు ఆయనకు చూపించి, “వంద వర
హాలు వెయ్యి వరహాలు చేశాను! తరగని
ఆస్తి సంపాదించగల సత్తా నాకున్నదని ఒప్పు
కుంటారా?” అని అడిగాడు.

భూషయ్య తలాడించి, “ఇంతకూ, ఈ
డబ్బు ఎలా సంపాయించిందీ చెప్పనే లేదు,”
అన్నాడు.

57

        