            | . రిస్తున్నాడు. అప్పుడే చంద్రోదయమవుతున్నది.

ఆ విధంగా పల్లకిలో వాళ్లు ముచ్చ
టించుకుంటూండగా అయోధ్యకు చేరారు.
యయాతి సకుటుంబంగా రాముడి అతిథిగా
ఉన్నాడు. సీత యశోధరతో సంతోషంగా
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ, ఆమె పిల్లలతో ఆట
పొటలతో ముచ్చట తీర్చుకున్నది. పిల్లలిద్దరూ
‘అమ్మా! అమ్మా!’ అంటూ చుట్టుకొని తిరు
గుతూ ఉందే ఆమె ఆనంద తన్మయురా
లైంది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత యయాతి సీతారాముల
వద్ద శలవు తీసుకొని భార్యా, బిడ్డలతో తన
రాజ్యానికి వెళ్లాడు.

ఒక పూర్ణిమనాటి సాయంకాలం సీతతో
రాముడు అంతఃపురోద్యానవనంలో విహ

46

రాముడు సీతతో, “జానకీ! అటు చూడు!”
అని చూపించాడు.

సీత, “తూర్పుదిశ అనే కౌసల్యాదేవికి
రామచంద్రుడు ఉదయిస్తున్నాడు!” అని
అన్నది,

రాముడు, “కాదు, సీతాదేవికి అటువంటి
చంద్రోదయమే త్వరలో అవుతుంది, అని
తూర్పుదిక్కు. మనకు; జోన్యం 'చెబుతోంది,”
అన్నాడు. చ

“ఆ చంద్రుడు రామచంద్రుడి లాగే
ఉంటాడని కూడా చెబుతున్నది కదూ?”
అన్నది సీత,

“ఆ చంద్రుడు జానకీదేవిని పోలి ఉంటా
డని అంటున్నది!” అన్నాడు రాముడు మంద
హాస౦ంతలో.

ఇద్దరూ ఆనందంగా నవ్వుకున్నారు. వారు
కూర్చున్న చంద్రశిలా వేదిక దాపునే ఉన్న
చిన్న కొలనులో రెండు కలువలు జంటగా
వికసిస్తున్నవి. చూడముచ్చటగా ఉన్న వాటిని
కొంతసేపు పదేపదే చూస్తూ గడిపి సీత అక్కడి

'నుంచి లేచి రాముడితో అంతఃపురంలోకి

వెళ్ళింది.

కొంత రాత్రి గడిచాక సీత ఒకసారి ఇవ
తలకు వచ్చి మేడ మీద నుంచి ఉద్యానవనం
కలయజూసింది. పున్నమి వెన్నెల నిండుగా
ఉన్నది. దోపున ఉన్న ఆ చిన్న కొలనులో

 

చ౦దమామ

        