            చిలుకలు
అందమైన పెంపుడు పక్షులలో చిలుకలు ప్రధానమైనవి.
వీటికి మాటలు కూడా నేర్చుతారు. చిలుకలలో మూడువందల
పైచిలుకు జాతులు ఉన్నాయి. వీటిలో డెబ్బై జాతులు నశిం
చిపోయే స్థితిలో ఉన్నాయి. మధ్య అమెరికాలోనూ, దక్షిణ
అమెరికాలోనూ ఉన్న 'మాకాస్‌' అనే చిలుకలు అన్నిటిలోకీ
సెద్దవి. న్యూగినియాలోని 'పెగ్మీపేరట్స్‌' అన్నిటికన్నా చిన్నవి.
మామూలుగా చిలుకలు పచ్చగానూ, ముక్కులు ఎర్రగానూ
ఉంటాయి. మెక్సికోలోని సిందూరవర్గం చిలుకలే (చిత్రంలోనివి)
చిలుకలన్నిటిలోకీ చూడడానికి అందంగా ఉంటాయి. పెద్ద
చిలుకలు దాదాపు 85 సెం,మీ. పొడవూ, చిన్నవి 10 సెం.మీ.
పాడవూ ఉంటాయి. న్యూజీలాండ్‌లోని 'కియా' అనే చిలుకలు
మాత్రమే మాంసం తింటాయి. వంపు తిరిగిన ఎర్రటి
ముక్కూ, రెండు వేళ్ళు ముందుకూ, రెండు వేళ్ళు వెనక్కూ
తిరిగి వున్న కాళ్ళూ చిలుక ప్రత్యేకతలు,
- ముళ్ళపంది చేప
ఆత్మరక్షణ కోసం ప్రకృతిలో జంతువులు రకరకాల మార్గా
లను అనుసరిస్తున్నాయి. ఇందుకు చక్కటి ఉదాహరణ
ముళ్ళపంది చేప, తనను మింగడానికి మరేదైనా జంతువు
వస్తున్నదని తెలియగానే ఈ చేప, కడుపు నిండా నీళ్ళు తాగి
శరీర పరిమాణాన్ని పెంచి గుండ్రటి బంతిలాగా తయారవుతుంది.
దాంతో శరీరం మీది ముళ్ళు నిక్కపాడుచుకుంటాయి. అంతే,
మింగడానికి సమీపించిన జంతువులు వీటిని చూసి బెదిరి
వెనుదిరిగిపోతాయి. ం న
గులాబీల నుంచి జపమాలలు!
గులాబీ లంటే ఇష్టపడని వాళ్ళుండరు. జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూకు
గులాబీ లంటే ఎంతో ఇష్టమని అందరికీ తెలిసిందే. ఆయన
ఎప్పుడూ ఒక ' గులాబీని కోటుకు ధరించే వాడు. ఈ గూలాబీ
మొక్కలను మొగలులు తమ మాతృభూమి అయిన పర్షియా నుంచి
మన దేశానికి తెచ్చారు. ఆరవ శతాబ్దంలో పర్షియాను 'గులాబీ భూమి'
అని చెప్పుకునే వాళ్ళు. అక్కడి గులాబీ తోటలలో 'గులిస్తాన్‌' ప్రపంచ
ప్రసిద్ధి గౌంచినది. ఈ తోటలను దాటడానికి గుర్రం మీద ఆరు
రోజులు ప్రయాణం చేయవలసి ఉండేదట. క్రీ.పూ, 3,000 సం!
నాడే చైనాలో గులాబీ తోటలుండేవి, మైదాసు గులాబీ మొక్కలను
గ్రీకు దేశానికి తీసుకువెళ్ళాడు. గులాబీ రేకులను నలిపి, ఎండబెట్టి,
రంగు వేసి భక్తులు ఉపయోగించే 'జపమాలలు తయారుచేస్తారు!

 

        