            సాహసం నిండిన పంజాబీ కథలు
కూడా ఆయన చిత్ర రచనకు ప్రేరణ
నిచ్చాయి.

కొన్నాళ్ళ తరవాత ఆయన
లాహోర్‌ నుంచి ఢిల్లీకి మకాం
మార్చాడు. 1942వ సం|| లో అక్కడి
నుంచి, 'ప్రీత్‌లహరి’ అనే పంజాబీ
పత్రిక సంపాదకుడు గురుబక్స్‌
సింగ్‌, అమృత్‌సర్‌ - లాహోర్‌లకు
మధ్య రూపొందించిన 'ప్రీత్‌నగర్‌'
అనే ఆదర్శ గ్రామానికి చేరాడు.
అయినా, అతడు అట్టే కాలం అక్కడ
ఊండలేక మళ్ళీ లాహోర్‌ చేరాడు.

1947వ సం॥|లో భారత పాకి
స్తాన్‌ విభజన జరిగినప్పుడు, శోభా
సింగ్‌ లాహోర్‌లో తన అపూర్వమైన
చిత్రాలతో పొటు సర్వస్వాన్ని వదిలి
పెట్టి రావలసివచ్చింది. ఆయన

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   

హిమాచల్‌ ప్రదేశ్‌లోని కాంగ్రా లోయలో స్థిరపడి నూతన
ఉత్సాహంతో చిత్రాలు గీయడం మొదలుపెట్టాడు. అప్పటికే
ఆయన మంచి చిత్రకారుడుగా పేరుప్రఖ్యాతులు సంపాయిం
చుకున్నాడు.

శోభాసింగ్‌ 1986వ సం|| ఆగస్టు 21వ తేదీ కాలధర్మం
చెందాడు. చిత్రకళలో ఎటువంటి శిక్షణ లేకుండానే
ఆయన స్వయంకృషితో గొప్ప చిత్రకారుడుగా మన్ననలు
పొందాడు. అందుకే ఆయనను 'సహజ చిత్రకారుడు’ అని
చెబుతారు. ఆయన గీసిన చిత్రాలలో గురునానక్‌, ఇతర
శిక్టు గురువుల చిత్రాలూ; కృష్ణుడు, రాముడు మొదలైన
దేవతామూర్తుల చిత్రపటాలూ అభిమానుల విశేష ఆదరణ
పొందాయి.

  

        