             

 

శివయ్య అనే అతడికి ఉన్నట్లుండి డబ్బు
అవసరమయింది. ఎరిగిన వాళ్ళను ఎవర్న
డిగినా లేదన్నారు. చివరకు తన బంధువైన
కేశవులి నడిగాడు. ఆయన మహాపిసినారి
అని పేరు.

కేశవులు, శివయ్యతో, “చూస్తూ చూస్తూ
నీవంటి వాడికి అప్పెవరిస్తారు? ఇచ్చిన
డబ్బు తిరిగి ఎలా వస్తుంది? నా మాట విని
శ్రీపురం వెళ్ళు. అక్కడ గుణాఢ్యుడనే ఒక
పుణ్యాత్ముడున్నాడు. ఆయన ఎలాంటి వారి
కైనా కనికరించి అప్పులిస్తాడు, ఆ డబ్బుతో
నీ దశ కూడా తిరిగిపోయి బాగుపడొచ్చు,”
అన్నాడు,

శివయ్య శ్రీపురం వెళ్ళిగుణాఢ్దిడిని
కలుసుకున్నాడు. ఆయన అతడి వివరాలన్నీ
విని, మరికొన్ని ప్రశ్నలు వేసి, “అవసరాల
కంటూ అప్పులు చేయడం అలవాటైతే,
నువ్విలాగే ఎదుగూ బొదుగూ లేకుండా

 

 

    

వుండి పోతావు. నీలో వ్యాపారానికి పని
కొచ్చే తెలివి వుందని నీ సమాధానాలను
బట్టి అర్థమవుతున్నది. నీకు వెయ్యి వరహాలి
స్తాను.దాం తో వ్యాపారం ప్రారంభించు. ఏడాది
తర్వాత మంచి లాభాలొస్తే నాకు రెండు వేల
వరహాలు తిరిగివ్వాలి, తిరిగివ్వడానికి రెండేళ్ళు
పడితే నాలుగు వేల వరహాలివ్వాలి. అలా
ఏటా రెట్టింపు చేస్తూ వెళ్ళాలి. అందుకు ఇష్ట
మేనా?” అన్నాడు.

చూస్తూచూస్తూ తనకు వెయ్యి వరహాలిచ్చే
వాళ్ళెవరు? అందువల్ల, గుణాఢ్యుడి షరతుల
న్నింటికీ అంగీకరించాడు శివయ్య. ఆయన
ఆ ప్రకారం శివయ్య చేత పత్రం రాయించు
కుని, సంతకం చేయించుకుని డబ్బిచ్చి పంపే
శాడు.

గుణాఢ్యుడి డబ్బులో ఏమి మహిమవుందో
కానీ, సంవత్సరం తిరక్కుండా తన తిండి
ఖర్చులు పోను అయిదు వేల వరహాలు పోగు

  

“వసుంధర”

 

        