            పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశా
నంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, అతి భయంకరమైన
కారుచీకట్లో అర్ధరాత్రి సమయాన, నువ్వే
కార్యం సాధించ 'దలచి అంతులేని ఇక్కట్ల
పాలవుతున్నావో, ఇప్పటికీ నాకు తెలియని
రహస్యంగానే మిగిలిపోయింది. అయితే ఒక
వేళ, నిన్నేదో అసాధ్యకార్యానికి పురిగొల్పిన
వాడు ఏరాజోలేక అమాయకులచేత న్యాయ
శాస్త్రంలో దిట్ట అని పిలవబడే ఏన్యాయాధికారో
అయితే మాత్రం నువ్వు తగు జాగ్రత్తలో
వుండడం మేలు. ఎందుకంటే = రాజైన ప్రతి
హౌడి నిర్ణయం, న్యాయాధికారి 'అయిన ప్రతి
వాడి తీర్పు సమంజసంగానూ, న్యాయసమ్మ
తంగానూ వుంటుందను కోవడం అజ్ఞానం
అనిపించుకుంటుంది. ఇందుకు ఉదాహర

 

        