             

[శతాబ్దికపుషప్పాలతో పడవలో బయలుదేరిన ఉత్తుంగుడికి అర్ధరాత్రి సమయంలో సముద్రమధ్యంలో రాకాసి
మృగం కనిపించింది. ఉత్తుంగుడు భూప్రదేశం కోనం వెతుకుతూ ఉండగా ఒక పెద్ద అలలేచి, వడవను
తీరానికి విసిరికొట్టింది. అతడు నిద్రలో ఉండగా కొందరు కోయయువతులు వచ్చి, శతాబ్దిక పుష్పాలను
తీనుకుని తమ గూడానికి బయలుదేరారు. ఊత్తుంగుడు కూడా వాళ్ళ వెంట గూడెం చేరాడు, - తరవాత!

| “శృంగ్మాయ్‌ కొండల ప్రాంతం నుంచి గట్టు మీద పడ్డాను. అంతేగాని నేను ఇక్క
ఇంత దూరం ఇక్కడికి ఒంటిరిగా ఎలా డికి ఉద్దేశపూర్వకంగా రాలేదు,” అన్నాడు.
వచ్చావు?” అంటూ కూర్చోవడానికి పరచి అంతలో గుడిసె లోపలి గది నుంచి మధ్య
ఉన్న చాపను చూపొడు దృఢకాయుడు. వయస్కురాలు రెండు వెడల్పాటి పొత్రల
ఉత్తుంగుడు చాప మీద కూర్చుంటూ, నిండా ఏదో పానీయం తెచ్చి వాళ్ళ ముందు
“నేను మాణిక్యపురి దక్షిణ సరిహద్దు నుంచి పెట్టి లోపలికి వెళ్ళింది.
| నిన్న సాయంకాలం పడవలో బయలుదేరాను. దృఢకాయుడు తానొక పొ[త్ర తీసుకుని
తెల్లవారుతూ ఉండగా ఒక పెద్ద అలలేచి ఉత్తుంగుడికి మరొక పాత్ర చూపుతూ,
నా పడవను తీరం మీదికి విసిరి కొట్టడంతో “తీసుకో,” అన్నాడు.

L

'చందమామ’

        