                         చందమామ అనుబంధం- 61
మనదేశపు పక్షులు జంతువులు:
                                    కాకి కాని కాకి!
ఒళ్ళంతా పూర్తిగా నల్లగా ఉండే పక్షులు మన దేశంలో చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి. అలాంటి వాటిలో కాకులు ముఖ్యమైనవి. కాటుక పిట్టలు (బ్లాక్ డ్రాంగో) కూడా నల్లగానే ఉంటాయి. ఇవి కాకులు జాతికి చెందినవి కావు. కాని, నల్లగా ఉండడం వల్ల వీటిని ఆంగ్లంలో 'కింగ్ ' అని అంటారు. చిన్న పిట్టలయిన వీటికి పొడవాటి కత్తెరలా జంట ఉంటుంది. ఇవి ఊరు బయటి పొలాల దగ్గర టెలిగ్రాఫ్ తీగల మీద, స్తంభాల మీదా వుంటూ, నేల మీదికి వాలి గడ్డిలోని క్రిమికీటకాలను పట్టి తింటూ ఉంటాయి.
     ఈ పిట్టలు చాలా ధైర్యమైనవి. ఒక్కొక్కసారి తమకన్నా పెద్దవైన కాకులతో కూడా పోరాడుతూ ఉంటాయి. తమ గూళ్ళ దగ్గరికి మరే పక్షులను రానీయవు. అంతేకాదు; తమ గూళ్ళ దగ్గరున్న ఇతర పక్షుల గూళ్ళను కూడా కాపాడుతూ వుంటాయి. కాబట్టి వీటిని కాపలా పెట్టలు' అని కూడా అంటారు. ఉత్తర భారతదేశంలో వీటిని 'భీమాజ్' పక్షులు అని అంటారు.
      మన దేశంలో ఎనిమిది రకాల కాటుక పెట్టలున్నాయి. పొడవాటి తోక గల పిట్టలకు నుదుటి మీద కుచ్చు ఉంటుంది. తోక కొసలో విడిపోయిన తీగ వంటి జత కుచ్చులు ఉంటాయి. కొన్ని పిట్టలకు పొట్ట అడుగున తెల్లగానూ, మరికొన్నిటికి బూడిద రంగు పొట్టా ఉంటుంది. కొన్ని పిట్టల కళ్ళు కెంపుల్లా ఎర్రగా మెరుస్తూ ఉంటాయి.