            CA
“నేనిక్కడికి రాగానే, ఆమె నాకు పానీయం
ఇచ్చి నా ఆకలి తీర్చింది,” అంటూ పాత్రను
అందుకున్నాడు ఉత్తుంగుడు.
| | “ఇక్కడికి ఎప్పుడు వచ్చావు?” అని అడి
| గాడు దృఢకాయుడు.
| “నేను ఇక్కడికి రాలేదు. నన్ను ఇక్కడికి
తీసుకువచ్చారు,” అన్నాడు ఉత్తుంగుడు.
“ఎవరు తీసుకువచ్చారు?” అని అడిగాడు
దృధకాయుడు,
పాత్రలో ఉన్న పానీయాన్ని తాగి పాత్రను
| కింద పెడుతూ, “గట్టుమీద పడవతో సహా
ఎగిరి పడ్డ నేను, అప్పటికే బాగా అలిసి
| పోయాను. కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుందా
| మని కళ్ళు మూశాను. మెలకువ వచ్చేసరికి

   

18

    

చుట్టూ కొందరు యువతులు చేరారు. పడ
| వలో నేను తెచ్చిన పూలను తీసుకుని నిల |

బడ్డారు. వాళ్ళ మాటలు నాకు అర్థం కాలేదు . |

1 కాని, వాళ్ళు చేసిన సైగలను అర్ధం చేసుకుని
| వాళ్ళ వెంట ఇక్కడికి వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఉత్తుంగుడు.
ఈ లోగా లోపలికి వెళ్ళిన స్త్రీ పూలకట్టను

తెచ్చి, దృఢకాయుడి ముందు ఉంచి, |

“కాబూయీ, మన అమ్మాయి ఈ పూలను

| తెచ్చింది. అందంగా ఉన్నాయి కదూ!” అన్నది.

* “బాగున్నాయి. అయినా, మన అమ్మాయి
వాటినెందుకు తెచ్చింది?” అని అడిగాడు
దృఢకాయుడు.

“అవి మంచి వాసన వేస్తున్నవి. అందు
వల్ల ఇష్టపడి తెచ్చుకున్నది,” అన్నది స్త్రీ.
“ఆ యువకుడు వాటిని ఎక్కడికో తీసు
కుని వెళుతున్నాడు! వాటినెందుకు ఇక్కడికి
తేవాలి?” అని అడిగాడు దృఢకాయుడు.
ఆ స్త్రీ సమాధానం చెప్పకుండా మౌనంగా
లోపలికి వెళ్ళిపోయింది. వాళ్ళ మాటలు
అర్థంకాలేదు కాని 'కాబూయీ' అంబే నాయ
కుడు అన్న విషయం గ్రహించాడు ఉత్తుంగుడు.
“వీటిని శతాబ్దికపుష్పాలంటారు. ఒక
ముఖ్యమైన పనిమీద పువ్వులను దూర ప్రాంతా
నికి తీసుకువెళు తున్నాను,” అన్నాడు ఉత్తుం
గుడు అసలు విషయాన్ని బయటపెట్టకుండా,
“మీ మాణిక్యపురికి సమీపంలో ఉన్న
మా రాజ్యాన్ని నాగపురి అంటారు. ఇక్కడి

చందమామ

        