            | వెళ్ళారు. ఈ నగ తమదిగా భావించండి.
| తోచిన డబ్బిచ్చి వెళ్ళండి. ఇది అయ్యగారి
ఆజ్ఞ నాకు!” అన్నాడు.

గుణాఢ్యుడు తటపటాయిస్తూ, “తెచ్చిన
డబ్బంతా ఖర్చయింది. నాకింకా అవతల
చాలా ఖర్చులున్నాయి. నగకు గాను ఇంకా
ఇవ్వవలసిన వెయ్యివరహాలూ చెల్లించడా
నికి, నాకింకా నాలుగైదు రోజులు గడువు
కావాలి!” అన్నాడు.

“అయ్యా! దానిదేముంది. మీ ఇష్ట ప్రకా
రమే చెయ్యండి. అయినా అయ్యగారూ
తమకు బాకీ వున్నారట కదా,” అన్నాడు పని
వాడు వినయంగా.

“అది వేరు. దానికి నేను వడ్డీ తీసుకుం

| టాను. అదెంత ఆలస్యమైతే అంత లాభం

 

నాకు. దీనికి నేను వడ్డీ ఇవ్వను,” అన్నాడు
గుణాఢ్యుడు.

పనివాడన్నింటికీ అంగీకరించి, ఆయన
వద్ద మూడు వేల వరహాలు తీసుకుని నగ
ఇచ్చి పంపాడు. తర్వాత శివయ్య వచ్చాక
జరిగింది చెప్పాడు.

అది విన్న శివయ్య, “ఈ గుణాఢ్యుడు
తన బాకీలో అసలు రాబట్టుకునేందుకు
వచ్చాడన్నమాట. అంతా నాటకం. అంత
మొత్తం లోనూ సరిగ్గా వెయ్యి వరహాలే తక్కువ
కావాలా?” అనుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన రెండు రోజులకు అనుకో
కుండా సెద్ద జబ్బు చేసి గుణాఢ్యుడు మర
ణించాడు. అది తెలిసి శివయ్య మనసులో
ఎంతగానో సంతోషించి, “ఆయనకు డబ్బు

 

 

 

        