            భూషయ్య చిన్నగా నవ్వి, “ఆ తరగని
ఆస్తి సంగతి అలా వుంచు. ముందు ఈ
వంద వరహాలనూ వెయ్యి వరహాలు చేశాక,
నాకు కనిపించు,” అంటూ డబ్బుశివదాసుకు
ఇచ్చాడు.

శివదాసు ఆ వంద వరహాలతో కోళ్ళ
వ్యాపారం ప్రారంభించాడు. కొద్ది నెలల్లోనే
అవి గుడ్డు పెట్టాయి. మొదట్లో వ్యాపారం
లాభసాటిగా సాగినా, ఏదో తెగులు కారణంగా
కోళ్ళు చచ్చిపోయాయి. ఎంతో శ్రమపడి
వాడు వందవరహాలనురెండువందలు చేయ
గలిగాడు.

శివదాసు ఆ రెండు వందల వరహాలతో
పది గొగర్రెల్ని కొన్నాడు. అవి అడవిలో మేసే
టప్పుడు, వాటిలో రెంటిని తోడేళ్ళు తినేశాయి.

నాలుగు గొరైెల్ని దొంగలెత్తుకుపోయారు.
ఒకదానికి కాలు విరిగింది. గొర్రెల వ్యాపారం
లాభసాటి కాదని తేలాక, శివదాను మిగిలిన
నాలుగు గొరైలను యాభై వరహాలకు అమ్మే
శాడు.

ఆ డబ్బుతో వాడు పూల వ్యాపారం
ప్రారంభించాడు. తెచ్చిన పూలన్నీ అమ్ముడు
పోకా, కొన్ని వాడిపోయీ, వారం తిరక్కుండానే
ఆ పూల వ్యాపారంలో పాతిక వరహాల నష్టం
వచ్చింది.

అయినా, శివదాసు పట్టు విడవక, ఉన్న
పాతిక వరహాలతో జంతికల వ్యాపారం
మొదలుపెట్టాడు. ఒకరోజున వాడు సంతకు
పోతూండగా, హఠాత్తుగా జడివాన కురిసి,
బుట్టలో వున్న జంతికలన్నీ తడిసిపోయాయి.

 

 

        