             
  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

టాను, మీరు మాత్రం నన్నేమీ అడగొద్దు.
ఇక నువ్వేమీ మాట్లాడకు!” అని అక్కడి
నుంచి వేగంగా పక్క గదిలోకి వెళ్ళి
| పోయాడు.
వీరయ్య ఇంటికి వెళ్ళి జరిగిందంతా
భార్యకు చెప్పాడు. ఆమె కోపం పట్టలేక,
“కన్నతండ్రిని అంతలేసి మాట లంటాడా?
నవమాసాలూ మోసి కని సెంచిన తల్లిని
తన ఇంటి గడప తొక్కవద్దంటాడా? మనం
ఇప్పుడే న్యాయాధికారికి ఫిర్యాదు చేద్దాం,”
అన్నది. n
భార్యాభర్త లిద్దరూ న్యాయస్థానానికి వెళ్ళి,
న్యాయాధికారికి తమ గోడు చెప్పుకున్నారు.
ఆయన వెంటనే తన మనుషుల చేత చోడ

 

 

| 30

య్యకు కబురు పెట్టి రప్పించి, వాడు చెప్పిన

కథంతా కూడా విన్నాడు.

అప్పుడు న్యాయాధికారి, “చోడయ్య &
సంగీతం నేర్చిన సంగీత విద్వాంసుడిని తండ్రి
గాభావించి ఆ కుటుంబాన్ని తన దగ్గరుంచు
కుని బాగాచూసుకుంటున్నాడు. అది న్యాయం,
కానీ కన్న తల్లిదండ్రులకు వెయ్యి వరహాలతో
బుణం తీరిపోతుందని అతడనుకోవడం,
అసందర్భంగా వుంది. అతడు వారికి తన
బదులుగా ఒక కోతిపిల్లను ఇవ్వాల్సి వంది”
అని తీర్చు చెప్పాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కన్న
బిడ్డలు తల్లిదండ్రుల నాదరించడం బాధ్యత
కదౌ! తను బాగా ఆస్తిపరుడైన తర్వాత, ఆ
పవిత్ర బాధ్యతను మరిచిన చోడయ్య పితృ
ద్రోహేకదా? పండితులే కాదు, పామరులు
కూడా శిరోధార్యంగా భావించే ధర్మసూ త్రాన్ని
తోసి పుచ్చి, జన్మనిచ్చిన తల్లిదండ్రులకు
బుణం, ఒక్క కోతిపిల్లని వ్వడంతో తీరిపోతుం
దని తీర్పునిచ్చిన న్యాయాధికారి రామభద్రుడు
ఎంతటి అవివేకి అయివుంటాడు! ధర్మాధర్మ
విచక్షణాజ్ఞానంలేని అలాంటి వాళ్ళు, న్యాయ
పీఠాన్ని అలంకరించడం అవమానకరం
కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపో -
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మనిషి కూడా
ఒక జంతువే. కానీ, మెదడులో ఆలోచనా,

 

చందమామ

 

        