            చేశాడు శివయ్య. అందులో రెండు వేలు
గుణాఢ్యుడి కిద్దామని అతననుకునే లోగా
ఒక వ్యాపారి వచ్చి,“నీ దగ్గిర అయిదు వేలుంటే
నాతో చేతులు కలుపు. ఏడాది తిరక్కుండా
యాబైవేలు సంపాదించే వ్యాపార మొక
టుంది,” అన్నాడు.

అప్పుడు శివయ్య ఆలోచించాడు. గుణా
ఢ్యుడికి రెండు వేలూ ఇచ్చేస్తే, తనకీ వ్యాపా
రంలో దొరికే పెద్దలాభం పోతుంది. యాభై
వేలు సంపాదిస్తే, అందులోంచి నాలుగు వేలా
యనకివ్వడం సులభం!

శివయ్య తను కొత్తగా ప్రారంభించనున్న
వ్యాపారంలో అయిదువేలు పెట్టుబడి పెట్ట
మన్న వ్యాపొరితో కలిశాడు. ఈ వ్యాపారంలో

గుణాఢ్యుడి వద్ద పెరిగే అప్పుకంటే వేగంగా
శివయ్య  డబ్బు పెరుగ సౌగింది, ఇందువల్ల,
అతడు గుణాఢ్యడి అప్పు తీర్చడానికి
వాయిదా వేస్తూ వచ్చాడు.

అలా అయిదేళ్ళు గడిచే సరికి, శివయ్య
లక్షలకు లక్షలు గడించాడు. గుణాఢ్యుడికి
అతడి బాకీ ముఫ్ఫై రెండు వేల వరహాలకు
పెరిగింది. ఇప్పుడు ఒక్కసారిగా అంత మొత్తం
బాకీ తీర్చాలంటే శివయ్యకు మనసాప్పడం
లేదు.

“వెయ్యి వరహాలకు అయిదేళ్ళలో ముఫ్ఫై
రెండు వేల వరహాలివ్వమని అడిగేవాడు పుణ్యా
త్ముడెలా అవుతాడు? నిజానికి సాయం
పేరు చెప్పి 'పేదవాళ్ళను దోపిడీ చేసే బంది
పోటు గుణాఢ్యుడు!” అనుకుని ఊరుకున్నాడు
శివయ్య. -

గుణాఢ్యుడి కూతురుకు పెళ్ళి కుదిరింది.
నగలు కొనడానికి ఆయన శివయ్య దుకాణా
నికే వచ్చాడు. నాలుగు వేల వరహాలకు ఒక
నగను ఎంపిక చేసి ఆయన డబ్బివ్వబోగా
వెంట తెచ్చిన డబ్బులో వెయ్యి వరహాలు
తక్కువయ్యాయి. పరిస్థితి గమనించి శివయ్య
ముఖం చాటేశాడు. అయితే, పనివాడితో
మాత్రం గుణాఢ్యుడిని మర్యాదగా చూడమనీ,
డబ్బుతో నిమిత్తం లేకుండా నగను ఆయనకు
ఇచ్చేయమనీ చెప్పాడు.

పనివాడు గుణాఢ్యుడితో, “అయ్యా! మా
అయ్యగారు హఠాత్తుగా పని తగిలి బయటకు

 

                                                                                                                                                              చందమామ

        