            వెన్నెల మిలమిలా 'మెరుస్తున్నది. ఆ
ప్రశాంత వాతావరణంలో అందమైన కలు
వలు రెండూ తెల్లగా నక్షత్రాల్లా మెరుస్తూ
| కనిపించాయి సీతకు.

00000
| గంధమాదన పర్వతం మీద హనుమంతుడు
జపతపాలతో గడుపుతూండగా, ఎంతకాల
మైందో తెలీకుండానే చాలా ఏళ్ళు దొర్లి
పోయినై. ఒకనాడు అయోధ్య నుంచి రాముడి
ఆప్త ఆంతరంగికుడూ, వయోవృద్ధుడూ
అయిన భద్రుడు వచ్చి, "రాముడు నిన్ను
రమ్మంటున్నాడు!” అని హనుమంతుడికి
చెప్పాడు.

భద్రుడు చాలా విచారంగా కనిపించాడు.
“ఏమి జరిగింది? అయోధ్యలో జరిగిన విశే
షాలేమిటి?” అని హనుమంతుడు అతన్ని
అడిగాడు.

భద్రుడు పెద్దగా నిట్టూర్చి, “అంతా జరిగి
పోయింది....” అన్నాడు.

“ఏమిటి నీవంటున్నది? వివరంగా చెప్పు!”
| అన్నాడు హనుమంతుడు,
| “క్లుప్తంగా చెబుతాను విను!” అంటూ
| భద్రుడు జరిగినది ఇలాగ చెప్పాడు:
ఒకనాడు బుషులను' కూడా వెంట
|
|

బెట్టుకుని బ్రాహ్మణుల గుంపొకటి, రాముడి
దగ్గిరికి వచ్చింది. శంబుకుడు అనే శూద్రుడు
వేదాధ్యయనం చేసి తపస్సు చేస్తూన్న

చ౦దమామ

 

కారణంగా ధర్మహాని కలిగిందనీ, అందువల్ల
తమ బాలుడొకడు హఠాత్తుగా అకాలమరణం
పొందాడనీ, వెంటనే శంబుకుణ్ణి వధిం
చాలనీ వాళ్లు, రాముడిని ఆజ్ఞాపిస్తున్న
ట్లుగా చెప్పారు.

అన్ని వర్గాలవారినీ తృప్తిపరుస్తూ రాజ్య
పాలన చేయాలనే దీక్ష పట్టిన రాముడు
వెళ్ళి, సాధు జీవనం గడుపుతూ తలక్రిందుగా
తపస్సు చేస్తూన్న శంబుకుణ్ణి నరికాడు.
అప్పుడు శంబుకుడి భార్య కపిల రాముడితో,
“ఓ రాజా! నీకు ఏదో అనర్థం రాబోతూ
న్నది! దానికి సూచనగా ఇంతటి దారుణం
చేశావు!” అని హెచ్చరించి, ప్రాణాలు
విడిచిందె.

47

|
|

        