            గంగాధరం, ఇక వుండబట్టలేక, “అమ్మా!
శారి అవమానకరంగా ప్రవర్తించిన తీరు,
ఇంకా నిన్ను బాధిస్తూనే వున్నదా? ఎం
చేస్తాం, వాడు పొగరుబోతు, ఇక ఊరుకో!”
అన్నాడు. |

“ఆ శౌరి ఎవరనుకుంటున్నావు?” అన్నది
అన్నపూర్ణ వచ్చే దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ.
ఆ ప్రశ్నకు గంగాధరం ఆశ్చర్యపోయి, “నువ్వే
చెప్పావుకదా, నీ స్నేహితురాలు ఇందుమతి
కొడుకని!” అన్నాడు.

“కాదు, నీ తమ్ముడు!” అని అన్నపూర్ణ
కొంచెం ఆగి, “ఇన్నేళ్ళుగా, నా మనసులోనే
దొచుకున్న ఆ రహస్యాన్ని, ఇక ఇప్పుడు
నీకు చెప్పక తప్పదు!" అంటూ గంగాధరానికి
చెప్పింది:

భర్త పోయిన కొత్తల్లో అన్నపూర్ణ, ఇరుగు
పొరుగు ఇళ్ళల్లో దొరికిన పని ఏదో ఒకటి
చేస్తూండేది. అప్పుడు గంగాధరానికి ఎనిమి
దేళ్ళు. అతడు వీధుల్లో కొబ్బరి బోండాలు
అమ్ము తూండేవాడు. అతడి తమ్ముడైన శౌరికి
రెండేళ్ళ వయసు.

ఒకనాటి మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ, ఇందు
మతి బాడుగబండిలో తన ఊరుకు తిరిగి
పోతూ వడదెబ్బ తిన్నది. ఆమెకు స్పృహ
తప్పడం చూసి, బండివాడు, కంగారు పడి
బండిని అన్నపూర్ణ వాళ్ళ గుడిసె ముందు
" ఆపాడు. అప్పుడే ఇంటికి తిరిగివస్తున్న
గంగాధరం, చప్పున ఒక కొబ్బరి బోండాం

చందమామ

 

కొట్టి ఇందుమతి ముఖం మీద చల్లి, మరొక
బోండాం నీళ్ళు ఆమె చేత తాగించాడు.

సాయంత్రం దాకా వాళ్ళ గుడిసెలో విశ్రాంతి
తీసుకున్నాక, ఇందుమతి కోలుకున్నది.
ఆమె కళ్ళకు ఎనిమిదేళ్ళ గంగాధరం దేవు
డిలా కనిపించాడు.

వెళ్ళేముందు ఇందుమతి, అన్నపూర్ణను
పక్కకు పిలిచి, “నీ కొడుకు ఈ రోజు నా

ప్రాణం కాపాడాడు. మాకు పిల్లలు లేరు.

ఎవరినైనా దత్తు తీసుకోవాలనుకుంటున్నాం. |
నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే గంగాధరాన్ని |
నేనే పెంచుకుంటాను. బాగా ఆలోచించుకుని, |
ఏ సంగతీ నాలుగు రోజుల్లో వచ్చి నాకు
చెప్పు,” అని తన పేరూ, ఊరూ వున్న ఒక |

15

        