            పట్నం బయల్లేరిన వీరయ్య కుటుంబం
దారిలో ఒక చెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసుకుం
టూండగా, చెట్టు మీది నుంచి ఒక కోతి పిల్ల
వాళ్ళ ముందు పడింది. అది బాగా గాయ
పడివుంది. వీరయ్య దాన్ని ఒడిలోకి తీసుకుని
గాయాలు శుభ్రం చేసి, ఆకు పసరులు
పూసి వైద్యం చేశాడు. తన దగ్గరున్న పళ్ళు
దానికి పెట్టాడు. కోతిపిల్ల ఆయనకు మచ్చిక
యింది. అప్పుడాయన దాని మెడలో తాడు
కట్టి పారిపోకుండా ఎర్పాటుచేశాడు.
* వీరయ్య కుటుంబం పట్నం చేరుకుని,
వుండడానికెక్కడా దారిలేక ఒక చెట్టుకింద
మకాం పెట్టారు. చోడయ్య కాయకష్టం చేస్తా
నని నాలుగు వీధుల్లో పని కోసం తిరిగేవాడు.

ఈలోగా వీరయ్య కోతికి ఆటలు నేర్పసాగాడు.

లు రమ్ము

ట్ర కోతిపిల్ల ఆయన చెప్పినట్లు విన

జ్‌

మొ

లేదు. దౌన్నాయన తిండి సెట్టకుండా |

మాడ్చాడు. కర్ర పుచ్చుకుని కొట్టాడు. చెప్పింది
చేసినప్పుడల్లా దానికి బాగా ఎక్కువ తిండి
పెట్టేవాడు. వారం రోజులు తిరిగేసరికి కోతి
పిల్ల ఎన్నో విద్యలు నేర్చింది.

కోతిపిల్లను వెంట బెట్టుకుని పట్నంలో
ప్రదర్శన లివ్వసాగాడు వీరయ్య: ఆవింతను
చూడ్డానికి జనం విరగబడి వచ్చేవారు. ఆయ
నకు డబ్బులు బాగా దొరికేవి. చోడయ్య
రోజంతా కష్టపడినప్పటికీ, కోతిపిల్ల వల్ల
వచ్చే దాంట్లో సగం కూడా సంపొదించలేక
పోయేవాడు. .

ఒక రోజున చోడయ్య, తండ్రి కోతి పిల్ల
చేత ఆడిస్తున్న ఆటలు చూసి ఆయనతో,

 

 

        