            | వాటిని వాడు నష్టానికి అమ్మగా, అయిదు
వరహాలు చేతికందినై.
వ్యాపారం చేసి తరగనిఆస్తి సంపాయించా
లనుకుంటే, ఉన్న డబ్బే పోయినందుకు
శివదాసు ఖిన్నుడై ఇంటిదారి పట్టాడు. ఆ
సమయంలో వాడికి, ఒక నాలుగేళ్ళ పిల్లవాడు
ఏడుస్తూ కనిపించాడు. పిల్లవాణ్ణి ప్రశ్నించి,
వాడు పొరుగూరి రాజయ్యకొడుకనీ, తండ్రితో
వచ్చి సంతలో తప్పిపోయాడనీ, శివదాసు
తెలుసుకున్నాడు.
శివదాసు వాడికి మిఠాయి కొనిపెట్టి,
వాళ్ళ ఊరు చేర్చాడు. ఇందుకు ఒక వరహా
ఖర్చయింది.

పిల్లవాడి తల్లిదండ్రులు, శివదాసుకు
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, “మేము కటిక పేదలం.

నీ సహాయానికి ప్రతిఫలంగా ఏమీ ఇచ్చుకో
లేము,” అన్నారు.

ఆ మాటలకు శివదాసు నొచ్చుకుని,
“నేను ప్రతిఫలం ఆశించి, మీ బిడ్డను ఇక్క
డికి తేలేదు!” అని, అక్కడినుంచి తన ఊరు
కేసి బయలుదేరాడు.

ఒకచోట వాడికి కాలిబాట పక్కన, చిన్న
మూట ఒకటి కనిపించింది. విప్పి చూస్తే,
అందులో వంద వరహాలున్నవి. అక్కడ
వాడు ఎంతసేపు వేచి చూసినా, 'డబ్బు |
పోగొట్టుకున్నవాడు దానికోసం వెతుకుతూ |
అటుకేసి రాలేదు. |

శివదాసు అక్కణ్ణించి బయలుదేరి కొంత |
దూరం వచ్చేసరికి, ఒకచోట గుంపుగూడి
జనం కనిపించారు. వాళ్ళ మధ్య ఒక స్త్రీ

 

 

        