             

శోభాసింగ్‌
నేలమీద కూర్చుని దీక్షగా ఏవో గీతలు గీసుకుంటూన్న

ఒక కుర్రవాణ్హ్థి, ఆ ఇంటికి వచ్చిన బంధువు, “ఏం బాబూ!
నువ్వు పెద్దవాడయ్యాక, మీ నాన్నలాగే సైన్యంలో చేరు తావు

 

కదూ?” అని అడిగాడు.

చేస్తావు?” అని అడిగాడు బంధువు.
ఇంటి లోపల పనులు చేసుకుంటూన్న

అక్కయ్యను చూపొడు కుర్రవాడు.
పంజాబుకు చెందిన సుప్రసిద్ధ చిత

కారుడు శోభాసింగ్‌ బాల్యంలో జరిగిన

సంఘటన ఇది.

శోభాకు ఐదేళ్ళ ప్రాయంలోనే తల్లి పోయింది. మిలిటరీలో సర్వేయర్‌గా పని

 

| చేస్తున్న అతని తండ్రికి కొడుకును గురించి పట్టించుకునే తీరిక ఉండేది కాదు. అందు

వల్ల శోభా, ఆలనాపాలనా అతని అక్కయ్య, బీబీ లక్ష్మీదేవి, ఆమె భర్త సర్దార్‌ మంగల్‌

| సింగ్‌ చూసుకునే వాళ్ళు. పంజాబు రాష్ట్రంలోని హర్‌గోవిందపూర్‌లో 1901వ సం! లో
| శోభాసింగ్‌ జన్మించాడు. పసిప్రాయంలోనే తల్లి తండ్రులు పోయారు. ఐదవ తరగతి

వరకు చదువు సాగింది. ఆ తరవాత సైన్యంలో జూనియర్‌ డ్రాఫ్ట్స్‌మేన్‌గా పనిచేయడానికి
శిక్షణ పొందాడు, శోభా, మరి కొందరు సైనికులతో కలిసి ఇరాక్‌ వెళ్ళవలసి వచ్చింది.
అప్పుడు సహోద్యోగుల సహాయంతో ఇంగ్లీషు నేర్చుకున్నాడు. అంతేకాదు; అక్కడ
సుప్రసిద్ధ పాశ్చాత్య చిత్రకారులు చిత్రించిన బొమ్మలు గల పుస్తకాలు కొన్నిటిని చూడ
డంతో, అతనిలోని చిత్రకళాభిరుచి మళ్ళి చివురించి బలపడసొగింది.

1923వ సం||లో మన దేశానికి తిరిగి వచ్చాడు. అప్పుడే పెళ్ళయింది. చిత్ర
'కారుడిగా స్థిరపడాలన్న ఉద్దేశంతో మిలిటరీ ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేసి, లాహో

| ర్‌లో ఒక స్టూడియో ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు. జీవితంలో ఎన్నో కష్టనష్టాలను ఎదు

ర్కొని ధైర్యంగా పోరాడిన శిక్టు గురువుల చిత్రాలను గీయడం మొదలు పెట్టాడు. (ప్రేమ,

ఆ కుర్రవాడు కాదు అన్నట్టు తల అడ్డంగా ఊపాడు.
“మరి, ఏం చేస్తావు?” అని అడిగాడు బంధువు.

నేల మీద గీసిన బొమ్మలను చూపాడు కుర్రవాడు.

“ఇలా బొమ్మలు గీస్తూ కూర్చుంటే, మరి తిండికేం

  

        