            ముద్దుగా అన్నాడు రాముడు. అప్పట్నించీ
రాముడికి రామచంద్రుడు, రామభద్రుడు
అనే సేర్లు వచ్చాయి. రాముడితో అలాంటి
అనుబంధము ఉన్న భద్రుడికి ఆ రజకుణ్ణి
పట్టి చిత్రవధ చేయాలనిపించి, రజకవాడకు
వెళ్లి వాడిని గురించి విచారించాడు.

“అంతమాట అన్నందుకు మేమే వాణ్ణి
పట్టి ఉతికేద్దామని పట్టుకోబోతే వాడు
దొరక్కుండా పారిపోయాడు! వాడి పెళ్లామూ
కనిపించలేదు!” అని అక్కడివాళ్ళు భద్రుడితో
చెప్పారు.

లక్ష్మణుడు విడిచి వెళ్ళాక సీత నదీ
ప్రవాహంలో కొండ రాతి మీదినుంచి దూక
బోతూండగా వాల్మీకి మహాముని వారించి
తన ఆశ్రమానికి . తీసుకెళ్లాడు. సీత
ఇద్దరుమగ కవల బిడ్డలను కన్నది. కుశుడు,
లవుడు అని వారికి పేర్లు పెట్టి, వాల్మీకి
విద్యాబుద్ధులు నేర్చాడు; తాను రచించిన
రామాయణ కథను గానం చేయడం
కూడా నేర్పాడు. సీత వాళ్లకు విలువిద్య
నేర్చింది.

ఒకనాడు కుశలవులు రామాయణంలో
రాముడెలాఉ ౦టాడో, తమ తల్లి పేరే గలసీత
ఎలాంటిదోచూడాలన్నఉ త్సాహం తో అయోధ్యా
నగరానికి రామకథను పొడుతూ వెళ్ళారు.

రాముడు సీతను కొంత మరిచిపోవ
డానికి వసిష్టుడు మొదలైన సెద్దలు

49

ఆలోచించి, రఘువంశ రాజులందరూ చేసి
నట్లే లోకకళ్యాణం నిమిత్తం అశ్వమేధ
యాగాన్ని చేయవ లసిందని రాముడికి ఆదే
+శించారు. బంగారంతో మలచిన సీత విగ్ర
" హాన్ని పక్కనుంచుకుని రాముడు అశ్వమేధ
యాగాన్ని ప్రారంభించాడు. అదే రోజున
మునిబాలకులమని చెప్పుకొంటూ లవ
కుశులు రామాయణం పొడుతూ అయోధ్యా
నగరం వీధులు తిరుగుతూ వస్తున్నారు.
లక్ష్మణుడు వాళ్ళను చూసి ఆశ్చర్యపడి వాళ్ళి
వరై ఉండవచ్చునో కొంత అంచనాకట్టి రాజ
మందిరానికి తీసుకువెళ్ళాడు.
రాజప్రాసాదంలో కుశలవులు సీత
అగ్నిప్రవేశ ఘట్టాన్ని కన్నులకు కట్టేలాగ

 

చందమామ

        