             

 

పూర్వం పొట్టిలంక అనే గ్రామంలో, చుక్కడనే
మరుగుజ్జు వుండేవాడు. వాడు అతి పొట్టిగా
వికారంగా కనిపించేవాడు. అయినా, వాడె
లాంటి అడవి ఏనుగునైనాసరే మచ్చిక
చేసి, మహారాజు గారి గజశాలకు ఎనుగు
లమ్మేవ్యాపారులకు సాయం చేసేవాడు.
దేశాన్నేలే మహారాజు ఒకసారి స్వయంగా
వాడి నేర్పు  చూసి చాలా సంతోషించి, “ఒక
మారుమూల కుగ్రామమైన పొట్టిలంకలో
పుట్టిన నువ్వు, నాదేశ  పౌరుడివైనందుకు  
గర్విస్తున్నాను. శాపగ్రస్తుడైన నలమహారాజు లాగా,
నువ్వు కారణజన్ముడివై వుండాలి! నువ్వు
అన్ని విధాలా నా ఆస్థానంలో వుండవలసిన
వాడివి. నా గజశాలను పర్యవేక్షించే ప్రధా
నాధికారిగా నిన్ను నియమిస్తున్నాను,” అన్నాడు.
అంతే! మరుగుజ్జుచుక్కడు మహారాజు
గారి గజశాల ప్రధానాధికారి అయిపోయాడు.
ఇప్పుడు చుక్కడికి ఏలోటూ లేదు. భయభక్తు

 

లతో మెలిగే ఉద్యోగులు వాడి చేతికింద
చాలామంది వున్నారు. అయినా వాడు తన
ఆకారంగురించి న్యూనత పడడం మానలేదు.

మహారాజు, వాడెప్పుడూ మందకొడిగానూ,
నిరుత్సాహంగానూ వుండడం గమనించి,
“నీకు కొలువులో మంచి ఉద్యోగం వుంది.
ఏనుగులను మచ్చిక చేయడంలో నీకున్న
నేర్చు చూసి, ప్రజలందరూ అబ్బురపడిపోతు
న్నారు. అయినా, నీవు చలాకీగా, సంతోషంగా
వుండడం లేదంటే, బహుశా నీకొక తోడు
అవసరం అని నేను భావిస్తున్నాను. త్వరగా
పెళ్ళి చేసుకో!” అని చెప్పాడు.

చుక్కడు బలవంతాన నవ్వు  తెచ్చుకుని,
“మహారాజా! తమ  ఔదార్యంవల్ల ,నా నేర్పుకు
తగ్గ ఉద్యోగం సంపాయించుకోగలిగాను,”
అనిక్షణం ఆగి, “క్షమించాలి, మహారాజా! పెళ్ళి
చేసుకోమనడంలోతమరు నన్నుహేళన చేస్తు
న్నారని అనే సాహసం, నాకు లేదు," అన్నాడు.

జె. ఉదయనాగశిరీష

        