             

 

'కేవలి౦ మీ అమ్హాయి శ్రమి౦చి పని చేసీన౦ంత మాత్రాన ఢ౦డదు ప్రయోజన౦.

   

చిజయం సాధించాలనే దృఢనిశ్చయంతో మా అమ్మాయి రాత్రింబవట్ళ

సి బదొవవట్చు, అయితే ఆమె లక్ష్యపొధనలో నహాయకరంగా
వింటుంది యుటిఐ విల్ట్రన్స్‌ కాలేజ్‌ అండ్‌ ₹రియర్‌ ఫండ్‌లో మారు
పెట్టెసి పెట్టుబడి,
మా ఆమ్మాయి 15 సంవత్సరాల లోపు వయస్సుడయితే , మారు
వెంటనే దీవిలో సెట్టుబడి పెట్టి ఆమె భవిష్యత్తుకు మంచి పునాది
చేయండి, ఈ పెట్టుబడి ఆనె కాలేజీ జీవితం ఒడుదుడుకులు లేకుండా
సొగివోవడానికి తోడ్పడుతుంది. లేదా ఆమె కెరియర్‌కు ఇదొక తక్కటి
[వొరంధిం. వివిధ దశలలో రొక్కం తీసుకొనే సదుపాయం కిల్లి
సిండడంతో ఈ ఫండ్‌తో ఆమె ట్యూషన్‌ ఫీజులు, ఇతర ఫీజులు
చెల్లించే పని సులభం. ఏటేటా [ప్రతి ఏటా మారు ఎంత ఎక్కువ

‘ ెట్టుబడి పెట్టితే, ఆమె భవిష్యత్తు కూడా అంతే ఎక్కువ ఉజ్వలం
కాగలదు. మో పెరిగే అమ్మా పొటు సెరిగేలా యుటిఐ మా
తబ్బును పెట్టుబడిగా పెడుతూంటుంది. కమక మారు పెట్టిన పెట్టుబడి
సెగ నెందుతూ వుంటుంది.

(ట్రై యూసర్‌ రిన్ల్‌ ఆన్‌ ఇండియా

గ్రేయోభరితమైన రేవటి కోవం.

సెక్యూరిటీ 'పెట్టుండులన్నిటి వెనుకా మార్కెట్‌ రిస్కు ఉంటుంది.
పెట్టుబడి పెట్టే ముందుగా మా పెట్టుబడి సలహాదారును గానీ
ఏడెంటును గొనీ నం[ప్రదింతండి

 
 

S0SOT 4 Hp FETED GAG GT

జోనల్‌ అఫీను: 29, రాజాజీ సొలై, మ(దాసు 600 001, ఫోను: 517101.

థూరాలోవనతో మీరు చేపట్టిన పథక౦తో కాగలదు ఆమె భవిష్యత్తు ఢజ్విరి౦.

*
i
న E

 

0 గడున్త పరిమతిలేని పథకం.

0 15 ఏళ్ళడాకా వయస్సుగల వీల్లలకోపం (ప్రత్యేక పథకం. 18 ముంచి 23 ఏళ్ళ
వయస్సు దాకా వివిధ దశలలో పైక్‌ం తీసుకునే వీలు,

0 (పతి యూనిట్‌ రూ, 10/- కనీసపు పెట్టుబడి రూ. 2000/- ఆటు పైన రూ. 500/-
గుణిజములలో 15 ఏళ్ళదాకా వయస్సుగల మా పిల్లల కోసం (ప్రత్యేక పథకం.

0 ఫండ్‌తో పొందే వృద్ధి బోనస్‌ యూనిట్ల రూపంలో నిర్ణీత సమయాలలో జము
చేయబడుతుంది.

0 ఏడాదికి రెండుపార్లు ఆం8కంగా రొక్కం తీసుకొనే సదుపాయం, 18 ఏళ్ల
వయస్స్పప్పుడు 50% మరియు 23 ఏక వయస్సు వరకు అదనంగా 10%
(ప్రతి ఏటా.

0 మరో అనె పేరిట మార్చుకొనేందుకై నామినేషన్‌ వదుపాయం.

 

దరఖాస్తు ఫారములకు ఏ యూనిట్‌ (టస్ట్‌ ఆఫీసునైనా, ముఖ్య (పతినిరులను లేదా
ఏఎంట్లను, సం(ప్రదించండి.

CHILDREN'S COLLEGE

AND CAREER FUND
SEER UNIT PLAN-95 SEE

    

(బ్రాంచి ఆఫీసులు: హైదరాబాదు, ఫోను: 511095 ఆ విశాఖపట్నం, ఫోను: 50275 ఆ విజయవాడ, ఫోను: 63964.

UN.57,93 TE A

 

CHANDAMAMA (Telugu)

NOVEMBER 1993

        