             

ఇక రెండో అమ్మాయి తండ్రి చాలా పేద
వాడు. ఈ అమ్మాయి తర్వాత పెళ్ళి కావలసిన
ఇంకా ఇద్దరాడపిల్లలున్నారు. ఆ అమ్మాయి
తను మరుగుజ్జును పెళ్ళాడడం వల్ల, తన
కుటుంబ సభ్యులు ఎక్కువ సుఖపడతారన్న
భావాన్ని వ్యక్తం చేస్తూ; రాజు తన తండ్రికి
ఇంకా ఎక్కువ కానుక లివ్వాలని కోరింది.

రాజు, మరుగుజ్జు అమ్మాయితో, “నేను
తలచుకుంటే ఏమైనా చెయ్యగలను! చుక్క
డికి అందమైన అమ్మాయినిచ్చి పెళ్ళి చేసినట్లే,
నీకు స్వయంవరం ఎర్పాటు చేసి, రాజ్యం
లోని అందమైన యువకులందరినీ రావలసిం
దిగా శాసించి, వాళ్ళల్లో నువ్వు కోరిన యువ
కుడితో రంగరంగ వైభోగంగా పెళ్ళి జరిపి
స్తాను. నువ్వు చుక్కడి లాంటి మరుగుజ్జును

పెళ్ళి చేసుకోవడం, నాకిష్టంలేదు. చక్కని

రూపం ముందు మంచితనం, తెలివితేటలూ,
నేర్పరితనం లాంటవి గుడ్డిగవ్వ విలువ
చెయ్యవని, నీకు తెలిసిందే గదా!” అన్నాడు.

మరుగుజ్జు అమ్మాయి వంగి తన పొట్టి

చేతులతో రాజుకు నమస్కారం చేసి, “మహా

రాజా! రాజాజ్ఞతో నాకు నవమన్మథుడిలాంటి
యువకుడితో పెళ్ళి జరిపించగలరు. కానీ
మనసుల్నికలపలేరు. నేనుచుక్కయ్యహోదాకు
తగిన భార్యను కాక పోయినా, ఆయన
మనసెరిగి ప్రవర్తించగలదాన్ని!” అన్నది.

రాజు, మరుగుజ్జు అమ్మాయి మాటలకు
చాలా సంతోషించాడు. ఆయన మర్నాడు
చుక్కడిని పిలిచి, “నీ హోదా చాటున నీ
మరుగుజ్జు తనాన్ని మరిచి పోదామని ప్రయ
త్నించే అమ్మాయి కన్న, నీ మనసెరిగి ప్రవ
ర్తించే మరుగుజ్జు అమ్మాయినే, నీతో పెళ్ళికి
ఎంపిక చేద్దామనుకుంటున్నాను. కాదంటే -
మిగిలిన ఇద్దరమ్మాయిలలో, ఒకమ్మాయిని
నువ్వు కోరుకోవచ్చు!” అన్నాడు.

మరుగుజ్జుచుక్కడు తటపటాయించ
కుండా, మరుగుజ్జు అమ్మాయినే కోరుకు
న్నాడు. రాజు వాళ్ళిద్దరికీ పెళ్ళి జరిపించాడు.

తర్వాత ఆయన, దుర్భర పరిస్థితుల కార
ణంగా, మరుగుజ్జును చేసుకునేందుకు
వచ్చిన ఇద్దరమ్మాయిలకూ తగిన వరులను
చూసి ఘనంగా పెళ్ళిళ్ళు చేశాడు.

 

        