             

 

చుక్కడి మాటలకు రాజు నొచ్చుకుని,
“నేనన్నదాంట్లో అవహేళన ఏమీలేదు. ప్రతి
జీవికి తనకంటూ ఒకతోడు అవసరం. నీకు
ఒక చక్కటికన్యతో పెళ్ళి చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

మరుగుజ్జు చుక్కడు, రాజుకు నమస్కౌరం
చేసి మౌనంగా వూరుకున్నాడు.

ఇప్పుడు చుక్కడి పెళ్ళి గురించి మహారాజు
ఆలోచనలో పడ్డాడు. నిజానికి వాడి ఆకారం '

చూసి పెళ్ళి చేసుకునే అమ్మాయికి గొప్ప
త్యాగబుద్ధి వుండాలి. రాజు బాగా యోచించి,
చివరకు ఒక చాటింపు వేయించాడు: చుక్కణ్ణి
పెళ్ళి చేసుకునేందుకు ఒప్పుకునే అమ్మాయి
తండ్రికి, రాజు అతడు కోరుకున్న చోట సుక్షే
[తమైన మాగాణి, భవంతి, భత్యము ఇస్తాడు.

చాటింపు విని, పెళ్ళి కావలసిన ఆడపిల్లల
తల్లిదండ్రులు చాలామంది, చుక్కడు అల్లు
డవడం వల్ల పట్టబోయే మహాయోగానికి
ఆశపడి ఆత్మవంచనచేసుకోబోయారు కాని,
కూతుళ్ళు ఒప్పుకోనందున కొందరూ, సొటి
బంధువుల ఈ సడింపుల వల్ల కొందరూ, ఆ
ప్రయత్నం మానుకున్నారు.

చిట్టచివరకు రాజుగారి పరిశీలనకు ముగ్గు
రమ్మాయిలు వచ్చారు. అందులో ఇద్దరు
సాధారణమైన అందగత్తెలు. మూడోది చుక్కడి
లాగే మరుగుజ్జు.

రాజు ముగ్గురినీ విడివిడిగా పిలిచి, “రాజు
నన్న జంకూకొంకూ లేకుండా నిర్భయంగా,
మీ అభిప్రాయాలు చెప్పండి!” అన్నాడు.

 

ఇందుకు మొదటి అమ్మాయి, “మహా
రాజా! నన్ను, నా సవతితల్లి రాచి రంపొన
పెడుతున్నది. మా నాన్న ఆమె పట్ల దాసాను
దాసుడుగా ప్రవర్తిస్తాడు. ఆమె నన్ను ఒక
ముసలివాడికిచ్చి పెళ్ళి చేయాలని ప్రయత్నిస్తు
న్నది. ఇలాంటి సమయంలో మీ చాటింపు
ఆమెకు వరంలా తోచింది. ఎమైనా, నేను
రాజాజ్ఞ పాటించడానికి సిద్ధంగా వున్నాను,”
అన్నది.

“ఒకవేళ నేను, నీకు చక్కటి వరుణ్ణి
చూస్తే, ఈ మరుగుజ్జును వదిలేస్తావా?” అని
అడిగాడు రాజు.

“నేను రాజాజ్ఞ పాటించడానికి సిద్ధంగా
వున్నాను!” అన్నదా అమ్మాయి విరక్తిగా.

 

చందమామ

43

 

        