            చంచరూను

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి" సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి
అమెరికాలోనూ నిరక్షరాస్యత!
మహాత్మాగాంధి బారిష్టర్‌ అయ్యాక, దక్షిణ ఆఫ్రికాలో న్యాయవాద
వృత్తిని మొదట చేపట్టాడు. ఆయనలాగే ఆనాడు పలువురు విదేశాలలో
చదివి అక్కడే స్థిరపడిపోయారు. మరి ఇప్పుడేమో మనదేశం లోనే
ఉన్నత విద్యను అభ్యసించి, ధనార్జన కోసం అమెరికా, ఇంగ్లాండు
వంటి అభివృద్ధి చెందిన దేశాలకు వెళ్ళేవారి సంఖ్య ఎక్కువయింది.
ఈ వలసను అరికట్టడం ఎలా అన్న సమస్య ఇవాళ చర్భనీయాంశంగా —
L | ఉంటున్నది!
EE Mr FN అయితే, ఇటీవల అమెరికాలోని అక్షరాస్యతను గురించి దిగ్బ్రాంతి
QS Gl కలిగించే కొన్ని విషయాలు వెలుగులోకి వచ్చాయి. సుసంపన్న
Wl ill స్నో చ్చా బ్ర
MN
|

A దేశమైన అమెరికా జనాభాలో సగం మందికి చదవడం,రాయడం
' ' NF NN అంతంత మాత్రమే వచ్చు. ఇక లెక్కల సంగతి సరేసరి. అందువల్ల |
A I
NS

\ No MN

వారికి ఉద్యోగావకాశాలు దుర్గ్ణభమవుతున్నాయి!

   

   
   
   
 

Nl \

 

  
  
 

అమెరికాలోని 19,10,00,000 మంది వయోజనులలో 9,0000,000
మందికి చదువు అంతంత మాత్రమే. వారిలో 5,000,0000 మందికి
కేవలం దరఖాస్తు పూర్తిచేయడం కూడా చేతకాదని అమెరికా విద్యా
శాఖ జరిపిన ఒక సర్వేలో తెలియవచ్చింది. అంటే సగం మంది నిరక్ష
రాస్యులన్న మాట! ఈ పరిస్థితిలో మన దేశం నుంచీ, ఇతర ఆసియా
| దేశాల నుంచీ వెళ్ళే విద్యాధికులకు అక్కడ ఉద్యోగావకాశాలు లభించ
| డంలో ఆశ్చర్యం లేదు!

మన దేశంలో నిరక్ష(రాస్యతా నిర్మూలనకు కేంద్ర, రాష, జిల్లా,
నగర, గ్రామ స్థాయిలలో ఇటీవల బహుముఖ కృషి జరుగుతున్నది.
ఈ విషయంలో అమెరికా మనదేశాన్ని అనుసరించడం సత్ఫలితాల
నివ్వవచ్చు!

 
    
 
   
   
   
 
       
   

 

    

సంపుటి: 92 నవంబర్‌ 93 సంచిక: 5

& : 4.00 సంవత్సర చందా : ©) A

 

 

        