            | ధరించి కూర్చుని వున్న భాగ్యవంతుడు, తా
| నొక్కడే కోతి ఆటను చూసి ఎంతో మెచ్చుకుని,
| వరహాల మూటను వీరయ్య మీదికి విసిరి,

“నువ్వింకా నన్ను గుర్తు పట్టినట్టులేదు! నేను
చోడయ్యను నీ ఋణం  తీర్చుకునేందుకే
పిలిచాను. ఈ వెయ్యి వరహాలతో సుఖంగా
వుండు,” అన్నాడు.

అప్పుడు వీరయ్య, కొడుకును గుర్తు
పట్టి, “నాయనా! నీ కోసం కళ్ళు కాయలు
కాచేలా ఎదురు చూస్తున్నాం. నువ్వింత గొప్ప
వాడివెలా అయ్యావు?” అని అడిగాడు ఆశ్చ
ర్యంగా.

“ఆరు నెలల్లో నాకు సంగీతం బాగా
వచ్చింది. అటుపైన రాజాదరణ లభించింది.
ఇప్పటికే నాకు రెండు కనకాభిషేకాలు జరి
గాయి. పది తరాల పాటు కూర్చుని తిన్నా
తరగని ఆస్తి సంపాయించాను,” అన్నాడు |
చోడయ్య.

“నువ్వింత గొప్పవాడివైతే,మా  కింక  కోతి |
నాడించి బ్రతక వలసిన అగత్యం లేదు. ఈ |
విషయం తెలిస్తే మీ అమ్మ ఎంతో సంతో
షిస్తుంది,” అన్నాడు వీరయ్య చాలా సంతో |
షంగా.

చోడయ్య గంభీరంగా, “నువ్వెలా బ్రతుకు
తావో నాకు అనవసరం. నువ్వు కానీ, అమ్మ
కానీ ఈ ఇంటి గడప తొక్కడానికి వీల్లేదు.
అమ్మను చూడాలనిపిస్తే, నేనే మీ దగ్గరకు
వస్తాను. నన్ను పెంచినందుకు వెయ్యి వర
హాలిచ్చి ఋణం తీర్చుకుంటున్నాను. నాకు
తోచినప్పుడు మీకు ధన సహాయం చేస్తూం

 

        