             
 

వార్తలు - విశేషాలు:

భయంకర భూకంపం!

ఈ సంవత్సరం గణేశ చతుర్ధి సెప్టెంబర్‌
19వ తేదీ వచ్చింది. పది రోజుల తర
వాత గణేశ నిమజ్జన ఉత్సవాలు
మహారాష్ట్రతో పొటు మనదేశంలో
ఇతర ప్రాంతాలలో కూడా భక్తులు
ఎంతో ఉత్సాహంగా జరుపుకున్నారు.

సెప్టెంబర్‌ 29వ తేదీ సాయంత్రం
మహారాష్ట్రలోని లాటూరు జిల్లా ఖైల్లారీ
గ్రామ ప్రజలు “గణపతి బాప్పా మోర్యా”
అంటూ భక్తి గీతాలు పాడుకుంటూ
గణేశ విగ్రహాలను ఊరేగింపుగా తీసుకు
వెళ్ళారు. నిమజ్జనం జరిగాక, “వచ్చే
సంవత్సరం రావయ్యా, బొజ్జ గణప
తయ్యా", అని మొక్కుకుని ఇళ్ళకు
చేరారు.
వాళ్ళు ఇళ్ళు చేరే సరికి బాగా పొద్దు
| పోయింది. అప్పటికే చాలామంది బాగా

(iE |అలిసిపోయారు. కాబట్టి పడుకుని
2 Rg SOR - |హాయిగా నిద్రపోయారు. మరికొందరు

' ర్ల శ. |మాత్రం ఆ రాత్రంతా ఆటపొటలతో
YY బుర్లతో గడపాలని ఇళ్ళనుంచి బయ
టకు వచ్చారు. అలా బయట ఉన్న

వాళ్ళు మాత్రమే ప్రాణాలతో మిగిలారే తప్ప, ఇళ్ళ లోపల నిద్రపోతూన్న వాళ్ళందరూ దారుణమైన
భూకంపానికి గురై ప్రాణాలు కోల్పోయారు. వేకువ జామున 4 గంటల సమయంలో కొన్ని క్షణాలు
మాత్రమే వాటిల్లిన భూకంపం మరాఠ్వాడా' ప్రాంతంలో యాభై గ్రామాలనూ, రెండు పట్టణాలనూ నేల

- మట్టం చేసింది!

నింధ్యకు దక్షిణంగా ఉన్న కొన్ని రాష్ట్రాలను కుదిపిన ఈ భూకంపం రిక్టర్‌ స్కేలులో 6.5 శక్తివంత
మైనదని నిపుణులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. భూకంపం అంత శక్తివంతమైనది కాకపోయినప్పటికీ అది
ఏర్పరచిన ప్రాణ నష్టం మాత్రం మహాభయంకరమైనది, ముప్ఫై వేలకుపైగా ప్రాణాలు కోల్పోయి ఉంటా
రనీ, లక్ష మందికి పైగా భూకంప బాధితులు ఉంటారనీ మొదటి అంచనాలు తెలియజేస్తున్నవి. భూకంప
ప్రాంతంలో మట్టితో కట్టిన పెంకుటిళ్ళే ఎక్కువ కావడంతో, ఒక్క ఇల్లు కూడా మిగలకుండా అన్నీ నేల
మట్టమయ్యాయని చెబుతున్నారు. దేవాలయం ఒకటి కూలిపోయిందిగాని, అందులోని గణేశ విగ్రహం
మా|త్రం చెక్కుచెదరకుండా ఉన్నదని ఒక వార్త తెలియజేస్తున్నది!

 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
   
      
 
 

  

 
 

        