             

విచక్షణా వుండడం వల్ల అతడు జంతువుల
నుంచి వేరయ్యాడు. జంతువులు పుట్టుకను
బట్టి ఏంచేయాలో నిర్ణయమవుతుంది. మనిషి
అలాకాక తన శక్తిసామర్థ్యాలను బట్టి ఏం
చేయాలో నిర్ణయించుకుంటాడు. అందు
వల్లనే కొందరు కవులవుతారు. కొందరు
చిత్రకారులవుతారు. కొందరు వ్యవసాయం
చేస్తారు. కొందరు రాజ్యాలేలుతారు. బిడ్డల
శక్తి సామర్థ్యాలను గుర్తించి, వారిని ప్రోత్సహిం
చిన తల్లిదండ్రులు మనుష్యధర్మం పొటించి
నట్లు లెక్క. వీరయ్య అలా కాకుండా కొడు
కును బలవంతాన కులవృత్తిలో దింపొడు.
కొడుకు ఇష్టంతో నిమిత్తం లేకుండా, తన
ఇష్ట ప్రకారం వాడికి శిక్షణ నిచ్చాడు. వ్యవ
సాయంతో పాటు సంగీతం నేర్చుకునే అవ
కాశంకూడా ఇవ్వలేదు. తనకు దొరికిన కోతి
పిల్లను కొట్టే తిట్టీ ఆటా పొటా ఎలా నేర్పాడో,
కొడుకునూ అలాగే పెంచాడు. అంటే ఆయన
జంతు ధర్మాన్ని పొటించాడు! ఎక్కడో
పుట్టిన కోతి తన ఆట పాటలతో వచ్చిన
డబ్బును తల్లిదండ్రులకు కాక శిక్షకుడైన

  

   

 

వీరయ్యకిస్తున్నది. జంతు ధర్మాన్ని పాటించే
అలాంటి వారి బిడ్డలు ఫలితాన్ని వారికివ్వరు.
సంగీత విద్వాంసుడు, చోడయ్య అభీష్టం
[ప్రకారం వాడిలోని కళను ప్రోత్సహించి
గొప్పవాణ్ణి చేశాడు. కాబట్టి ఆయన మనుష్య
ధర్మం పొటించిన తండ్రి అయ్యాడు. చోడయ్య
ఆయనను గౌరవిస్తూ, తనూ మనిషిననిపించు
కున్నాడు. అయితే చోడయ్య, తండ్రి నుంచి
తప్పించుకుని వచ్చేశాడు. అందుకు బదులుగా
వీరయ్యకు డబ్బు కాక మరొక కోతినివ్వడమే
న్యాయం. ఎందుకంటే, వీరయ్య జంతువుకు
మాత్రమే తండ్రి కాదగ్గవాడు. మరొక కోతిని
ఆయన తన ఇష్ట ప్రకారం శిక్షణ నిచ్చి పెంచి
డబ్బు సంపొయించగలడు. ఈ కారణాలవల్ల,
న్యాయాధికారి రామభద్రుడు గొప్ప న్యాయవేత్తే
కాక న్యాయపీఠానికి మణిమకుటం లాంటి
వాడు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన]

[ఆధారం :

   

        