            1967వ సం॥|లో మహారాష్ట్రలోని కోయ్‌నా డామ్‌ కేంద్రంగా రిక్టర్‌ స్కేల్‌ 6.5 శక్తితో భూకంపం
వచ్చింది గాని, 200 ' మంది మాత్రమే ప్రాణాలు కోల్పోయారు. 1991వ సం॥లో ఉత్తర ప్రదేశ్‌లోని ఉత్తర
కాశిలో సంభవించిన భూకంపం (6.1)లో 2,000 మందికి పైగా ప్రాణాలు కోల్పోయారు, 80,000 మంది
భూకంప బాధితులయ్యారు. గత సంవత్సర కాలంగా ఖిల్లారిలో దాదాపు 125 సార్లు స్వల్ప కంపనాలు
రికార్డ్దయ్యాయి కాని, ఇంతలో ఇటువంటి భయంకరమైన భూకంపం వాటిల్లుతుందని ఎవరూ ఊహించ
లేకపోయారు. సెప్టెంబర్‌ 30వ తేదీ ఖిల్లారీ కేంద్రంగా వాటిల్లిన భూకంపం భయానకమైన పర్యవసానా
లను సృష్టించింది.

భూకంపం సంభవించిన మరునాడే దేశం నలు మూలల నుంచి వివిధ సేవాసంస్థలకు చెందిన
కార్యకర్తలు ఖిల్లారీకి చేరి సహాయ కార్యక్రమాలు చేపట్టారు. శిథిలాలలో చిక్కుకుపోయిన వాళ్ళనూ,
శవాలనూ వెలుపలికి తీశారు. ప్రభుత్వం తన యంత్రాంగం ద్వారా ఆహారం, బట్టలు, బస, వైద్య సదు
పాయం మొదలైన వాటికి ఏర్పాట్లు చేసింది. పునరావాస కార్యక్రమాలకు పెద్ద ఎత్తున ఆర్థిక సహాయం
అందజేస్తున్నది. దేశ ప్రజల నుంచే కాకుండా ప్రపంచం నలుమూలల నుంచీ ధనరూపంలోనూ వస్తు
రూపంలోనూ సహాయాలు అందుతున్నవి. మన దేశంలో సంభవించిన ఘోర దుర్చటనకు యావత్‌
ప్రపంచం స్పందించింది.

భూకంపాలు రావడానికి శాస్త్రవేతల్లు రకరకాల కారణాలు చెబుతారు. అయితే భూకంపం వస్తుం
దని ముందే తెలుసుకోవడానికి ఇంకా సాధ్యం కాకుండా ఉన్నది. భూగర్భ జలాలు ఇంకిపోవడం వల్ల
భూమి లోపల ఖాళీ ఏర్పడి సైపారలో పగుళ్ళు ఏర్పడడం వల్ల భూకంపం సంభవిస్తుందని కూడా
చెబుతారు.

మనిషి భూగర్భ జలాల కోసం లోతుగా తవ్వుతున్నాడు. భూమి సైపొరను వేళ్ళతో పట్టి వుంచే చెట్టు
చేమలను నాశనం చేస్తున్నాడు. అందువల్లే ఇటువంటి ఘోర ప్రకృతి వైపరీత్యాలు సంభవిస్తున్నాయని
మరికొందరు శాస్త్రవేత్తలు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

అమెరికాకు చెందిన చార్లెస్‌ ఫ్రాన్సిస్‌ రిక్టర్‌ (1900-1985) అనే భూగర్భ శాస్త్రవేత్త భూకంప తరం
గాల ఉధ్భతిని తెలిపే స్కేల్‌ను (1-10) రూపొందించాడు. దీనినే ‘రిక్టర్‌ స్కేల్‌' అని అంటారు. ఇంతకు
పూర్వం ఇటాలియన్‌ శాస్త్రవేత్త గ్లసెప్పీమెర్కాలీ (1850-1914) రూపొందించిన 'మెర్కాలి స్కేల్‌' ఉపయో
గంలో ఉండేది.

పెద్ద భూకంపాలు

ఇండియాలో....

* 1737 అక్టోబర్‌ 11 కలకత్తా-3,00,000 మందికిపైగా మరణించారు.

* 1934 జనవరి 15, ఇండో-నేపాల్‌ సరిహద్దులో (8.4) 10,000 మంది మరణించారు.

* 1935 మే 31 - క్వెట్టా (ప్రస్తుతం పాకిస్తాన్‌లో వుంది.) (7.5) 30,000 మంది మరణించారు.

* 1941 జూన్‌ 26 - అండమాన్‌ దీవులు (8.1)

* 1950 ఆగస్టు 15 - అస్సాం (8.5)

ప్రపంచంలో....

* అత్యంత భీకరమైన భూకంపం 1201వ సం॥| లో తూర్పు మధ్యధరా ప్రాంతంలో సంభవించిందని
చెబుతారు. 11,00,000 మంది, మరణించారు.

 

        