             

అప్పుడు శివదాను, ఆయనకు. జరిగిం
దంతా చెప్పాడు.

అంతా విని భూషయ్య చిరునవ్వు నవ్వి,
“ఒరే, శివా! ఇంత అనుభవం తరవాత కూడా,
నువ్వింకాతరగని ఆస్తి అంటే ఎమిటో, దాన్నెలా
సంపొయించాలో గ్రహించలేక పోవడం
ఆశ్చర్యంగా వుంది. నువ్వు మొండితనం కొద్ద
నీ స్వశక్తిని మాత్రమే నమ్ముకుని, అనుభవం
లేని వ్యాపారాలు ప్రారంభించి పూర్తిగా
నష్టాల పాలయ్యావు. ఇప్పుడు నీ దగ్గిరున్న
వెయ్యి వరహాలూ, కేవలం నీ మంచితనం,
దయాగుణాల కారణంగా సంపాయించిన
డబ్బు. ఇందులో నీ సత్తా గానీ, వ్యాపారదక్షత
గానీ ఏమైనా వున్నదా? త్‌లోచించి చూడు!”
అన్నాడు,

భూషయ్య మాటలతో శివదాసుకు కలల
లోకం నుంచి, వాస్తవ లోకంలో అడుగు పెట్టి
నట్టయింది. వాడు చప్పున భూషయ్య పాదా
లుతాకి, “అయ్యా! మీరు నాకళ్ళు తెరిపిం
చారు. నేను తరగనిఆస్తి అనే పీడ కల
| నుంచి బయట పడ్డాను,” అన్నాడు.

భూషయ్య వాణ్ణి చేయెత్తి దీవిస్తూ! “ఒరే,
శివా! లోకంలో ఏ మనిషీ తరగనిఆస్తీ, చాలి
నంత డబ్బూ అంటూ సంపాయించ లేడు.
కారణం ఏమంటే - ఆ రెంటికీ ఇవి అంటూ
హద్దులూ, ఎల్లలూ లేవు!” అన్నాడు.

అప్పుడు శివదాసు ఎంతో వినయంగా,
తన దగ్గిరున్న వెయ్యి వరహాలనూ భూషయ్య
ముందు సెట్టి, “ఇప్పుడు నన్నేం చెయ్య
మంటారో తమరే చెప్పండి అలా నడుచు
కుంటాను,” అన్నాడు.

“నీకు ఇష్టమైతే నా వ్యవసాయప్పనుల్లో
సాయపడు. మంచి జీతం ఇస్తాను; నిన్ను ఒక
ఇంటి వాణ్ణి చేస్తాను. డబ్బు విషయంలో ఒకటే
గుర్తుంచుకో - నిప్రయోజనంగా డబ్బు ఖర్చు
చెయ్యక పోవడమే తరగని ఆస్తి!” అన్నాడు
భూషయ్య.

ఆ తర్వాత శివదాసు, అన్ని పనుల్లో భూష
య్యకు సాయపడుతూ మంచివాడు, సమ
ర్ధుడు, నమ్మకస్థుడు అని పేరు తెచ్చుకుని,
పెళ్ళిచేసుకుని చాలాకాలం సుఖంగా జీవిం
చాడు.

 

        