             

అది జరిగిన కొద్ది రోజుల తర్వాత
ఒకనాటి రాత్రి రాముడు, భద్రుడు కూడొ
వెంటరాగా మారువేషాలతో వేగు తిరుగుతూ
అయోధ్య చివర ఒక రజకవాడ సమీపానికి
వచ్చారు. అక్కడ ఆలుమగల తగువు
జరుగుతూన్నది.

ఎక్కడికో వెళ్ళి కొన్నాళ్ళుండి వచ్చిన
సెళ్ళాన్ని ఒక రజకుడు చావబాది ఇంటి
గుమ్మం తొక్కనియ్యలేదు. రక్షం చిమ్ముతున్న
వీపు చూపుకుంటూ రజకస్త్రీ భోరున వెక్కి
వెక్కి ఏడుస్తూ, “ఆ సీతను రాముడంతటి
మారాజే ఏలగాలేంది నువ్వేనా మహా మగా
డివి?” అని అన్నది. తప్పతాగి తూలుతూన్న
రజకుడు ఓండ్ర పెట్టినట్టుగా, “రాజును గదా,

48

అడిగే వాడెవడూ, అనేవాడెవడూ అని
అన్నాళ్ళు లంకలో పరాయివాడి దగ్గిరున్న
దాన్ని తెచ్చుకుని సిగ్గుమాలి కులకడానికి
నేను వెర్రి రాముణ్ణి కాను,” అని అందరి
ముందూ అరిచాడు.

దాని ఫలితంగా రాముడు సీతను అర
ణ్యంలో విడిచిరమ్మని లక్ష్మణుడికి ఆజ్ఞా
పించాడు. అప్పుడు సీత నిండుచూలాలు.
ఆ ముందటి రోజునే సీత తనకు ముని
పల్లెలకు వెళ్ళి మునిపత్నులతో ముచ్చటగా
గడిపి రావాలని కోరికగా ఉన్నదని రాము
డితో చెప్పింది. ఆ నెపంతోనే లక్ష్మణుడు
అన్న రాముడి ఆజ్ఞానుసారం, సీతను
రథంలో తీసుకువెళ్లి అడవిలో విడిచి
వచ్చాడు.

సీతను త్యజించి రాముడు నిద్రాహా
రాలు మాని కృంగిపోవడం భద్రుడు చూడ
లేక పోయాడు. భద్రుడు చిన్నతనంలో
రాముణ్ణి ఎత్తుకొని తిప్పి లాలించి ఆడించిన
వాడు. పసిరాముడు చందమామను ఇమ్మని
మారాంపెట్టినప్పుడు అద్దం ఇచ్చి చందమా
మను చూపినప్పుడు తన ముఖాన్నీ, చంద్ర
బింబాన్నీ కలిపి అందులో చూస్తూ రాముడు
ముద్దు ముద్దుగా రామ-చంద్రుడు అని
పలికాడు. అప్పుడు భద్రుడు రాముడి పక్క
తన ముఖాన్ని పెట్టి, మరి ఇప్పుడో? అని
అడిగితే, రామ-భద్రుడు అని మరింత

చందమామ

        