 
     అసలుధనం 
          
  ,రాచవరం అనే గ్రామంలో, గంగాధరం ఒక
'చిన్న వ్యాపారి. ప్రసవానికి పుట్టింటికి వెళ్ళిన
'భార్యనూ, ఆమె కన్న కొడుకునూ చూసి,
(అతడు ఇల్లు చేరే సమయానికి సాయంకాలం
'కావస్తున్నది. అతడు దూరం నుంచి తమ

'ఇంటి ముందు ఆగివున్న గుర్రపు బండిని
|చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆ బండికి పట్టు
తెరలు వున్నవి. అతడి తల్లి అన్నపూర్ణ బండి
దాకా వెళ్ళి, లోపలవున్న వారికి వీడ్కోలు
చెప్పింది.

గంగాధరం ఇంటి ముందుకు వచ్చే
లోపల బండి కనుచూపు మేరదాటి పోయింది.
అన్నపూర్ణ గంగాధరాన్ని చూస్తూనే, “ఏరా
బాబూ! కోడలి ఆరోగ్యం బావుందికదా. మన
వడు ఏమైనా కాస్త ఒళ్ళు చేశాడా?” అని అడి
గింది.

“అంతా బాగానే వున్నారు. మనింటికి
ఎవరో సంపన్నులు వచ్చినట్టుంది - బండికి

పట్టు తెరలూ అవీ. ఎవరు వారు?” అని అడి
గాడు గంగాధరం.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే అన్నపూర్ణ ఉలిక్కి
పడి, అంతలోనే సర్దుకుని, “వాళ్ళా! వాళ్ళు
ఎంతో మందిలేరు. నా చిన్న నాటి స్నేహితు
రాలు ఇటువైపుగా రావడంతో పలకరించి
వెళ్ళింది,” అన్నది.

“నీకు అంత గొప్పస్నేహితురాలు వున్నట్టు
ఏనాడూ చెప్పనే లేదు!” అన్నాడు గంగాధరం
ఆశ్చర్యపోతూ.

“ఒకప్పుడు ఆమె కుటుంబం మధ్యతర
గతి వాళ్ళే. క్రమంగా అదృష్టం కలిసొచ్చి లక్షా
ధికారులయ్యారు. మీ నాన్న పోయాక ఐదారేళ్ళ
పాటు మనం అష్టకష్టాలు పడలేదూ! ఏదో
ఆతరవాత మనకు ఆదృష్టం కలిసొచ్చింది,”
అన్నది అన్నపూర్ణ.

గంగాధరానికి ఎనిమిదేళ్ళ వయసులో
తండ్రి పోయాడు. వాళ్ళ గుడిసె చుట్టూ

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        