               

    

tt

A WP | NL

గదిలో ఎందుకు బంధించావు?"! అన్నాడు.

“ప్రశ్నలకు సమాధానాలు రావు ఊఁ, నే చెప్పబోయేవి రాయి," అంటూ
ఆమె గట్టిగా కసురుకున్నది.

రవి, ఆమె చెప్పినట్టుగా తల్లికి, తను
క్షేమంగా తిరిగిరావాలంటే, యీ ఉత్తరం
తెచ్చిన అమ్మాయికి, ఉన్న నగలన్నీ
యివ్వవలసిందని రాశాడు, ఆమె,
ఆ కాయితం తీసుకుని, ఇంటికి తాళ౦
పెట్టి, వెళ్ళిపోయింది.

ఆ అమ్మాయి గుడి దగ్గిరకు వెళ్ళే
సరికి, రవి తల్లి అతడి కోసం దిక్కులు
చూస్తున్నది. ఆమె రవి తల్లిని సమీపించి,
కాయితం ఆవిడ చేతికిచ్చింది.

ఉత్తరం చదివిన రవి తల్లి ముఖం పాలి
పోయింది. ''నగలన్ని యివ్వమని రాశాడు.
అన్నీ ఇంట్లో నే వున్నవి ; యిచ్చేస్తాను.
నా కొడుక్కు మాత్రం ఎలాంటి హానీ
చెయ్యకు,'” అన్నది వణుకుతున్న
గొంతుతో.

రవి తల్లి ఆమెను ఇంటికి తీసుకుపోయి,
 ఇనపెట్టెలో వున్న  గది చూపి, ‘““నీకు
కావలసిన నగలు తీసుకో ! "+అని వాకిలి
దగ్గిరకు పోయింది.

ఆమె, ఇనపెట్టెలోని నగలన్నీ మూట
గట్టుకుని లేచి చూస్తే, గదితలుపు మూసి
వున్నది. రవథతల్లి బయట కిటికీ దగ్గిర నిలబడి,
"నా  కొడుకు,యీ గకిలోకి  వచ్చాక,నువ్వు 
గడపదాటి వెళ్ళిపోయింది. 

 ఆసరికి బాగా చీకనంపడింది,తనను
గదిలో బంధించిపోయిన ఆవిడను గురించి
ఆలోచిస్తూ, రవి  కుర్చీలోంచి లేచి,దీపం 
వెలిగించాడు.
 
  ఒకటి, రెండు నిమిషాలు గడిచేలోపల
పక్క వాటాలోంచి గదితలుపు తెరుచుకుని
వస్తూనే, ''సరళా, నీకో శుభవార్త!



 

 

  
 
 
  

 

        