నా కాబోయే అత్తగారు పూర్తిగా మారి పోయారు," అంటూ ఒక అమ్మాయి వచ్చి, రవిని చూసి నిర్ఘాంతపోయింది. వుల
"ఎవరు మీరు? మా సరళ ఎక్కడ?" | అన్నదామె, రవికేసి అనుమానంగా చూస్తూ.
"మీ సరళ సన్నీ గదిలో బంధించి, మా అమ్మగారి నగలు దోచుకునేందుకు వెళ్ళింది." అన్నాడు రవి వెటకారంగా.
ఆమె కళ్ళింతచేసి, '' ఎంత పొరబాటు కల | జరిగిపోయింది ! సరళకు ఆవేశమే తప్ప, | ఆలోచన బొత్తిగా లేదు," అని తనలో తాను అనుకుంటున్నట్టుగా పైకే అనేసింది.
"మీరిద్దరేనా, తోడుదొంగలు యింకా వున్నారా? మీ స్నేహితురాలు సరళ
8
నాలుగురోజుల క్రితం సరళ తల్లి దండ్రులతోపాటు, పొరుగూరిలోని బంధు ఇంట పెళ్ళికి వెళ్ళింది. ఆ సమ యంలో అనితకు పెళ్ళిచూపులు జరిగినై. పెళ్ళికొడుకు లోగడే అనితను ఎరుగును. అతను రోజూ తల్లిని వెంటబెట్టుకుని గుడికి వెళతాడట! గుడి ఆవరణలోని తోటలో మందులకు పనికివచ్చే ఆకులూ, మూలి కోసం తరచు వెళ్ళే అనితను చూసి. వివాహమాడాలనుకున్నాడట. అయితే, అనిత మాత్రం అతణ్ణి యిదే మొదటి సారిగా చూడడం.
అతని తల్లికి తగని బంగారం పిచ్చి || "పిల్ల మెడలో కనీసం పది తులాల
చందమామ