             
  

 

pF
|
pe
F
F
2

CET (OAT TR Yt OY Ge TT VE

 

pe OG
- PE ర్‌ wx

[బంగారం వుంకు తప్ప, యీ పెళ్ళి జర

గదు," అని ఆమె అనిత తల్లికి చెప్పేసింది.

అనిత ఒంటి మీద అరతుల౦ం బంగారం
కూడా లేదు!

సరళ బంధువుల ఇ౦ట పెళ్ళయి
పోయాక, ఆ పల్లెలో విమీతో చక, ఒంటరిగా
ఆ ఉదయమే ఇంటికి తిరిగి వచ్చింది.
అనిత ద్వారా పెళ్లిచూపుల సంగతి తెలుసు
శుని, - “మాయదారి బంగారం కోసం,
బంగారం లాంటి కోడలిని వదులు
కుంటుందా, ఆ మహా తల్లి ! రోజూ గుడికి
కొడుకుతోపాటు వస్తుంది గదా, యివ్వాళే
ఆవిడకి తగిన బుద్ది చెబుతాను,'” అన్నది
ఆవేశంగా.

“నీకు పుణ్యం వుంటుంది, యిక
యీ సంగతిమరిచిపో,"” అన్నది అనిత.

ఇది జరిగిన సాయం[తం అనిత తన
ఇంటి పక్కవీధిలో వున్న ఒక రోగికి
మందిచ్చి వస్తూండగా, ధారిలో తనను
చూడవచ్చిన పెళ్ళికొడుకు ఎదురుపడి,
“మా అమ్మ విపరీతమైన కడుపునొప్పితో
బాధపడుతున్నది. కాస్త వచ్చి చూడు,”
అన్నాడు.

ఇల్లు చేరాక అతను అనితను వాకిట్లో
వుండమని, తల్లి దగ్గిరకు వెళ్ళి, “సమ

యానికి అనిత తప్ప మరే వైద్యుడూ ఐంటి

పట్టున లేడు,'' అని చెప్పాడు.
eR

చందమామ

 

"ఎవరో ఒకరు, తొందరగా పిలుచుక
రా. ఈ నొప్పితో [పాణంపోయేలా వున్నది,”
అని తల్లి పెద్దగా మూలిగింది.

““అనిత రానన్నది. మీ అమ్మగారికి
బంగారమే |పాణం కదా ? అదే యింత
మింగి (పాణం నిలుపుకోమన్నది,'' ఆ
ఆతను అబద్ధం చెప్పాడు.

“బుద్ధిగడ్డితిని, బంగారానికీ, కాబోర
కోడలికీ లంకె పెట్టాను. క్షమాపణ కోరా
నని చెప్పి, తీసుకురా,” అన్నది తల్లి.

ఈ మాటలు విన్న అనిత కాబోర్‌
అత్తగారి దగ్గిరకు పోయి ఒకటి, రెండ
(ప్రశ్నలడిగి మందు యిచ్చింది. క్షణా
మీద తల్లి కడుపునొప్పి తగ్గిపోయింది

        