            అమె అనితతో ఆప్యాయంగా, “వ ముందు
౦జీవిలా పనిచేసింది ! లోగడ జరిగింది
సురిచిపో. రేపే నిశ్చితార్ధం జరిపేందుకు
> యింటికొస్తాం,"” అన్నది.
ఈ శుభవార్త సరళకు చెప్పేందుకు
అనిత, తమ ఇంటి వాటాలోంచి తలుపు
స్‌ సుకుని సరళా వాళ్ళ ఇంట్లో 8 వచ్చింది.

అనిత, రవికి యిదంతా చెప్పి, “మీ తల్లీ
”డుకులను చూసి సరళ, నన్ను సెళ్ళి
మూపులకు చూడవచ్చిన వారని పొర
సడింది. ఆమెలో పరోపకారబుద్దే తప్ప
స్వార్ధం లేదు,” అన్నది.
రవి, అనితను వెంటబెట్టుకుని తన
ఎంటికి వెళ్ళేసరికి, సరళ గది మధ్య
విచారంగా కూర్చుని వున్నది. అనిత,
రళకు జరిగిన పొరబాటు గురించి
సెప్పింది. సరళ బిక్కమొహం వేసుకుని
రవీ, అతని తల్లితో, “నా తొందరపాటుకు
విచారిస్తున్నాను, క్షమించండి," అన్నది.

రవి చిరునవ్వుతో సరళ కేసి చూస్తూ,
'నా కాబోయే భార్య చొరవా, డ్రైర్యం

 
 
 
 

 
 
 
 

  

  

 
 

   

    

   
       
       
 
    
    
   
    
        
           
 

కలది కావాలని, నా కోర్కె. వీటికితోడు |
మంచి తెలివితేటలు కూడా అవసరం.
ఏడాది తిరగకుండానే యీ విషయంలో
మా అమ్మ, నిన్ను సానబట్టగలదు. అభ్యం
తరం లేకపోతే, నిన్ను చేసు
కుంటాను," అన్నాడు.

““నాకు చొరవ వుంది, మీకది బొత్తిగా
లేదు. తలుపు బిగించి, అడగ్గానే ఉత్తరం
రాసి యిచ్చిన పిరికివాళ్ళు, పు
అన్నది సరళ.

“నువు కొత్త దొంగవని, అనుభవం
లేని నీ (ప్రవర్తన వల్ల (గ్రహించాను.
ని తోటివాళ్లు, ఏపాటి రాటుతేలిన దొంగలో
తెలుసుకునేందుకు, నుప్వ్వు చెప్పిన
విధంగా కాయితం రాసి యిచ్చాను. నేను
రక్షకభటాధికారిని ! '” అన్నాడు రవి.

“ఇకనేం! మనం చిన్నప్పటినుంచి
కోరుకున్నట్టుగా, ఒకే ముహూ ర్తంలో
యిద్దరి పెళ్ళీ జరగబోతున్నది,'” అంటూ
అనిత నవ్వింది. సరళ చిరునవ్వు నవ్వుతూ
తలవంచుకున్నది.

పెళ్ళి

 

        