            సర్షియాను ఒకప్పుడు పరిపాలించిన
బుస్రోకు చేపలంటేు చాలా యిష్టం, ఒక
నాటి ఉదయం ఆయన, తన భార్య ఆయిన
షిరీస్‌తో మిద్దెమీద కూచుని ఉండగా బె స్తవా
డొకడు ఆయన కొక చేపను తెచ్చి
కానుకగా ఇచ్చాడు. అది చాలా అపురూప
మైనది. చాలా పెద్దదికూడా. రాజు దానిని

చూసి ఎంతో సంతోషించి, బెస్తవాడికి

- బహుమానంగా నాలుగువేల కాసు లివ్వ
వలిసిందిగా ఉత్తరువుచేశాడు,

తన భర్త సంతోషం కలిగినప్పు డీ
విధంగా ఒళ్ళు తెలియని బహుమానా
లివ్వటం షిరీన్‌ చాలాసార్లు చూసింది,
ఆమెకిది ఎంతమా|(తం ఇష్టంలేదు,

బెస్తవాడు అవతలికి వెళ్లగానే షరీన్‌
తన భర్తను కోప్పడింది.

“ ఒక్క చేపకు నాలుగువేల కాసులు
బహుమానమా ? ఇలా ఇవ్వటం మొదలు

ఆడదాని నలో

    

పెడితే రేపటినుంచీ [ప్రతిదానికి ఇదే ప్రకారం
ఇవ్వవలిసి- వస్తుంది, పీదో మిష సెట్టి వాడి
కిచ్చిన డబ్బు తిరిగి తీసుకోండి;”

క ఇచ్చిన డబ్బు తిరిగి తీసుకోవటం
కంటె రాజరికానికి తలవంపు మరొకటి
ఉంటుందా? వీదో ఈసారి కిలా పోనిద్ద్రూ”
అన్నాడు ఖుస్రో

“అలా ఎంతమాత్రం వీలులేదు. మన
మర్యాదకు భంగం వీమీ కలగకుండానే
ఇచ్చినది పుచ్చుకోవచ్చు. నేను ఉపాయం
చెబుతాను వినండి. బెస్తవాణ్ఞు వెనక్కు
పిలిపించి ఈ చేప మగదా్యా, ఆడదా అని
అడగండి. అది మగదని వాడన్నట్టాయెన్యా
మగది అక్కర్లేదు, ఆడచేప కావాలని ఈ
చేపను వాడికి తిరిగి ఇచ్చెయ్యండి, అది
ఆడదేనని వాడంశు, మగచేప కావాలని
అనండి,” అని షిరీన్‌ భర్తకు నమ్మకంగా
సలహా ఇచ్చింది.

వి. పురుషోత్తం

 

        