             

MEMES HE గా 3
“చూశారా, ఎంత నీచుడో! ఒ క్క
శాసు పడిపోతే, ఎపరికన్నా పేదవాడికి
దొరుకుతుంది లెమ్మన్న జౌాదార్యంకూడా
లేకుండా, వాడ. దానికోసం వేటాడి తీసు
కున్నాడు !” అన్నది షిరీన్‌.

తన రాచీని తృప్పిపరిచేటందుకై ఖు,సో
బెస్తవాణ్ణు మళ్లీ వెనక్కు పిలిపించి వాడితో
’ ఇలా అన్నాడు;

“ఓరీ పరమ నీచుడా ! ఒక్క వెండి
కాసు పడిపోతే, అది ఏ పేదవాడికైనా
దొరుకుతుంది లెమ్మ నుకో కుండా, బుబ్టడు
కాసులు అవతల పెట్టి, దానికోసం ఆంత
కష్టపడి వెతికావే, నీ అత్యాశ నేమనాలి ?”

బెస్తవాడు నేలదాకా వంగి సలాము
చేస్‌ అల్లా వీలినవారిని కటాక్షించాలి!
ఒక్క కాసు పోయినందువల్ల నాకు దారి
|ద్యం వస్తుందని నేనెన్నడూ అనుకో లేదు.
నాదృష్టిలో అ కాసు పవితమైనది. దాని
మీద ఒక వైపున రాజుగారి ముద్రా, రెండో

ICD
2526. 6 HE

 

వైపున ఆయన పవితనామమూ ఉన్నాయి,
అది నేలమీద పడి వుంకు ఎవరైనా చూడక
తొర్హుకారేమో అని భయవ డ్రాను. హుజూర్‌
వారు మట్టిలోనుంచి కాసు విలవచెయ్యని
బెస్తవాణ్ద్‌ ఏరగాలేందీ, నేను మట్టిలోనుంచి
ఒక కాసు వీరటంలో వింత ఏమిటి?”
అన్నాడు వినయంగా.

వాడి తెలివితేటలకు ఖుస్రో పరమా
నండభరితుడై వాడికి మరి నాలుగువేల
కాసులబు అదనంగా ఇప్పించి పంపేశాడు,

ఈ వింక సంఘటనతో ఖు[స్రోకు ఆడ
వాళ్ల సలహాలను పాటించటంలో వున్న
ప్రమాదం ఆర్థ్ధమయింది, అందుకని ఆరోజే
ఆయన నగరమంతటా ఈవిధంగా
చాటింపు వేయించాడు :

“ ఆడదాని సలహా ప్రకారం ఎవరూ
నడుచుకో వద్దు. వారి సలహా విన్నట్టయితే
సగం పారపాటును డిదుకోవటానికి రెండు

పొరపాట్లు ఆదనంగా చేయవలిసివస్తుంది.”

 

 

        