             
ఖుస్రోకు తన రాణీ పై చాలా మక్కువ. ఆమెకు అసంతృప్తి కలిగించటం ఆయన కేమాత్రమూ ఇష్టం లేదు. అందుచేత ఆయన, తన మనసు బాధపడుతున్నప్పటికీ బెస్తవాణ్ణి వెనక్కి పిలిపించాడు.
"ఏమోయ్, ఈ చేప ఆడదా, మగదా?" అని అడిగాడాయన.
బెస్తవాడు రాజుకు వంగి సలాముచేసి, " హుజూర్, ఈ జాతి చేపలలో ఆడా మగా లేదు. ప్రతి చేపా దేనికదే గుడ్లు పెట్టి పిల్లలు పొదుగుతుంది,” అన్నాడు.
ఖుస్రో ఈ మాటలకు విరగబడి నవ్వుతూ, బెస్తవాడికి నాలుగువేల కాసు
లకు బదులు, ఎనిమిది వేల కాసులిమ్మని ఉత్తరువు చేశాడు. అంత డబ్బూ ఎంచి బెస్తవాడి బుట్టలో వేశారు. వా. పరమా నందంతో బుట్ట తీసుకుని బయలుదేరాడు.
వాడు రాజభవనం ముందు ఆవరణలో నుంచి పోతూండగా ఒక కాను బుట్టలో నుంచి పడి, గచ్చు మీద దొర్లి ఎటో పోయింది. వెంటనే బెస్తవాడు బుట్టను కింద పెట్టి, చుట్టుపక్కల అంతా వెతికి, పడిపోయిన కాను ఏరుకుని, సంతోషంతో బుట్టలో వేసుకున్నాడు.
ఇదంతా మిద్దెమీదినుంచి ఖుస్రో, అతని భార్యా చూస్తూనే వున్నారు.