             

అది మొదలు సమీరుడికి భార్యతో
వ్యవహరించటం కత్తిమీది సాములాగా
అయింది.

కొంతకాలం గడిచింది. చుట్టుపక్కల
ఎవరి ఇంట్లోనో పెళ్ళి అయింది. వాళ్ళు
సమీరుణ్ణీ ఆతని భార్యనూ ఆహ్వానించారు.
ఇద్దరూ వెళ్ళారు,

పెళ్ళిలో వరుడు వధువు మెడలో తాళి
కట్టుతుండగా సమీరుడి భార్య వెక్కుతూ
ఏడవసాగింది. పక్కనే ఉన్న సమీరుడు
ఆమె చేతిమీద చిన్నగా తట్టి, '“' ఊరుకో !
శుభమా అని పెళ్ళి అవుతూంటే నీ శోకా
లేమిటి?” అన్నాడు రహస్యంగా,


“ఇక వీళ్ళ కష్టాలు ఆరంభమవుతాయి
గదా అని  ఏడ్చాను. నన్ను అకారణంగా
రెండో దెబ్బ కొట్టావు. ముందే చెప్పాను,
ఇంకొక్క దెబ్బ కొడితే సహించను,”
అన్నది సమీరుడి భార్య, 
సమీరుడా మాటకు కొయ్యబారి
పోయాడు. తన సౌఖ్యమంతా తన చేతుల్లో
నుంచి జారిపోతున్న దనిపించింది. తన
భార్య అంచనా |పకారం తాను ఏక్షణాన
అయినా ఆమెను పోగొట్టుకోవచ్చు.
మరి కొంత కాలం జరిగింది, సమీరుడి
పొరుగున ఎవరో చనిపోయారు. సమీరుడు
తన భార్యతో కూడా పరామర్శకు వెళ్ళాడు.
శవం చుట్టూ అందరూ చేరి  ఏడుస్తూండగా
సమీరుడి భార్య విరగబడి నవ్వసాగింది.
సమీరుడు అప్రయత్నంగా తన భార్య వీపు
తట్టి, “ఊరుకో, ఊరుకో! అందరూ
ఏమనుకుంటారు ?” అన్నాడు.
ఆమె మరింత గట్టిగా నవ్వుతూ, “చచ్చిన
మనిషికి కష్టాలన్నీ తీరిపోయాయి. నన్ను
మూడోసారి అకారణంగా కొట్టావు. నాకూ
నీకూ కూడా తీరిపోయింది,” అని అక్కడి
నుంచి బయలుదేరి తిన్నగా సరస్సుకు
వెళ్ళి అందులోకి దూకి మాయమయింది.
సమీరు డామెను తిరిగి చూడనేలేదు.



చందమామ

        