      ఒప్పందం
పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
 తిరిగి పోయి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి 
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా
 శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
 లోని బేతాళుడు, ""రాజా, అసాధారణమైన 
నీ శ్రమ ఎందుకు ఫలించటం లేదో నాకు
 తెలియకుండా ఉన్నది. సమీరుడి లాగే నువు 
కూడా నీకే తెలియకుండా ఏదో నియమాన్ని
 ఉల్లంఘించి ఉంటావని అనుమానం 
కలుగుతున్నది. శ్రమ తెలియకుండా 
నీకు సమీరుడి కథ చెబుతాను విను," అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
గంధమాదన పర్వత సమీపంలో ఒక
క్షత్రియకుటుంబం ఉండేది. వారికి భూవ
సతి కొంత ఉన్నప్పటికీ, వ్యవసాయం వారి
వృత్తికాదు. తం(డికొడుకులందరూ క్షతియ
ధర్మాన్ని అవలంబించి అస్తమానమూ
యుద్ధాలను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళేవారు.

        
బేతాళ కథలు