            



 

దాని ఫలితంగా తండ్రీ, ముగ్గురు కొడుకులూ
ఒకే యుద్ధంలో ఏక కాలమందే ప్రాణాలు 
వదిలారు. కుటుంబంలో మిగిలినవారు
తల్లీ, ఆఖరు కొడుకు సమీరుడూ మాత్రమే.
సమీరుడైనా మరీ పసివాడు కావటాన చావ
కుండా మిగిలాడు.

ఈ విధంగా తన భర్తా, చెట్లంత కొడు
కులూ ఒక్కసారిగా చచ్చేసరికి సమీరుడి
తల్లి, తమ కుటుంబాని కింక క్షత్రియ ధర్మం
చాలుననుకున్నది. ఆమె సమీరుణ్ణి వ్యయ
సాయ వృత్తిలో ప్రవేశించి, గొడ్డూ గోదా
చూసుకోమన్నది. సమీరు డా పనులు
చక్కగా నేర్చుకున్నాడు. అతని పొలాలు


చక్కగా పండాయి, అతని పశువుల
మందలు చక్కగా పెరిగాయి. పొలం పనీ,
గొడ్ల పనీ కూడా అతనే చూసుకునేవాడు.

చూస్తుండగానే సమీరుడు ఇరవై ఏళ్ళ
వాడయాడు.

“నా కొడుకు అందగాడు. వాడికి తగిన
పెళ్ళాం దొరకాలి. బ్రహ్మరాత ఎలా
ఉన్నదో ?”” అనుకునేది తల్లి. ఆ చుట్టు
పక్కల ఎక్కడా అతనికి ఈడయిన పిల్లా,
అనురూప అయిన పిల్లా ఉన్నట్టు ఆమెకు
తెలియరాలేదు.

ఒకనాడు సమీరుడు తనంత తానే,
"అమ్మా, నేను పెళ్ళి చేసుకోవద్దా?"
అని తల్లిని అడిగాడు.

“చేసుకోవాలిరా, బాబూ. కాని పిల్ల
ఎక్కడైనా ఉందా?” అని తల్లి అడిగింది.

“అదే నాకూ తెలియలేదు,” అన్నాడు
సమీరుడు.

ఈ సంభాషణ జరిగిన కొద్ది రోజులకే
సమీరుడు తన ఆవులను కొండ మీద ఉండే
సరస్సు దగ్గిరికి మేతకు తోలుకుపోయాడు.
అది చాలా అందమైన చోటు. ఆవులు
మేస్తూంటే సమీరుడు సరస్సు ఒడ్డున ఉన్న
చెట్టు నానుకుని, సరస్సు మీది నుంచి వచ్చే 
చల్లని గాలికి కాస్త కన్నుమూశాడు.

చందమామ

        