             

సమీరుడు నిర్హాంతపోయి, “నేను నిన్ను
ఒక్కసారి మటుకు ఆకారణంగా ఎందుకు
కొడతాను ? అది అనుకోటానికే అసహ్యంగా
ఉన్నది. నీ నియమానికి నేను సంతోషంగా
ఒప్పుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఆమె ఆతనితో బాటు అతని అంటికి
వచ్చేసి, అతన్ని పెళ్ళాడింది. ఏ దేవతో
తనకు కోడలు కావటం తన పూర్వజన్మ
విశేషం అనుకున్నది సమీరుడి తల్లి, ఆమె
బతికి ఉన్నంత కాలమూ తన కోడలిని
మహా గారాబంగా చూసుకున్నది.

సమీరుడికి నెలలూ, వేళ్ళూ రెక్కలు
కట్టుకుని పోతున్నాయి. అతను తన
భార్యతో కాపరం చేస్తూ స్వర్గంలో ఉన్నళ్ళే
భావించాడు. వారికి ముగ్గురు కొడుకులు
కూడా పుట్టారు. అతని చెడురోజులు అను
కోని విధంగా ఆరంభమయాయి.

పొరుగున ఉన్న వారింట ఒక పాపాయి
పుట్టింది. నామకరణమసహోత్సవానికి
భార్యా భర్తలను పిలిచారు.

“నే నిప్పుడే చిన్న పని చూసుకుని
వస్తాను. ఈ లోపల నువు బట్టలు మార్చు
కుని, ఆలంకరించుకుని బయలు దేరటానికి
సిద్దంగా ఉండు,” అని సమీరుడు బయ
టికి వెళ్ళాడు.

 

ఒక అరగంట అయాక అతను

తిరిగి
వచ్చేసరికి అతని భార్య కూర్చున్న చోటి
నుంచి కదలనైనాలేదు. అతను ఆమె
భుజం తట్టి, "ఇంకా ఇలాగే ఉన్నా వేమిటి?
వేగిరం సిద్దంకా!” అన్నాడు,

“నువు నన్ను అకారణంగా కొట్టావు. ఇది
మొదటి దెబ్బ. మూడు దెబ్బలు మాతం
సహిస్తానని నీకు ముందే చెప్పాను,”
అన్నది భార్య.

సమీరుడు నిర్హాంతపోయి, "దేన్ని దెబ్బ
అంటావా?” అన్నాడు.

““మరేమనాలీ? అఆకారణమైన దెబ్బ
కూడాను,” అన్నది భార్య.

>< >

+ చందమామ ౫౪౫ ౯౯౪
21

        