        

“తల్లీ, చచ్చి నీ కడుపున పుడతా,
నన్ను ఈసారికి వదిలిపెట్టు 1” అని
మళ్లీ నక్క దొంగవఏడుపు ఏడిచింది.

ఈ సమయానికే మంగలి తన
బలంకొద్దీ సెళ్ళాన్ని ఒక్క గుంజు
గుంజేసరికి మంగలి పెళ్ళాం కిందపడి
పోయింది. మంగలి ఆమెను కొమ్మల
మధ్యగా పడేసి ఈడవసాగాడు. ఆయా
సంతో మంగలి పెళ్ళానికి స్పృహతప్పి
పోయింది. అందుచేత ఆమె మాట్లాడ
లేదు. వ

పెళ్ళాం ఎప్పుడై తే, తనను లాగ
టం మానేసిందో, మంగలి నక్కబావ
పని అయిపోయిందనుకున్నాడు. చేతిలో
ఉన్నతాడు భద్రంగా పట్టుకొని కొమ్మల
మధ్య ఇరుక్కుపోయిన పెళ్ళాందగ్గిరికి
వచ్చాడు,

ఇదంతా చూస్తున్న నక్కబావ,
“నీ కడుపు చల్లగా వెయ్యేళ్ళ బతుకమ్మా!
నన్ను వదిలించి ఈసారికి నాప్రాణం
రక్షించావు,” అంటూ దూరంగా వెళ్లి
పోయింది.

“నీ దొంగెత్తులు నాదగ్గిరనా ? స్స
నెవడనుకున్నావు ?” అంటూ మంగలి

Mn

చీకట్లో పోల్నుకోలేక దుడ్డుక(రతో
చావబాదాడు.

ఈ దెబ్బకు స్పృహవచ్చి మంగలి
పెళ్ళాం, “కుయ్యో, మొర్రో!” అంటూ
లేచింది. ఈసమయానికి తూర్పు తెల్ల
వారుతోంది. ఇప్పుడు మంగలి తన
పెళ్ళాన్ని గుర్తించి “ఓసి నువ్వుసే ?
ఆయితే నక్కబావ వీదీ? ఇంకేం?
దాన్ని నువే విడిపించావూ ?”” అంటూ
మళ్ళీ పెళ్ళాన్ని తన్న నారంభించాడు.

“నక్క బావను నేను విడిపించలేదు,
మొర్రో !” అంటూ మంగలి పెళ్ళాం
ఏడిచింది.

'మొదట మంగలి పెళ్ళాన్ని నమ్మ
లేదు. కాని కాస్త వెలుతురువచ్చి తమ
ఇద్దరిచేతులకూ ఉన్న తాళ్ళు చూసు
కున్నార, నక్కబావ దొరకనేలేదనీ,.
తెల్లవార్లూ ఒకరితో 'ఒకరు సెనగు.
లాడారనీ తెలిసీపోయింది. రాత్రల్లా'
వాన్లపడిన (శ్రమకుతోడు నక్కబావ
వచ్చి వాళ్లనుచూసి నవ్విపోవటం౦.
మరింత దుర్భర మయింది మంగలి దంప
తులకు, తమనుతాము తిట్టుకుంటూ
మంగలి దంపతు లింటికి పోయారు.
నక్కుబావకు శిక్ష జరగనేలేదు.

౫ చందృస్థూము EXEL NXM NAMM RH -

CN HOU MANOEL NN

-4

        