 కంచన సక్క౭ రానని
ఎట్లాగయినా శిక్షించాలని మంగలాకూ,
పెళ్లమా గట్టిగా అనుకున్నారు.
ఉచ్చులూ, చలల బోనులూ పట్టుకుని
వాళ్లిద్దరూ పొద్దునే బయలుదేరి ఆడివికి
'చెళ్లారు. మధ్యాన్నం వేళకు వెంటతెచ్చు
కున్న మినపరొన్డైలుతిని ఇన్ని నీళ్ల
తాగారు. నక్క బాన ఆచోకీ తీయటానికి
అడివంతటా వెతక సాగారు.

ఒకచోట వాళ్లకి అడుగుల జాడలు
కనిపించాయి. వాటిని పట్టుకుని పోగా
పోగా ఎంతో సేపటికి ఓక తో డేలుపిల్ల
శనిపీంచింది. “ఛీ మన (శ్రమంతా వృధా
'అయిందిగదా,” అనుకున్నారు మంగలి
దంపతులు. అడివి అంతటా నక్క
బావ జాడలే ఉన్నట్టు కనసపడీంది వారికి,
వాటినీ పట్టుకుని 'వెనకకూ ముందుకూ
శీరిగి తిరిగి వేసారి ఎండ వేడికి పొదల

- నీడన న A

ESO

As] et Sh

మంగలి కాస్త నడుము వాల్చాడో
లేదో మంగలి పెళ్లాం కెవ్వున కేక సెట్టి,

“అదుగో నక్క!” అన్నది, ఆంత
దూరాన రెండు పొదల మధ్యగా ఏదో
సరిగెత్తినట్టు మంగలికికూడా తోచింది.
దేవుడా. చూ మంగలి లేచి ఆవేపు
పరిగెత్తాడు. కాని తీరా 'వెళ్ళిచూ స్తే
అది కుందేలు. ఆ భాత్యాభ_ర్హ లిద్దరూ
ఒక్కత్షణంకూడా విశ్రాంతి తీసుకోలేక
పోయినారు. ఎందుచేతనంటే అను
మానం పెద్దరోగం గనక వారికి (ప్రతి

-పొదలోనూ నక్కబదావ నక్కి ఉన్న ప్రే

కనిపించింది. ఒకచోట జల్లి తోక కని
పించేది. మరొకచోట స్‌ల్లనిమూతి
కనిపించేది, spr పోయి
చూసే ఏమీ ఉండేదికా

ఈవిధంగా పగలల్లా an
ఆడివి అంతటా తిరిగి నొద్దుకూశే
వేళకు అడివి అంతటా ఉచ్చులూ,
నలలూ ష పన్నసాగారు. వలలు. చుట్టూ _

MMH HEHE చందమామను శ LE EELELRE

TE న Meas

        