            

చూదామని నక్క బావ అతి
జాగ్రత్తగా దారిచూసుకుంటూ
మంగలి దంపసతులున్న
చోటికి చేరుకున్నది. వాళ్లు ఒకళ్ల
నొకజ్ల గుంజుతున్నారని నక్క
బావకు తెలిసిహోయింది. ఈ
|ప్రహసనంలో తానుకూడా పాల్గొ
నాలని నక గ్రాబావకు బుద్ధిప్పట్టింది.
“నన్ను లాగకండి, లాగ
న కండీ. నాకు బుద్ధివచ్చింది. చెంప
నిన్న నా కళ్ల ల్లోకారంకొట్టి తప్పించుకు శ్రీస్తుక్తంటా. ఈసారికి నన్ను
పోతావా ? ఇప్పుడు -నీబాబెనడు రక్షిస్తాడు?” హప్టోన్రివ్కండి,” అని అరిచింది
అంటూ లాగింది మంగలి పెళ్ళాం. నక్క బావ ఏడుపుగొంతుతో.
వీళ్ల సెశబొబ్బలు నక్కణావ విన్నది. నక్క గొంతువినేసరికి మంగ
మంగలి దంపతులుపన్నిన వలలమధ్య ఆది ల్రక్రి పోతున్న బలమంతా - తిరిగి
లేనేలేదు. వేరే ఒకమూల సొదలమధ్య నచ్చింది,
గోతిలో పడుకుని పగలల్లా నిద్రపోయింది. “బప్పుడు నీకు బుద్దివచ్చిం
రాత్రల్లా నిడ్రపోయింది. కాని అఆర్ధరా(తివేళ శ్ర, నాచేతిలో ఎట్లాగూ చావు
'మంగలి దంపతుల సౌలికేకల మూలంగానక్క తప్పదుగనక పైజన్మకీబుద్దిపనికి
బావకు నిద్రాభంగమైంది. వాళ్ల మధ్యమధ్య వస్తుందిలే, ” అన్నాడు మంగలి,
తన పేరే ఉచ్చరించటంచూసి తనడాడ కని పెట్టా. బ్రలంకొద్దీ పెళ్ళాన్ని లాగుతూ.
శేమోనని భయవడిందికూడాను. కొని వాళ్ల “బ్రంక్రా నీమాటలు' నమ్ము
మాటలుజా(గ్రత్త గావిం'టే, వాళ్లు తాను దొరికి తాంగా? ఏ మేసీవగలూ !' "అన్నది
పోయిన '్రే అనుకుంటున్నారని తెలిసింది. మంగలి పెళ్ళాం మరింత గటిగా”
మొగుణ్ణి లాగుతూ.

 

        