            EeRBERELEHEEEEEE O FF

తిరిగినవచ్చాయి.కాని చిన్న కాళీ ఉండిపోయింది,

ఆ. భాళీకుడా మూయరకపోతే మధ్య ఉన్న

నక్క_బావ సందునుంచి తప్పించుకుపోవచ్చు.
అందుచేత ఆ సందులో చె ట్లకొ మృలుపాతి ఆనా
మూడ్ధామనుకున్నారు. మంగలి చెట్ల కొమ్మలు
కొట్టుకొచ్చాడు. వాటిని దట్టంగాపొతారు.
పెళ్లాన్ని అక్కడే కాపుపెట్ట మంగలి
-వలలుపన్నిన మేరయావత్తూ తీరిగివచ్చాడు.
ఎక్కడా నక్కదావ చిక్కినజాడ కనిపించ
లేదు: చీకటికూడా పడిసోయింది'

అకస్మాత్తుగా మంగలి సెళ్లానికి' కొమ్మల
'చెనక ఏదో కదిలినట్టయి కొమ్మల సందుగా
చెయ్యిచాచింది. ఆ సమయానికే అవతలి వేపు
చేరిన మంగలికికూడా కొమ్మల మధ్యగా

క్ష బావ దూరిరావటానికి (ప్రయత్ని స్తున్నట్లు

చింది. వాడుకూడా చెయ్యిచాచి తనవేపువచ్చే
భార్యచేతిని పట్టుకున్నాడు: “నా చేతికేదో
చిక్రింది,” అని “కేక పెట్టాడు మంగలి.

నాచెయ్యి దేనికో నక్కలా ఆని కేక
"పెట్టింది సెళ్లాం.

గట్టిగా. పట్టుకో. Ser OE
మంగలి?

“తాడు సెట్టి క్ర ప్టైయ్యి తప్పించుకు
పౌయ్యేను.!” “అన్నది. పెళ్లాం.

ఇద్దరూ ఆచీకట్లో ఎంతో శ్రమపడి ఒకరి
తికొకరు తాళ్ల గట్టిగా బిగించుకున్నారు.

“దొరికిందా?” అన్నాడూ
మంగలి తాడులాగుతూ.

“దొరికిందిగాని నన్ను గుంజే
స్తోంది,”ఆన్నది మంగలి భార్య

“పోసీమాకు, గట్టిగా పట్టుకో
.... సన్ను కూడా గుంజేస్తోంది,””

అని కేక పెట్టాడు మంగలి,
ఏమంటే, మంగలి పెళ్లాం పాతిన
కొమ్మలకు కొలు తన్నిపట్టి
బలంగా లాగసాగింది. అటు
మంగలికూడా బలంకొద్దీ పెళ్లాన్ని

0
గుంజసాగాడు.

“నిన్న తప్పించుకుపోయిన
టనుకున్నావా ? బయటీకిరా,. నొ
బ po
తడాఖాచూపిస్తా, »” అన్నాడు
మంగలి తాడులాగుతూ.

జజజజ జనక ౭౭న చందమామ 2౭౭౭౭౭౭ ౭౭౭హా

CE TN

PC EN

 

        