             

   

వార్తలు-విశేషాలు
న్యూఢిల్లీలో బాలలకోసం ప్రత్యేకించి చిత్రాలు నిర్మించటానికని ఒక సంఘం స్థాపించ బడింది. దీని పేరు 'సంస్కృతీ ప్రచారక చిత్రాల ప్రదర్శన సంఘం'. ఈ సంఘంవారు ఈమధ్యనే చెకొస్లొవాకియా బొమ్మలాటలపైన తీయబడిన ఒక చిత్రాన్ని మన ప్రధానిఐన పండిట్ జవహర్లాల్ నెహ్రూ ఎదట ప్రదర్శించారు. కొందరు పిల్లలతోపాటు నెహ్రూ ఆ చిత్రాన్ని చూచినతరువాత, ఈ సంఘంవారు నిర్వహిస్తున్న ఉద్యమాన్ని ప్రతి భారతీయుడూ ప్రోత్సహించాలని చెప్పారు. అంతేకాక, ప్రధాని నెహ్రూ ఇష్టాగోష్ఠిలో తన వుద్దేశాన్ని యిలా వెల్లడించారు : 'మహఐతే, నేను సంవత్సరానికి రెండు సినిమాలు చూస్తాను. చౌకబారు సినిమాలు పిల్లలకు తగవని ఘంటాపథంగా చెప్పగలను. విదేశాలలో పిల్లల అభిరుచుల్ని దృష్టిలో పెట్టుకొని, కేవలం వారికోసమే ప్రత్యేక సినిమాలు తీయడం మనం గుర్తుంచుకోవాలి.”
మధ్యభారత్ రాష్ట్రంలోని 'బిర్లింగ' గ్రామంలో కొందరు విద్యార్థులు స్వయంకృషి స్వతంత్ర జీవనం అనే సూత్రాన్ని అవలంబించటంలో పాటుపడుతున్నారు. విద్యార్థులే తమ పాఠశాలకోసం ఒక కుటీరాన్ని నిర్మించుకొన్నారు. గ్రామస్థుల సహాయంతో వారే స్వయంగా వసతిగృహాలను నిర్మించుకొన్నారు. వారి కృషి, ఉత్సాహమూ చూచి దగ్గరవున్న బస్తక గ్రామస్థులు చాలవరకు వారికి తోడ్పడుతున్నారు. పోతే, విద్యార్థులకు అవసరమైన పలకలు, పుస్తకాలతోసహా ఉపాధ్యాయుల్ని కూడా కమ్యూనిటీప్రాజెక్టు కార్యకర్తలు పంపారు.
* * * వచ్చే అక్టోబరులో ఢిల్లీ నగరంలో 'ప్రాచీన టపాబిళ్ళల ప్రదర్శనం' జరపటానికి ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నవి. ఈ ప్రదర్శనంలో 25 దేశాలకు పైగా పాల్గొంటున్నవి.
* * ' ఉడిపి'లోని ఒక మఠానికి ఎదుట 'కోట్యాన్' అనే కుర్రవాడు విరామం లేకుండా 36 గంటలసేపు సైకిలు స్వారిచేసి, బహుమతి పొందాడు. ఇటువంటి పోటీలు ఈమధ్య
మదరాసునగరంలో కూడా జరిగినై.
62