            నర్యాడిల్లీలో గల బేసిక్‌' పాఠశాలలో 7 సీనియర్‌ స్కాలర్‌షిప్పులు, 22 జూనియర్‌
స్కాలర్‌షిప్పులు ఏర్పాటుచేయబడ్డాయి. శిక్షణకు చెల్లించవలసిన రునుము, భోజన
వసతుల ఖర్చులు, స్కాలర్‌ షిప్పులివ్యబడినవారికి [ప్రభుత్వమే భరిస్తుంది. షెడ్యూలు త్ర
గతులు, షెడ్యూల్‌ జాతులు, వెనుకబడ్డ జాతులవారికోనం 1954.55 సంవత్సరంలో ఈ
స్క్రౌలర్‌షిప్పుల స్కీముకింద 75 లక్షల రూపాయలు కేటాయించబడ్డాయి.

+ +* * 3%
ఈ ఏడు ఆఅక్టొబరు 25 నుండి నవంబరు 8 వరకు బాగ్దాద్‌లో జరుగనున్న |బ్రిటిమువర్తక
|ప్రదర్శనంలో కౌత్తరకపు శాశ్వతమైన అల్యూమినియం భవనం ఒకటి |పదర్శింపబడ
నున్నది. ఇది సమస్తమైన సాధన నంపత్రిగల ఒక న్కూలుభవనం. (బ్రిటన్‌ వివిధ
[ప్రాంతాలలో ఇటువంటివి 400 అల్యూమినియం స్కూ°ూలుభవనాలు ఏీర్పాటుచేయబడినై.
600 కు పైగా ఆస్ట్రేలియా, న్యూజిలెండు దేశాలకు ఎగుమతికూడా చేయబడినై.

+* * %* +
* ఇ(జాయలీ ” పిల్లలకు [ప్రధాని నెహ్రూ ఒక ఏడాది (పాయం గల పులిపిల్లను కానుకగా
నమర్చించారు. దీనిపేరు “వింధ్యాపని”?. ఇది వింధ్యప్రదేశ్‌ అడవులలో దొరికింది.

+* * * *

ట్రాస్మేనియాదేశపు అడవులలో భయంకరమైన ఒకజాతి తోడేలున్నది. ఇది చాలా అవరూప
మయింది... 'మగది కుక్కను పోలి ఉంటుందనీ, అడతోడేలు “ కంగారూ వలె ఉంటుందనీ
ఈ శజోడేళ్లను పట్టి (బ్రిటిము వేబగాం[డ్రు చెబుతున్నారు. ఇది ఒకేసారి మేకలనూ గొ(రైలనూ
లెక్కలేనన్ని డొంగిలెస్తుందని, అందుచేత అడవులలోపలికంటా తరిమివేయబడిందనీ
అంటున్నారు. ఐతే, నుమారు 20 సంవతృ్ఫరాలనుండి దీని స్వరూపం కనబడకపోవటంచేత,
ఒకవేళ ఈ తోడేలుజాతి నశించేపోయిందేమోనని వేటగాం[డు ఊహిస్తున్నారు.

* * * *

ఈ సంవత్సరం ఏప్రిల్‌ 19-వ చేదీస * జాతీయ[ప్రణాళిక బుఃణం’ అనే ఒక కొత్త
విర్పాటును మన |పభుత్వంవారు |పారంభించారు. ఈ బుణానసికి ఇప్పటివరకు
వసూలైన విరాళాలు రు. 80,56,00,000 లు, ఒక్క మేనెలలోనే దాడావు
రు. 23,30,00,000 లు చెల్లించబడింది.
%* %* %

+ క్రౌస్లావాకయా ” వ్యాయామ [ప్రవీణుడు ఎమిల్‌ జటొపెక్‌ అనే ఆయన ఇంతవరకు
9 ప్రపంచ రికార్డులు స్థాపించి, ఇప్పుడు 10,000 మీటర్ల పరుగులో తన రికార్డునే
తను అధిగమించాడు. నుమారు 6 మైళ్ళు గల ఈ దూరాన్ని ఆయన 28 నిమిషాల
54 2 సెకన్లలో పరుగెత్తాడు.

 

        