             

అనగా అనగా ఒక ఊరు. ఆ ఊరి
బైట వాములదొడ్లో ఒకపిల్లి ఉండేది.
దానికో బుల్లి పిల్లి కూన పుట్టింది.
పాపం ! పిల్లి కూనని కన్న వెంటనే
దాని తల్లి చచ్చిపోయింది. తల్లి లేని
పిల్లి కూనకి పిల్లి భాష తెలియనేలేదు.

పిల్లి కూనకి ఆకలివేసింది. పాలు
కావాలి. కాని, ఎలా అడగాలో తెలియలేదు దానికి.
పాపం, ఆకలితో ఆవు రావురుమంటూ
 పిల్లి కూన వీధిలో పడింది.
ఏడుస్తూ నడుస్తోంది. దారిలో దానికొక
కుక్కపిల్ల కనబడింది. పిల్లి కూనని
కుక్కపిల్ల అడిగిందిగదా:
“పిల్లి కూనా పిల్లికూనా 
గళ్ల గళ్ళ పిల్లికూనా
కళ్ళ నీళ్ళు ఎందుకమ్మా ?”
ఏడుస్తూనే అంది పిల్లి కూన:
“కుక్క పిల్లా ! కుక్కపిల్లా!
ఒక్క సంగతి చెప్పగలవా ?

ఆకలే స్తే పాలకోసం
అమ్మనేమని అడుగుతావ్‌ ?”

కుక్కపిల్ల అంది:

‘భౌభౌమని అరుస్తాను
పసందైన కుక్క భాష

పాలు నీకుకావాలా
భౌభౌమని అరిచిచూడు.”

 

 

మాయాదేవి

 
 

        