             

'ఆకలే స్తే పాలకోసం
అమ్మ నేమని అడుగుతాన్‌”
అని అడిగింది పిల్లికూన,

“మ్యావ్‌ మ్యావ్‌ మ్యావ్‌ మ్యావ్‌”
అని బోధించింది పెద్దపిల్లి.
పిల్లికూనకి తల్లిభాష దొరికింది.
మ్యావు మ్యావు మని పాడుకుంటూ
ఒక ఇంట్లోకి  వళ్లింది . ఆ యింట్లో
శారద ఆనే   అమ్మ యి ఉంది. “మ్యావు
మ్యావు” అంది, తల్లి లేని పిల్లి కూన.
శారద దానిభాష తెలుసుకుంది.

 “ఓహో  ! ఆకలేస్తోందా పిల్లి కూనా,
పాలు తెస్తాను తాగు”అని శారద ఒక
సశ్లౌంనిండా పాలుపోసి తెచ్చింది. పిల్లి
కూన సంతోషంతో పాలన్నీ తాగింది.
తరవాత పిల్లి కూనా, శారదా చాలాసేపు
ఆడుకున్నారు. ఆఖరికి అలసిపోయి
శారద నిద్రపోయింది. పిల్లి కూనకూడా
ఒకమూల హాయిగా నిద్రపోయింది.

ఇక కథ కంచికీ, మనం ఇంటికీ,

 

 

        