             

సిల్లికూన ఆంది : కప్పపిల్లు కనబడింది.  బెకబెకమని

“భౌభౌమని ఆరవలేను పిలనమంది. మేకపిల్ల కనబడింది.
బాగులేదు కుక్క భాష మేమే అని అడగమంది.
మాతృభాష తప్ప నాకు పిల్లికూన ఏడుస్తూ వెళ్లి పోయింది.
మరోభాష వద్దు వద్దు.” ఈ భాషలేవీ నాకు వద్దనుకుంది,

అని సిల్లికూన అక్కటల్ణుంచి వెళ్లిపో ఆఖరికి ఒక సెద్దపిల్లి కనబడింది.
A:
యింది, దారిలో కోడెదూడ కనబడింది. ఏడుస్తున్న సిల్లికూనని బుజ్జగించి,
అడిగితే,అంధా అని అరవమంది. పిల్లి “పిల్లి కూనా, పిల్లి కూనా
- కూనకి ఆ భాషా నచ్చలేదు. కాకిపిల్ల ఎందుకమ్మా ఏడుస్తావ్‌?”
కనబడింది, కాకా అని ఆఅరవమంది, అడిగింది,

tt చందమాను.. ాా
14

 

        