            ఢిల్లీలో పృధ్వీ రాజు, సంయుక్త కోసం
ఒక నూతన భవనం కట్టించాడు.
ఇద్దరికీ కాలం సుఖంగా గడిచిపోతు
న్నది. యుద్దభయం లేకపోవడంతో

పృధ్వీరాజు ప్రజాసంక్షేమ కార్యాలు
ప్రారంభించాడు.

ఈ దశలో జయచంద్రుడికి వినాశకర
మైన దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఢిల్లీ మీద
దాడి చేయదలిస్తే, అందుకు తాను
సాయవడగలనని అతడు గోరీ మహ
మ్మద్‌కు తెలియపరిచాడు. మహమ్మద్‌
పరమానందం చెందాడు, ఆతడికి,
జయచంద్రుడి సాయంతో ఢిల్లిని జయిం
చాలన్న ఆశ కలిగింది.

అతడు ఊహించని విధంగా గోరీ
మహమ్మద్‌, జయచంద్రుడి సైన్యాలు
ఢిల్లీ మీద దాడికి బయలుదేరినై. సైని
కులు దారిలో వున్న  గ్రామాలు తగల
బెట్టసాగారు. సరిహద్దుల్లో వున్న కొద్ది
మంది రక్షణ సైనికులతోపాటు, ప్రజలు
కూడా 'యీ పరిణామానికి ఆశ్చర్య
పోయారు.

 

        