            స్‌ TROT 7

Oy

కక

 

ఈ దురాం ర్త కొద్దిసేపట్లోనే సంయు_క్తకు
‘ 5౨ - ణా
గ A ఫు త రకా “ “4
చేరింది. ఆమె ఆత్మణ $గంకోసం అగ్ని
కుండం తయారు చేయించి, పృధ్వీ

రాజు చిత్రపటానికి పూలమాలవేసి, అగ్ని

(ప్రవేశం చేసింది.

ENC NOL

సైనికులు ఎంతో ధైర్య
పోరాడారు. కాని, జయ
ద 1) మహమ్మ దుల ఐక్య
సైనిక సంఖ్య వారికన్న ఎన్నో రెట్లు
అధికం. పధీంరాజు యుదంలో గాయ
(A) ©
పడి మరణించాడు.

న గు స

 

పృధ్వీరాజు మరణంతో ఢిల్లీలో
పరిపాలన అంతరించింది. తను హ్‌ధిం

చిన విజయానికి గర్వపడే అవకాశం
జయచం। దుడికి ఎంతో కాలం దక్క
లేదు. ఆ మరుసటి సంవత్సరం దురాశా
గోరీ మహమ్మద్‌ కనోజ్‌
గరం మీద దాడిచేశాడు. అతడి
సనానాయకుడై న కుత్చుద్దిన్‌ నిరా
క్షిణ్యంగా జయణచం।[ద్రుభ్జ్భు చంపాడు.

(NN

°F
ర
ల

b

 

        