               
   
 
 
   

పృధ్విరాజు మి[త్రుడూ, , ఆస్టాన కవీ
అయిన చాంద్‌, తన యజమానిని
కలుసుకున్నాడు. వారిద్దరూ మారు
వేపాల్లో కనోజ్‌కు వచ్చారు. జయ
చంద్రుడి ఆశ్వికులు, వాళ్ళను పట్టు
కునే |పయత్నంలో విఫలులయారు.

 

 
  

కఠనోజ్‌ రాజ్య సరిహద్దుల్లో మెరికల
వంటి పృధ్వీరాజు సైనికులు కొందరు
దాగి వున్నారు. పృధ్విరాజూ, నంయుక్తా
సరిహద్దు దాటగానే వాళ్లు బయటికి
వచ్చి, జయచం([ద్రుడి ఆశ్చికులను ఎదు
ర్ముని, తరిమికొట్టారు.

 
 
     
 
    
 
  

     

జయచం[దుడు ఈ నంఘటన తన
ఆత్మ గౌరవానికి భంగకరంగా భావించి,
చాలా కుంగిపోయాడు. రా(తెంబవళ్ళు
పృధ్యిరాజు పై పగ సాధించడం గురించి
ఆలోచించసాగాడు. అతడు ఎంత బతి
మాలిన, యితర రాజపుత్రులు పృధ్వి
రాజుపై యుద్ధానికి ఒప్పలేదు.

 
 
      
   
   

        