             

 

బంగారు రేకులమీద ధర్మాలన్నీ రాయిం
చుకుర౦ండి. వాటిని కూడా

అమలు చేసి దేశంలో అరిష్టాలు లేకుండా

AR
M౦

చేసుకుందాం!" అన్నాడు కాళింగుడు.

ఆ ప్రకారమే కళింగ మం(త్రులు కొన్ని
బంగారు రేకులు తీసుకుని ఇం[ద్రప్రస్థా
నిక్‌ (ప్రయాణమై వెళ్ళి, ధనంజయుడి
దర్శనం చేసుకుని, ఆయనతో ఈ విధంగా
అన్నారు :

“మహారాజా, మేము కళింగ దేశం
నుంచి వస్తున్నాము. మా దేశ [ప్రజలు
భయంకరమైన క్షామంతో బాధపడ్వున్నారు.
మీరు ధర్మస్వరూపులుగా ఉండి, ధర్మం
తప్పకుండా

(ప్ర జలను పరిపాలిస్తుం

32

 

డటం చేత, మీ (పజలు ఈతి బాధలెరగక,
సుఖంగా ఉంటున్నారు. మారాజు పాటించ
వలసిన ధర్మాలేవో మీరు ఈ బంగారు
ప(తాలపై లిఖించి యిచ్చినట్టయితే,
వాటిని పట్టుకుని తిరిగి వెళ్ళిపోతాము,
మా రాజుగారు వాటిని అమలు జరిపి,
పీడించే కరువును పోగొట్ల
బట

గలుగుతారు !"”

ఇలా చెప్పుతూ కళింగ మం(త్రులు
బంగారు రేకులను ధన౦ంజయుడి ముందు
సపెటారు.

టట

ధనంజయుడు నమసా్కరం చేసి ఇలా
““మహామం(తులారా, క్షమిం

(ప్రజలను

అన్నాడు:
చండి! నేను ఈ పత్రాలపై ధర్మాన్ని
లిఖించడానికి తగిన వాణ్ణై కాను. ఎందు
చేతనం౦జటు ఒకప్పుడు నా వల్ల నే అధర్మం
జరిగింది. మా దేశంలో మూడేళ్ళ కొర్ర
సారి కా ర్తికోత్సవం జరుగుతు౦ది.
అప్పుడు రాజు ఒక చెరువుగట్టున యజ్ఞం
చేసి, నాలుగు దిక్కులా నాలుగు బాణాలు
వదలాలి. ఒకసారి నేను వదిలిన బాణా
లలో మూడు దొరికాయి, కాని నాలుగవది
చెరువులో పడిపోయింది. అది చెరువులో
పడినప్పుడు దాని విసురుకు చేపలూ,
కప్పపిల్లలూ చచ్చిపోయి ఉంటాయి.
ఆ విధంగా నేను ధర్మం తప్పాను. మరి
మా రాజ్యంలో అరిష్టాలు లేవండకేు దానికి

చ౦దమామ

        