           

వద్దకు వెళ్ళారు. కాని ఆయన కూడా
ధర్మం తప్పినట్టు చెప్పుతూ, ఇలా
అన్నాడు :

“ఒక రోజు నేను రాజభవనానికి
పోతుంటే ' దారిలో ఒక రధం కనిపిం
చింది. దానికి బంగారు తొడగువున్నది.
అది చూడగానే నాకు లోభం కలిగి,
రాజుగారు దాన్ని నాకు దానం చేస్తే
బాగుండుననిపించింది. నేను తీరా వెళ్ళే
సరికి రాజుగారు నన్ను చూసి, 'ఈ
రధం మీరు తీసుకోండి,” అన్నాడు.
వెంటనే నా లోభం జ్ఞప్తికి వచ్చి, పశ్చా
త్తాపం కలిగి రధాన్ని వద్దన్నాను. నేను
మీకు ధర్మాలు రాసి పెట్టగలవాన్ని కాను !”

    కళింగ మoత్రులకేమీ పాలుపోలేదు.
వారు చివరి ఆశ మం|త్రిమీద పెట్టుకుని
ఆయన వద్దకు వెళ్ళారు. కాని ఆయన
కూడా వారికి ఆశాభంగం కలిగించాడు.

“ఒకనాడు నేను ఒక రైతు తాలూకు
పొలం కొలతలు వేయబోయాను. కొలత
ప్రకారం కర్ర పాతవలసిన చోట చిన్న
బిలం ఉన్నది. అందులో ఏ ప్రాణి
అయినా వుండ వచ్చునని అనుమానం
వేసింది. కాని కర్ర కొంచెం ఇవతల
పాతితే రైతుకు నష్టం, అవతలికి పాతితే
రాజుకు నష్టం. అందుచేత ఆ బిలంలోనే
కర్ర పాతమని ఆజ్ఞాపించాను. ఆదే సమ
యానికి ఎండ్రకాయ  ఒకటి బిలంలో
నుంచి బయటికి వస్తూ కర్రపోటుకు
చచ్చి పోయింది. అందుచేత నేను కూడా
ధర్మం తప్పినవాణ్ణే. కనక, నా ఎక్కువ 
ఏమీ లేదు."

కళింగ మంత్రులకు ఒక ఆలోచన
తట్టింది. వారు తాము విన్న కథలన్నీ
బంగారు రేకుల పై రాసి, వాటిని తీసుకు
పోయి తమ రాజుకు వినిపించారు. ధర్మం
పట్ల శ్రద్రగా ఉండటమే ఉత్తమ ధర్మ
మని కాళింగుడు తెలుసుకుని, ఆత్మ
విమర్శనతో పరిపాలన సాగించాడు.
వెంటనే వానలు కురిసి క్షామం తొలగి
పోయింది. కళింగ ప్రజలు సుఖంగా జీవించారు.

        