            కనబడ్డాడు. ““ఇంత బలమూ, ధైర్యమూ,

సాహసమూ ఎక్కడా ఎవరికీ ఉండవు.
ని మహిమ జగత్తంతా కొనియాడ దగినది.
మా మందలకూ, మాకూ నీవే రక్షకుడవు.
నీ దయవల్ల ఇక గోవులు ఎక్కడ బడితే
అక్కడ యథేచ్చగా సంచరించగలవు.
ఈ నదిలో దిగే మునులకు ఎలాటి అపొ
యమూ ఉండదు. నీ సంగతి ఇంత
కాలమూ మేము |గహించలేకపోయాం,'"
అంటూ వారు అతనికి భక్తితో ప్రదక్షిణ
చేశారు.

అతను అందరినీ తగిన విధంగా పరా
మర్శించి, వారందరితోను |వేపల్లెకు తిరిగి

వచ్చి, ఎప్పటిలాగే సుఖంగా జీవితం
గడపసాగాడు,

కొంతకాలం గడిచింది. పశువులకు
మేత లేకుండా పోయింది. కృష్ణుడు
మిగిలిన గోపకులతో కర్తవ్యం ఆలోచిం
చాడు. అప్పుడు వారిలో పెద్దవాళ్ళు ఒక
విషయం కృష్ణుడికి చెప్పారు.

గోవర్ధన పర్వతానికి ఉత్తరంగా,
కాళిందీ నదికి దగ్గరలోనే అతి విశాలమైన
తాటితోపు ఉన్నది. అందులో పచ్చిగడ్డి
పుష్కలంగా ఉన్నది. అయితే అందులో
ధేనుకుడనే రాక్షసుడు గాడిద రూపంలో
ఉండటంచేత అందులోకి ఏవీ ప్రాణీ
(వవేశించదు.

      

చందమామ

aN SIP}

bi

   
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
     
       
       
     
       
       
     
 

  

ఈ విషయం చెవుల పడేసరికి బలరామ
కృష్ణులకు ఉత్సాహం పుట్టుకొచ్చింది.
వాళ్ళు ధైర్యం గల గోపకులతో, ''పశువు
లకు మేత వుండాలి గాని, రాక్షసులకు
భయపడతామా? పదండి!’ అన్నారు,
వాళ్ళంతాగోవులను తోలుకుని తాటితోపుకు
బయలుదేరి వెళ్ళారు. అందులో ఎటు
చూసినా నవనవలాడుతూ బోలెడంత
పచ్చిక, పశువులు -ఆ|(తంగా దాన్ని మేయ
నారంభించాయి. కృష్ణుడు మొదలైన
గోపకులు పరమానందంతో ఆ, గడ్డిలో
విహరించారు.

కృష్ణు డా తోపు అందం చూసి ఆనం
దించాడు. తాటిచెట్లు పాతాళంలో నుంచి

47

        