            కాళ్ళు పట్టుకుని, తాటిచెట్ల కేసి కొట్టి
చంపాడు. ఆతనితోబాటు కృష్ణుడు కూడా
ఆ రాక్షనులను చంపాడు. మొత్తం తాటి
తోపంతా తాటిపళ్ళతోనూ, రాక్షనుల
కళేబరాలతోనూనిండిపోయింది.గోపకులు
ఆ ఇద్దరి పౌరుషాన్నీ మెచ్చుకున్నారు.
రాక్షసులు చావటంతో ఆ తాటితోపు,
నిరపాయమయింది.

మరొకసారి గోపకులు భాండీరవట
|పాంతంలో అవులను మేపుతూ ఆటలలో
మునిగి ఉండగా, |పలంబుడనే రాక్షసుడు
ఒక గోపకుడి రూపంలో వారితో చేరాడు.
గోపబాలకు లందరూ హరిణ(క్రీడన మనే
ఆట ఆడదలచి జంటలు జంటలుగా

చీలారు. కృష్ణుడూ, అతని బావమరిది
గ్రీధాముడూ ఒక జంటగా అయారు.

|[పలం౦బుడు బలరాముడికి జంట
అయ్యాడు, ఆ విధంగా సగంమంది
కృష్ణుడి పక్షమూ, సగంమంది గశ్రీధాముడి
పక్షనూ అయ్యారు. అట వీమిటంట
భాండీర వటవృక్షం హద్రుగా సెట్టుకుని

జింక లాగా దూకుతూ పరిగెత్తాలి. ఈ
ఆటలో కృష్ణుడి పక్షంవాళ్ళు గెలిచారు,
(శ్రీధాముడి పక్షంవాళ్ళు ఓడారు. ఓడిన
వాళ్ళు గెలిచినవాళ్ళను మూపు మీద
ఎక్కించుకుని హద్దుదా కా మోసుకు
పోవాలి,

అందుచేత |పలంబుడు బలరాముణ్ణ
మూపు మీద ఎక్కించుకుని, ఎటో తీసుకు
పోయి, అకస్మాత్తుగా తన రాక్షసాకారం
ధరించి, ఆకాశంలోకి లేచాడు. బల
రాముడు ఆశ్చర్యపడి, ఆ క్షణంలో వీం
చెయ్యాలో తోచక, కృష్ణుణ్ణి కేక పెట్టి తన
స్థితి చెప్పాడు. ''వాడి అంతు తేల్చక
చూస్తావేం?" అని కృష్ణుడు హెచ్చరిం
చాడు.

వెంటనే బలరాముడు పిడికిలి
బిగించి, రాక్షనుడి నెత్తిన ఒక్కటి
పెట్టాడు. మరుక్షణమే రాక్షసుడు, తల
పగిలి, నేలకూలి చచ్చాడు. |పలంబుణ్ణి
చంపాక బలరాముడికి బలదేవు డనే

 

        