              
 
 
  
 
 

  

పైకి వచ్చి, నల్లటి శరీరాలతోనూ, పడగల
లాటి తలలతోనూ ఆడుతున్న పాముల్లా గా
ఉన్నాయి. వాటి మీద ఉన్న తాటిపళ్ళు
ఎరుపూ, నలుపూ కలిసిన రంగు కలిగి
వుండి, మంచి వాసన కొడుతున్నాయి.
కృష్ణుడు బలరాముడితో, ““అన్నా, నువు
చెట్లెక్కి పళ్ళు పడెయిి. నా కా షళ్ళు
తినాలని ఉన్నది. ఆవులకు కూడా
పెడదాం," అన్నాడు.

“ఎక్కటంచాలా ఆలస్యమవుతుందిలే.
నేను చెట్ల మొదళ్ళు పట్టుకుని ఊపు
తాను, రాలిన పళ్ళను అందరూ వీరు
కోండి,'" అని బలరాముడు గోపకులందరి

తోనూ చెప్పి, ఒక్కొక్క చెట్టు నే మొదలు

 

Se SE

 

పట్టుకుని అవలీలగా ఊపసాగాడు,
తపతపా మోతచేస్తూ తాటిపళ్ళు రాల
నారంభించాయి.

ఈ ధ్వని ధేను కానురుడి చెవిని పడింది.
గాడిద ఆకారంలో ఉండే ఆ భయంకర
రాక్షనుడు, తన లాటి ఆకారాలలోనే
ఉన్న వెయ్యిమంది అనుచరులు వెంట
రాగా బలరామకృష్ణులు న్న చోటికి
వచ్చాడు. వాణ్ణి చూసి గోపకులంతా
హడలిపోయారు,

ఇలా గాడిదలన్నీ వస్తుంట దుమ్ము
ఆకాశంలోకి లేచి మబ్బు లాగా అయింది.
అవి ఓం(డ పెడుతుంటే దిక్కులు
పిక్కటిల్లాయి. అలా వచ్చే గాడిదల
మందకు ముందు నడిచే ధేను కానురుడికి
ఎదురుగా, ఉత్తచేతులతో బలరాముడు
నిలబడ్డాడు. ధేనుకుడు బలరాముడికి |
దగ్గిరగా వస్తూనే, వెనక్కుతిరిగి, వెనక
కాళ్ళు రెండూ ఎత్తి, బలంగా బలరాముడి
గుండెలమీద తన్నాడు. బలరాముడు |
ఒడుపుగా ఆ కాళ్ళు రెండూ పట్టుకుని |
ధేనుకుణ్ణు విసిరి పైకి ఎగరచేశాడు.
ధేనుకుడి శరీరం తాటిచెట్లకు తగిలి |
నుగ్గునుగ్గయింది. ఆ శరీరంతో బాటు
తాటిపళ్ళు కూడా చాలా రాలాయి. |

బలరాముడు అంతటితో పోనీక |

మిగిలిన రాకాసిగాడిదలను కూడా వెనక |
లా ీ

చందమామ

A

  

      
 

 

 

 

  

        