              

చేస్తూండగా, తీరాన వున్న గోపకుల హర్ష
ధ్వానాలు సంగీతంగా చేసుకుని, కాళి
యుడి తలలపై కృష్ణుడు చేసే మహా
దారుణమైన నాట్యాన్ని ఆకాశం నుంచి
దేవతలు చూశారు.

కాళియుడి తలలు చితికాయి, పాడి
ముక్కుల రక్తధారలు కారాయి. వాడి
కోరలు విరిగి, నోట మంటలతో కూడిన
విషం వెలువడింది. వాడు వడిలిపోయిన
తామరకాడలాగా అయిపోయి, చచ్చే
స్థితికి వచ్చాడు. ఆ స్థితిలో వాడు హీన
స్వరంతో, "దేవా, నువ్వు సర్వేశ్వరుడ వని
తెలీక, తుచ్ళమైన కోపంతో, నీ పవిత్ర
మైన్‌ దేహాన్ని ఇలా చేశాను. నా మదానికి

46

Bcc

   

 

I 3 | n N A

  

తగినట్టు శ క్షించావు. ఇక నన్ను కరుణించి,
క్షమించు. నా విషమంతా దిగిపోయింది.
బుద్ధి వచ్చింది. నీకు దానుడుగా ఉండి
ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తాను. సీ
పాదాలు తాకి నేను పవి(తుణ్ణు కావటం
చేత, నీ ఆగ్రహం నాకు అను(గ్రహమే
అయింది," అన్నాడు వినయంగా.

కృష్ణుడికి కాళియుడి పైన జాలికలిగి,
“ఇక నుంచీ నీవు ఈ యమునానదిలో
ఉండటానికి వీలులేదు. నీ వారందరినీ
వెంటబెట్టుకుని సముద్రంలోకి వెళ్ళిపో.
నీ విషంతో పాడైపోయిన నీరంతా పోయి,
నది ఇక శుద్ధంగా ఉంటుంది; జనానికి
ఉపయోగపడుతుంది. నీ తలల మీద
నా కాలి గుర్తులు చూసి గరుత్మంతుడు
నీజోలికి రాడు. ఇది నేను నీ క్‌చ్చే
వరం," అన్నాడు.

కాళియుడు తన పరివారంతో సహా
అప్పుడేసము(దం కేసి ప్రయాణమయాడు.
కృష్ణుడు నదిలో నుంచి ఒడ్డుకు వచ్చాడు.
తల్లిదం(డులు అతన్ని కౌగలించుకుని
దీవించారు. అతను వాళ్ళకు నమస్కరిం
చాడు. మిగిలిన గోపకులంతా అతని
చుట్టూ మూగి, తెగ |పశంసించుతూ,
అద్భుతాశ్చర్యాలు |ప్రకటించారు.

గోపకులలో ముఖు్యలైన వారందరికీ ఆ
సమయంలో కృష్ణు డొక దేవుడు లాగే

   
     
 
   
   
   
   
   
   
 
 

 
  
 
  
   
  
  
  
   
   
  
 

        