            దుస్థితి చూసి తల్లడిల్లే తల్లి దుఃఖం ఎలా
పోగౌ'ట్టటట్టు ?"" అన్నాడు.

అప్పుడు యశోద కృష్ణుడితో, “నాయనా,
నువు వెన్న తిన్నందుకు గోపికలు పితూరీ
చేస్తే వాళ్ళను సముదాయించటానికి
నిన్ను రోటికి కట్టాను. అందుకుగాను
ఇవాళ నన్నీ విధంగా బాధిస్తున్నావా ?
ఎంతో బలం గలవాడివి, నిన్నీ పాము ఏం
చెయ్యగలదురా, బాబూ? నేనంటే
నీకిష్టం కాదూ ? ఒక్కసారి నాకేసి చూసి
నవ్వవూ? కళ్ళు తెరిచి చూడవూ ?
అడవిలో గోవులు దిక్కులేక ఎలా చెల్లా
చెదరయాయో చూడు. వెంటనే వచ్చెయ్యి,
నాయనా. విషవృక్షాలు గల ఆరణ్యాన్ని
ధ్వసం చేసిన. నీకి పామొక లెక్కా?
అంటూ వీడ్చింది.

అందరికీ దుఃఖం ముంచుకొచ్చింది.
యశోదకు సుత్రనష్టం కలిగినట్ట భావించి
తలా ఒక మాటా అన్నారు. కొందరు
గోపకులు, '“'మనమంతామడుగులోకిదూకి
ఆ పాముతో యుద్ధం చేద్దాం. కృష్ణుణ్ణి
విడిపిద్దాం. లేకపోతే ఆ కాళియుడి
విషాగ్నిలో చచ్చిపోదాం. కృష్ణుడు లేకుండా
(వేపల్లె కెలా తిరిగిపోతాం ?"' అన్నారు.

బలరాముడు అంతా చూస్తున్నాడు,
అంధరి మాటలూ వింటున్నాడు. అతను
కృష్ణుడితో చివరి కిలా అన్నాడు; “కృష్ణా,

చందమామ

 

మానవ స్వభావం చాటు చేసుకుని, లోక
హితం మాట మరిచిపోయి, ఈ వెధవ
పాముకు చిక్కి, అసహాయుడివైపోయా
'వేమిటి ? నీ వాళ్ళందరూ ఎంత దైన్యంలో
ఉన్నారో గమనించావా ? ఆ విషపు పురు
గును శిక్షించి అందరినీ సంతోష పెట్టు,"
అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే స్పృహ తెచ్చు
కుని కృష్ణుడు కాళియుడి చుట్టలను ఒక్క
తోపు తోసి, గాలిలోకి ఎగిరి బరువుగా
పడగల మీదికి దూకాడు. అతను కాళి
యుడి తోక చేతిలోకి తీసుకుని, వాడి
శిరస్సులను కాళ్ళతో మర్దన చేయ
సాగాడు. యమునలోని అలలు తాళం

45

        