             

 కృష్ణుడు కాళియుడి మడుగులోకి దూక
 గానే, పాలసము(దంలో మందరపర్వతం

పడినట్టుగా, మడుగులోని నీరు అల్ల

కల్లోలమై, దాని అలజడి రసాతలం దాకా
దిగింది. కాళియుడికి కోపం వచ్చింది.
వాడు తన ఐదుపడగలూ విప్పి, కోరలు

| కనిపించే లాగా నోళ్ళు తెరిచి, నోట విష

జ్వాలలు కక్కుతూ, మెలికలు తిరిగే తన
శరీరాన్ని నది నిండా పరిచి, కృష్ణుణ్ణి
అక్కడక్కడా కాట్లు  వేసి, అతని శరీర
మంతా చుట్టి, నొక్కసాగాడు. కృష్ణుడు
మూర్భపోయాడు. అది చూసి కాళియుడి
చుట్టోలూ, భార్యలూ, పిల్లలూ అయిన
మహప్ర్పాలన్నీ మూగి, మంటలు
కక్కు తూ కృష్ణుణ్ణి కరిచారు.

‘

---
ఇదంతా చూస్తున్న గోపకుమారులు |
బెదిరిపోయి, దక్షిణంగా కో సెడుదూరంలో

ఉన్న |వేపల్లెకు పరిగెత్తి, అక్కడి
వాళ్ళతో, ““నందగోపుడి కొడుకు కృష్ణుడు,
ఆడుతూ ఆడుతూ ఉన్న వాడు కాస్తా
ఎవరితోనూ చెప్పకుండా, నదిలో పెద్ద
పాములుండే మడుగులోకి హఠాత్తుగా
దూకేశాడు. అన్నిటికన్నా పేద్ద పాము
పైనుంచి కిందికి కాలూ చయ్యీ  ఆడ
కుండా అతన్ని చుట్టుసింది. మడుగులోని
పాములన్నీ అతన్ని చుట్టుత్టి  విపరీ
తంగా కరిచేస్తున్నాయి. పాపం, వాళ్ళ
నాన్న ఎక్కడున్నాడో చెప్పండి. అందరూ
వచ్చి కృష్ణుణ్ణి విడిపించే ఉపాయం
చూడండి," అన్నారు. 

7. కాళియమర్దనం

        