            ఈ వార్త విన్నవాళ్ళకు పిడుగు
పడ్డట్టయింది. నందుడికి ఆశ్చర్యమూ,
దుఃఖమూ ముంచుకొ చ్చాయి. “ఎక్కడ?
ఎక్కడ ?"' అంటూ ఆయన వార్త చెప్పిన
వాళ్ళ వెంబడి బయలుదేరాడు. బలవంతు
లైన గోపకు లందరూ చేతుల్లో ఆయుధాలు
పట్టుకుని ఆయనకన్న ముందే పరిగెత్తారు.
యశోదకు మూర్భ వచ్చినంత పని
అయింది. ఆమె పెద్ద పెట్టున విడుస్తూ,
విడిపోయిన జుట్టుముడితో, మిగళా గోప
స్త్రీలు పట్టుకుని నడిపిస్తూంట మడుగు!
'దగ్గిరికి బయలుదేరింది.

మొత్తానికి ఊరుకు ఊరంతా కదిలింది.
“పం [ప్రారబ్ధం వచ్చి పడింద(రా!'”

44

అన్నారు కొందరు. “కృష్ణు డెప్పుడూ వీదో
ఒకటి తెచ్చి పెట్టుకుంటాడు. చిన్నవాడు
చిన్నవాడి పనులు చెయ్యడు," అన్నారు
మరి కొందరు. '“ఇంతకం౦టు పెద్ద గండాలే
గడిచాడు. కాళియుడికి మూడిం దనుకో
వలిసిందే. కృష్ణుడి కెలాటి భంగపాటూ
రాదు, చూస్తూ ఉండండి,” అన్నారు
ఇంకా కొందరు.

అందరూ కాళిందీతీరాన నిలిచి కృష్ణుళ్లు
చూసి నీరుకారి పోయారు. అతను పాము
చుట్టల్లో చిక్కుకుని చాలా దీనస్థితిలో
ఉన్నాడు. ఎవరుగాని చేయగలిగిన దేమీ
కనిపించలేదు. నందుడూ, యశోదా
మూర్భపోయారు. మిగిలినవాళ్ళు వాళ్లకు
శైత్యోపచారాలు చేసి స్పృహతెప్పించారు.

నందుడు మిగిలినవాళ్ళతో, “వం
మహాపాతకం చేసుకున్నానో వీమో, నా
బిడ్డ ఇలా పాము వాతపడ్డాడు. నేను
మహా పుణ్యాత్మునణ్ఞానీ, అందుకే ఇంత
అందమూ, బలపరా[క్రమాలూ గల కొడు
కును కన్నాననీ అందరూ నన్ను మెచ్చు
కుంటు దేవుడి కళ్ళు కుట్టాయి. పూతన
మొదలైన వాళ్ళందరినీ చంపినవాడు ఈ
పామువాతపడి ఎలాగైనా బయట పడక
పోతాడా అన్న ఆశ కూడా ఒక చెంప
సృట్టుతూనే ఉన్నది. మేము ఎలాగైనా
ధైర్యం చిక్క జట్టుకోగలం, కాని కొడుకు

 

చందమామ

        