             

అనగా అనగా ఒకఊల్లో ఒక పెద్దమ్మ ఉన్నది. ఆమెకు ఒక్కడే కొడుకు, అతనికి యుక్తవయస్సు రాగానే మంచి అందమైన మయిన పిల్లనుచూసి పెళ్లి చేసింది.



కొంతకాలం పోయిన తరువాత కోడలు కాపరాని కొచ్చింది. అప్పుడు కోడలు అత్తతో అన్నదిగదా" అర్తో, నీ కోడలు కాపరాని కొచ్చింది గదా ! నువ్వు చచ్చిపో అత్తా,



యింటిపనులన్నీ నీ కొడలి నైన నేను చూచకుం టా లే” అని, అప్పుడు అత్త "ఒసే, నీకడుపున ఒక్క కాయ కాస్తే చూసిపో దామని ఉందే అన్నది. యిక కోడలు చేసేదిలేక "ఓసి యీ ముసలిముండ పడిచావ" అని మనసులో తిట్టుకుంది.

సరే కొంతకాలము జరి గిన తరువాత పెద్దమ్మకు ఒక మనముడు పుట్టాడు. అప్పుడు కోడలు అత్తతో "నాకు కొడుకు పుట్టితే
చూపు ! యిక చర్చిపో అత్తా" అన్నది. అప్పుడు అత్త "కాస్త వాడి ముచ్చట్లు చూడవద్దు. వాడిని బళ్లో వేసిన తరు వాత పోతాలే” అన్నది.
కొంతకాలానికి వడ్ని బళ్లో వేశారు, అప్పుడు అత్తని కోడలు పొమ్మంటే అత్త అన్నదిగదా "శాస్త e వాడికి దంజపోగు వేసిన తర్వాత అంది.
శేఖర్, మారీసుపేట, తెనాలి.
25