               
   
  
   
    
       
   
  
    
   
 
 
 

| డికి వడుగుకూ శా చేసారు,
- అప్పుడు కోడలు పొమ్లంట

. అత్త “శాస్త వాడ్ని ఒక
- యింటివాడ్నిచేస్తే చూసి
- పోతానే” అని సాక

— కోడలు కొడుకుకు
- తొందరగా పెళ్లిచేసి
“ఇక పోవా, అత్తా!” అని
b అడిగిండి,

అప్పుడు కోడలితో ఆత్త
“కాస్త మనవడూ, వాడి
" పెళ్లామా కలిసి కాపరం

i చేస్తూంటే చూసిపోతానే” ,

¥

సరే కొంత క్రాలాని 8
మనవడి 'పెళ్లాము శాప
రానికొచ్చింది, ఆ జ డు
కోడలు పామ్మంటే అత్త
“నీకుళూజా కోడలొ
చ్చిందడిగదే. ఇంటివనులు
ఆది చూస్తుంది లేవే,
నువ్వుతూడా రావే యిద్దరం
పోదాము” అన్నది.
ఇప్పుడు కోడలికి పెద్ద
చిక్కే వచ్చింది. యతి
తప్పించుకోవత్రిం ఎట్లాగా
ఆని ఆలోచిరిచి ఆలోచించి
చివరికిపోయి: ఆ త్రతో దొ6గ
వీడుపు వీతుసూ “అత్తా
అత్తా; చీవు పోతానంట నా
కడుపులో గుబగుబ లాడు
తున్నది; వీడుపువస్తున్నది.
నీవు పోవద్దులే అత్తా”

 

అత్త ముసిముసి
నవ్వులు నవ్వుకుంటూ i
మనన్సులో తన తెలివికి

A

మెచ్చుకుంటూ "సరేలేవే

' మరి నేవుల'టే నాకు చాకిరీ

చేసేవాళ్ళు ఉండద్దా
నువ్వు నేను చెప్పిన వనల్లా
నాకుచేస్తానంటే ఉంటా”
అన్నది, అప్పుడు కోడలు
మనస్సులో “ఆమ్మయ్య
(బతికాను” అనుకుని
అప్పటినుంచి ఆత్త చెప్పి
నట్లలా వింటూ ఉన్నది.

 

OO FEEEIEIEEEEEEE

  

        