            స్తున్న శబ్దం కూడా, నాకు వినిపిస్తున్నది!”
అన్నాడు. a

వెంటనే శౌరి, “అలాగా! నిజమా?”
అంటూ బయలుదేరి, అన్ని గదులూ దాటి
చివరనున్న గదిని సమీపించాడు.

ఆ గది కిటికీ దగ్గర నిలబడి, బయటి
వెన్నెలలోకి చూస్తూ దుఃఖిస్తున్న ఒక అందాల
రాణి, శౌరి కంటబడింది. అతడు నిశ్శబ్దంగా
ఆమెను సమీపించాడు. ఆమె ధరించిన
దుస్తులూ, మెడలోని మణిహారం, ఇతర
అలంకరణలూ చూసి, ఆమె తప్పకుండా ఏ
రాజకుమారో అయివుంటుందనుకున్నాడు,
శౌరి,

ఆమె, శౌరిని చూస్తూనే భయకంపితురా

| లైంది. శౌరి మృదువుగా, “భయపడకండి!

మీరెవరు? నేను మీకు సాయపడడానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఆ యువతి దుఃఖం నుంచి కోలుకొని
ఇలా చెప్పింది:

ఆమె ఆ రాజ్య యువరాణి, 'పేరు
రాయంచ. నాలుగు రోజుల క్రితం ఆమె,
తన చెలికత్తెలతో కొండమీది దేవీ ఆలయా
నికి వెళ్ళినప్పుడు, రాక్షసుడు బలవంతంగా
ఆకాశమార్గాన తెచ్చి, కోటలో బంధించాడు.
వాడి కుమారుడు సర్వాంగసుందరుడు,
రాజకుమారిని తప్ప మరెవరినీ పెళ్ళాడనని
పట్టుబట్టి కూర్చున్నాడట! ముసలి రాక్షసుడికి,
రాకుమారిని కోడలుగా తెచ్చుకోవడం ఏ
మాత్రం ఇష్టం లేదు. తనకు ముప్పాద్దులా
కమ్మటి మాంసం కూరలు వండిపెడుతూ,

 

        