            ఇంతలో పులి పాదలచాటు నుంచి
గాండ్రుమంటూ వస్తూనే, వాళ్ళమీదికి దూక
బోయింది. మరుక్షణం ఒక పెద్ద బండరాయి
రివ్వుమంటూ వచ్చి, పులి మీద పడింది. ఆ
దెబ్బకు పులి కిందపడి రక్తపు మడుగులో
గిలగిలా తన్నుకోసాగింది.

“ఇదేమి వింత!” అనుకుంటూ శౌరి
తల ఎత్తి చూశాడు. పక్కనే వున్న బండరాళ్ళ
మీద, ఒక కురూపి నిలబడి వున్నాడు. ఆ
కురూపే తమ ప్రాణదాతగా గ్రహించి, శౌరి,
“చూడబోతే అర్భకుడిలా వున్నావు! అంత
పెద్ద బండరాయిని పులి మీదికి ఎలా విసర
గలిగావు?” అని అడిగాడు.

కురూపి ఆ ప్రశ్నకు పెద్దగా నవ్వి,
“ఎలానా! నా కళ్ళతో! నేను కళ్ళతో శాసిస్తే,
ఎంతటి బండరాయి అయినా కదిలి, పడ

మన్న చోట పడుతుంది. నా సేరు శక్తి!”

అన్నాడు.

“అయితే, నువ్వూ మాతో రాక తప్పదు!”
అంటూ శౌరి తన మాటల చాతుర్యంతో
శక్తిని కూడా, తమవెంట బయలుదేరదీశాడు.

నలుగురూ చీకటి పడుతున్న సమయంలో,
ఒక ఎత్తయిన కొండను సమీపించారు. ఆ
కొండ మీద పాతకాలపు కోట ఒకటి
వున్నది.

కొండ దిగువున వున్న గుహను చూపిస్తూ,
దృష్టి, “ఈ రాత్రికి ఆ గుహలో తలదాచుకుందాం,
” అన్నాడు. "


“గుహలోకి గాలి: రాదు. ఈ రాత్రి కొండ
మీద కనిపించే కోటలో పడుకుందాం,”
అన్నాడు శౌరి.

నలుగురూ కొండ ఎక్కారు. కోట గుమ్మా
నికి వున్న తలుపు మూసి, వున్నది. ద్వారబం
ధొన్నుంచి వందలాది గబ్బిలాలు , వేళ్ళాడు
తున్నవి. శౌరి తలుపు మీద గట్టిగా కొట్ట
గానే, గబ్బిలాలు రెక్కల్ని టపటపలాడిస్తూ
అన్నివైపు లకూ ఎగిరిపోయాయి.

దృష్టికి, కోట తలుపు వెనక వున్నదంతా
స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నది. ఒక ముసలి రాక్షసుడు
వంగిపోయిన నడుముతో భారంగా నడిచి
వస్తున్నాడు. వాడు తలుపు పక్కనే వున్న
గూటిలోంచి, పెట్టుడు కోరలు, గోళ్ళు తీసి

 



        