             

తగిలించుకున్నాడు: తర్వాత పెట్టుడు
కొమ్ముల్ని తలమీద గట్టిగా బిగించుకున్నాడు.

ఇదిచూసిన దృష్టి, మిగతావాళ్ళతో, “ఒక
| ముసలి రాక్షసుడు పెట్టుడు కోరలతో, కొమ్ము
లతో తలుపు తెరవబోతున్నాడు. ఏ పెట్టుడి
వైనా, రాక్షసుడు రాక్షసుడే! పారిపోదామా?”
అన్నాడు.

ఇంతలో రాక్షసుడు తలుపుకు దగ్గరగా
వచ్చి, “చిట్టిబాబూ, సర్వాంగ సుందరా!
నువ్వేనా తలుపు తట్టింది?” అని అనుమా
నంగా అడిగాడు.

వెంటనే శౌరి, “తలుపు తెరవండి రాక్ష
| సోత్తమా! మీ చిట్టిబాబే మమ్మల్ని పంపిం
చాడు,” అన్నాడు.

40

రాక్షసుడు ఆత్రంగా తలుపు తెరిచి,
“మా చిట్టిబాబు ఎక్కడున్నాడు? ఎప్పుడు వస్తు |
న్నాడు? ఇంకా నామీద కోపంగానే వున్నాడా?”
అంటూ ప్రశ్నల వర్షం కురిపించాడు.
శౌరి నీరసం నటిస్తూ, “చీకటితో బయలు ' |
దేరి, ఏకబిగిన పది కోసులు నడిచి,
చుక్కలనంటే తమ కంచుకోటకు చేరాం.
ఆయాసం, మగత, నిద్ర! నీరసంతో నేల
కూలుతామేమో అని భయంగా వుంది. ఈ
రాత్రికి విశ్రాంతి తీసుకుని, తెల్లవారి మీ
చిట్టిబాబు సంగతులన్నీ చెబుతాం!” అన్నాడు.
ఆ జవాబుతో రాక్షసుడు తృప్తిపడి, వాళ్ళు
తినడానికి బుట్టెడు పళ్ళిచ్చాడు. తాగడానికి
రాగి బిందెడు పొలిచ్చాడు. నలుగురికీ
తలుపు పక్కనే వున్న గదిలో పడకలు
ఏర్పాటుచేసి, “కళ్ళు మూసుకుని పడుకోండి,
పొరపాటున కూడా కోట లోపలికి రావద్దు.
ముసలివాణ్ణి గనక - ఇవన్నీ పెట్టుడుగోళ్ళూ,
కొమ్ములూ, కోరలూ అని పొరబడేరు,జాగ్రత్త!
నిలువునా చీల్చి చెండాడగలను,” అని గట్టిగా
పళ్ళు కొరకబోయి, అబ్బా అనుకుంటూ దవడ
పట్టుకుని లోపలి గదుల్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ తర్వాత కొద్దిసేపటికే, కోట అదిరి
పోయేలా రాక్షసుడి గురక ఆరంభమైంది.
ధ్వని, రాక్షసుడి గురకను కాసేపు విని,
ఇంకేదో తెలుసుకున్న వాడిలా చిటికె వేసి,
“వీడి భూనభోంతరాళాలు దద్దరిల్లే గురకతో
పాటు, కోటలోని చివరి గదిలో ఒక స్త్రీ రోది

        