          

[ శేయిష్షం. ఉఊంయ-ముందుకు...”” అంటూ
' శీమవర్మ కేకలు పెట్టసాగాడు.

రామసింగ్‌ పేకు'వినేసరికి విజయవర్మ

నిక్చేస్టుడయ్యాడు, తనూ శరామసింగూ

నునుపు |ప్రాణస్నె హితులు, శబ్ద వేధి ముసలి

-గంగులును బాణంతో హత మార్చినప్పుడు
'చానికి కట్టివున్న లేఖలో, రాంసింగ్‌ సోం

-నగర్‌ తగల సెట్టినట్లు రాసివుంది. ఆనాటి
నుంచీ (కమ[క్రమంగా యిద్దరూ |పబల
శతృవులయ్యారు.

ఈనాటికి పగ తిర్చుకునే అవకాశం
చిక్కిందిగదా అని విజయవర్మ ఎంతో సంతో
“మెంచాడు. యింతలో వీధి మొగను పేర్చిన
ఆటంకాలను ఒకమూల చేదించి రాం
సింగ్‌ లోపలకు జౌరబడ్డాడు, రాంసింగ్‌ తో
బాహాబాహి యుద్ధానికై ఈవ్వి ళ్భూరుతున్న
:విజయవర్మ ఒక్క చూకులో ముందుకు
పోయి ఆతడికో క త్రియుద్ధానికి తలపడ్డాడు.

నాలుగ్దైదు' నిమిషాలపాటు పోరు జరిగే
వరికి విజయలక్ష్మి ఎవరిని వరించబోతోందో
అందరికి తెలిసిపోయింది.” అలసిపోయిన
రాంసింగ్‌ ఒకొక్క అడుగే వెనక్కి వేస్తూ,
శన | సైనికసమూహంకేసి. జరగసాగాడు.
అపరిమి 5మైన పుత్సాహంతో పౌరుషంతో
-విజయవర్మ కవ్విస్తూ కత్తి తిప్పసాగాడు.

చందమౌావు ౪ 
21

   
    
   
 
    
   
 
 

సరిగా వీధికి అడ్డంగా పరిచివున్న రక్ష
ణలను నమీపించేసరికిి చెల్లాచెదరై వున్న
మంచాలూ కుర్చీలూ అక్కడ పోరాడుతున్న
యోధుల కాళ్లకు తగిలినై, వాళ్లు కాలు
జారి ఆటూ యిటూ పడిపోసాగారు. అలాంటి
స్థితిలో రాంసింగ్‌ కాలు జారడం, మరు
క్షణాన విజయవర్మ కత్తివెళ్లి అతని తలను
'మొండెంనుంచి వేరుచేయడం ఒక్కసారిగా
జరిగిపోయిన,

ఆ దృశ్యం చూసిన బీసల్చ్పూరు సైనికులు
జయజయధ్వానాలు చేశారు. భీమవర్మ
సైనికులు భీతితో వెన్నిచ్చి పరిగె త్తసాగారు.
భీమవర్మ చేసిన హెచ్చరికలుగానీ, ఇచ్చిన |

రాం
హ్‌
ర ES

        