             

తున్నాను. నాకన్న నీవు ముందునుంచి ఈ
(ప్రాంతంలో శఈన్ఫ వాడివి కనక, నీ అభి
(పాయం అడుగుతున్నాను. దాపరికం
లెకుండా మాటాడు” అన్నాడు బీిసల్చూరు-
ప్రభువు.

క్షీఖకాలం ఆలొచించాడు విజయవర్మ.
"మన సైసికబలం ఎంతో తెలిస్తే
నేను మీకు తగిన సలహా యివ్వగలను!”
అన్నాడు.

"నావెంట గు(రపుడళం, కాల్వ ల౦_-
అంజా కలిసి ఎడెనిమిది వందలమంది
వుంటారు. సాయంకాలానికి దాదాపు వెయ్యి
మంది సైనికులతో చంద్రదుర్గాధిపతి
మనకు సాయం వస్తాడు!” అన్నాడు
బిసల్చూరు పభువు.

"అలాంటిపక్షంలో మనం డేవపూర్‌ను
పూర్తిగా జయించలేకపోయినా, శతృవుల్ని
దెబ్బతియవచ్చు"” అన్నాడు విజయపర్మ.
         
“అయితే మన వ్యూహం ఏమిట?”
అని అడిగాడు బీసల్పూరు (పభువు.
     "మనం ఎంత హఠాత్తుగా దేవపూర్‌
మీద దాడి చేయగలిగితే విజయం అంతగా
మనకు సుకరమవ్వుతుంది. దేవపూర్‌కూ, ఈ
అడవికి మధ్యవున్న మైలుపొడవు ఖాళీ
ప్రదేశాన్ని శతృవులు చూడకుండా మనం
దాటిత, వాళ్లను నిరాయుధులుగానే మనం
నుగ్గునుగ్గు చేయవచ్చు” అని చెప్పాడు
విజయవర్మ.

“సరే, దాడికి ఎర్పాట్లు చేయించు. ఈ
పరిసరాలు బాగా తెలిసినవాడివి కనక,
ఈ కార్యభారం నీమీదనే వుంచుతున్నా”
అంటూ బిసల్పూరుప్రభువు గుడారంలోంచి
లేచాడు.

విజయవర్మ ఆజ్ఞమేరకు, బీసల్పూరు
అశ్వికదళాలు ముందు కదిలినై. వెనక
బారులు తీరి పదాతి సైనికులు నడవ
సాగారు. విజయవ ర్మాా, బీసల్పూరు
ప్రభువూ రెండు ఉథ్మమాశ్వాలను అధిరో .



        