             —

AN

!

WMH RE ANN NM

హెంచి సైన్యానికి ముందు బయలుదేరారు,

' కొద్దిసేపట్లో సైన్యమం౦తా దేవపూర్‌వైపు

-అశవవి చివరకు చేరారు,

బీసల్పూరు [పభువుతో 'విజయవర్మ
సంప్రదించాడు, ముందు గుర్రప్తదళం శర
వేగంతో ఆ ఖాళి ప్రదేశాన్ని దాటి, అక్కడికి
చేరువలో వున్న వేవపూర్‌ పొలిమేరను ఆ|క్ర
మించాలి. వెనుకనే కాల్బలం వచ్చి చేరితే-
తరవాత ముందుకు చొచ్చుకుపోవచ్చు.

బీసల్పూరు [ప్రభువు ఆజ్ఞాపించాడు.
మొత్తం గురపుదళం అడఏఎనుంచి బయ
టకు వచ్చి శరవేగంతో దేవపూర్‌ కేసి పరు
గెత్రసాగింది. అవే సమయంలో దేవపూర్‌లో
గుడిగంటలు మోగజొచ్చినై. హెచ్చరిస్తూ

త ప్పెటలూ బాకాలూ మోగినై.

“మనం రావటాన్ని శతృపులు పసి
కట్టారు. అయినా ఫరవాలేదు. ముందు
-మనం ఆ కనబడే పొలిమేర [ప్రాంతంలోని
యిళ్ళను ఆ కమించుకో గలిగితే, వాటిని
రక్షణగా సెట్టుకుని శత్భువులను నిలువ
రించవచ్చు ” అన్నాడు విజయపర్మ.

“మంచి ఆలోచన! మనం పట్టఖాన్ని
ఆ(కమించుకోలేకపోయినా, కనీసం కాలు
పెట్టగలిగితే అంతే చాలు, సాయంకాలాని
కల్లా మనకు చం[ద్రదుర్గాధిపతి బలాలు

RELL చందమౌావు కా R
i 9

సాయంగా వస్తయి. అప్పుడు మొత్తం శతృ
సైన్యాలను మట్టు పెట్టవచ్చు 1” అని జవా
బిచ్చాడు బీసల్పూరు |పభువు,

బీసల్చూరు గురపుదళం దేవపూర్‌
పొలిమేరలను సమీపించింది. మొత్తంమీద
విజయవర్మ ఎత్తు కొంతవరకు విజయం
సాధింవినట్చ కనబడింది. హఠాత్తుగా
వచ్చిన దాడిని ఎదురుకొనేటందుకు సర్వ
సన్న దంగా లేని భీమవర్మ సైనికులు, నలు
గురూ ఐదుగురేసి చొప్పున వచ్చి బీసల్పూరు
గు,రపు రౌతులను ఎదుర్కోవటానికి
|పయత్నంచేశారు, కాని అలాంటి సైనికు
లందరూ 'గుర్రపు రౌతుల చేతిలోని

>

<-}

 

 

 

        