             

[విజయవర్శ్మ, బీనల్పూరు [ప్రభువు [ప్రశ్నకు వెంటనే |ప్రత్యు త్తరం యివ్వ్యక తటపటా
యించాడు. అయేనరికి, మళ్ళీ ఆయన అదే ప్రశ్న అడిగాడు. అందుకు బదులుగా]

“ నాపేరు విజయవర్మ !” అని మాత్రం
చెప్పగలిగాడు విజయుడు,

“ మిమ్మల్ని గురించి నేను తెలుసుకో
వలసింది ఇంతేనా ?” అని |పశ్నించాడు
బీసల్చూరు |పభువు. తరువాత తల పంకస్తూ
యిలా అన్నాడు:

“మీరు ఏవీ పక్షంవాళ్ళు ? బీసల్చూరా_-
కోసల్పూరా ?”

“నేను బీసల్చూరు పక్షంవాణ్ణే!”
అన్నాడు విజయవర్మ గంభిరస్వరంతో,

“ఈ మాటకు రుజువేమైనా వుందా?”
అని అడిగాడు బసల్చూరు(పభువు అనుమా
నిస్తూ. కాని అంతలోకే చిరునవ్వు నవ్వుతూ

“ మిమ్మల్చ్పి అనుమానించానని అనుకో
వద్దు. ఈనాటి పరిస్థితులలో ఎవరు వీనాటికి
ఎలా మారిపోతారో చెప్పలేము!” అన్నాడు,

తనను అను మానిం చేసరికి విజయ

'వర్మకు ఎక్కడలేని కోపం వచ్చింది,

“ నేను చంద్రదుర్ధాధిపతిని ఎరుగు
దును. నా గురించి ఆయనకు బాగా
తెలుసు” అన్నాడు విజయవర్శ్మ,

చం[ద్రదురాధిపతి పేరు చెవిని పడేసరికి,
బిసల్చూరు|పభువు ముఖం [ప్రసన్న మైంది.

“ సరే ఇక నీగురించి నాకు అనుమానా
లేమీ లేవు. ఈ వున్న సైన్యంతో దేవపూర్‌
జయించవచ్చునని నేను అభిప్రాయపడు

“చందమామ

 

SE ET |

 

 

        