             

 

ఆజ్ఞలు కానీ పిరికిగుండెతో పారిపోతున్న
సైనికులను ఆపి, తిరుగా యుద్దానికి తల
పడేటట్టు చేయలేకపోయిన,

“నీ సాహసానికి, చాకచక్యానికి చాలా
సంతోషించాను, ఖీమవర్మ సైనికులు
వెన్షిచ్చి పారిపోతున్నారు. ఇదె ఆడనులో
నర్మదా నదీతీరంలోని వాళ్ళ ముఖ్య భవ
నాన్నికూడా ముట్టడిస్తే నం పూర్తిగా
జయించగల మనుకుంటున్నాన్ము ఈ
విషయంలో నీ అభిప్రాయం ఏమిటి ?” అని
అడిగాడు బీసల్చూరు |పభువు.

విజయుడు మారు ఆలొచన లేకుండా ఈ
|పయత్నానికి ఆంగీకరించాడు. నర్మదా

 

రాలై వుంది. ఆమెను ఎంత త్యరగా తను.
విముక్తురాలిని చేయగలిగితే ఆంత క్షేమ
మని విజయవర్మ తలపోశాడు.
భవనంకోసం ఎంతో పోరు జరపవలసి-
వస్తుందని భావించిన విజయవర్మ నిరాశ
చెందాడు... భవన ముఖ్యద్వారంవద్ద్య
ఎడిరించిన కొద్దిపాటి సైనికులనూ, లోపల
తలపడిన కొద్దిమందిని హతమార్చడం౦-
తృటిలో జరిగిపోయింది.. భవనంలోని ఏ

[ప్రాంతంలో కరుణ  బంధింపబడివున్నదో '

తెలియని విజయవర్మ [పతి గడితలుపునూ-
సైనికుల సాయంతో బద్దలుకొట్టించి వెతక.

సాగాడు. కాని ఎంత వెతికినా కరుణ

కనబడనేలేదు, |

నిరాశతో భవనం మెట్లు డిగి కిందికి
వస్తున్న విజయవర్మకు హఠాత్తుగా ఒక
ఆలొచన తట్రైింది. ఆతడు సరాసరి భవనం-
చివర్తిమెట్లవరకూ ఎక్కి ఒక మూలని
బురుజులా ఏర్పడిపున్న ఒక చోటునుంచి
ఆడవికేసి చూశాడు.

నలఫై యాజ్ఞ మంది గు(రపురౌతుల్యూ
కొంత కాల్బ్చలమూ ఆడవికేసి హుటాహుటిని
పారిపోతూవుండడం విజయవర్మ కంట
బడింది. వారు తప్పక  భిమవర్మవాళ్ళ

ee చందమౌవు ERX E
వ NF 22

        