             

యోాశులకు యిన్డే బలి అయిపోయారు.

ఇక పట్టణంలోని ఇతర
బాకశాల మోతా, సైనికుల కోలాహలమూ
ఎక్కువయింది,
భీమవర్మ తన సైనికులందరినీ ఎదురు
దాడికి సమికరిస్తున్నట్లు ఆ సందడి తెలియ
చెబుతూవుంది. నాలుగు బజార్లు కలిసే
కూడలిస్టలాన్ని ఆ(కమించుకొని,విజయవర్త్ష
సైనీకులనూ గు(రపురౌతులనూ నాలుగుగా
విభజించి నాలుగు బజారుల మొగదల్యా
చివరలా రక్షించుకుకో యత్నించాడు,
సైనికులు బజారుటేర సలలో వున్న ఇళ్ళ
తలుపులు బద్దలుకొట్టి, యిళ్ళల్లో వున్న

|పాంతాలలో



శా
ఫా



సామానంతా విధియొగలో దొంతరులలాగా” /

పేర్చ్పసాగారు, కుర్చీ లూ మంచాలూూ.
తలుపులూ |ఏవి దొరికితే ఆవి తెచ్చి వీధి
'మొగను పెద్ద ఎత్తున పేర్చారు, వాటివెనక.
ధనుర్చాణాలు ధరించిన కాల్బల

సైనికులూ, వాళ్ళకు కొంచెం వెన క గ్మా_

యీఅలూ బల్లేలూ పట్టి సిద్దంగా వున్న
గు(ర్రపురౌతులూ సమాయత్తమయారు.
కాస్సేపటికల్లా భీమవర్మ, తన సైని-
కులతో ఎదురుముట్టడి |పారంభించాడు.
కూడలిస్థానంమీద దేవపూర్‌' జమీందారు
నాయకత్వంలో వున్న సైనికులూ వీధికొనల

వైపునుంచి భిమవర్మా, అతని అనుచరుల:

నాయకత్వంలో వున్న సైనికులూ బాణాల-
వర్షం కురిపించసౌ గారు,

అక్కడ ఎదురువాడిని నడుపుతున్నది
స్వయంగా భీమవర్మేనని విజయుడు.
(గ్రహించాడు, కవచం థరించి, రత్తి
రుళిపిస్తూ భీమవర్మ తన సైనికులను.
ఉత్సాహపరుస్తున్నాడు. 'విజయవర్మ కంట
పడగానే

““రాంసింగ్‌ ! అడుగో మన బద్దశతృవు,
విజయవర్మ ! వీణ యీసారి |పాణాలతో
వదలకూడదు. [ప్రాణాలతో పట్టి బంధించినా?
సరే, తల నరికి తెచ్చినా సరే ; అంతా

దమౌవు 
న గా 
        