"అయితే ఇక శతృశేషం లేదు. నీతండ్రి. అభయవర్మను చిత్రవధచేసి చంపిన హంత కులకు తగిన శాస్త్రి జరిగింది. నా కోరిక నెరవేరింది. వున్నదల్లా ముందు కరుణతో నీ వివాహం, ఈ దేవాలయంలోనే జరిపేద్దాం ” అన్నాడు చండీదాసు. అది
అక్కడే ఆ నిమిషాన కరుణతోటి విజయవర్మ వివాహం జరిగిపోయింది. ఆయుధాలు ధరించిన చండీదాసు అను చరులే పెండ్లి పెద్దలూ, అతిథులున్నూ. అందరి ముఖాలలో ఆనందం వెల్లివిరి సింది. చండీదాసు యిలా అన్నాడు:
" ఇక మనం సోంగనర్కు బయలుదేరు తున్నాం. ఆ ప్రాంతం అంతా నీ తండ్రిదే. భీమవర్మచే సర్వనాశం చేయబడిన ఆ భవనాలనూ వాటినీ తిరుగా నిర్మిద్దాం. ఇక మన జీవితాలు ప్రశాంతంగా గడుపుదాం" అంటూ చండీదాసు ప్రోత్సహించాడు.
మరి చంద్రదుర్గాధిపతిని కలుసు కోవడం ఎప్పుడు? ఆయన కరుణను పెంచిన తండ్రిగదా?” అన్నాడు. ఆత్రంతో విజయవర్మ,
'చంద్రదుర్గాధిపతిని కలుసుకుందాం. వివాహం సంగతి నేను ఆయనకు కబురు. చేస్తాను. ముందు సోంనగర్కు బయలు దేరాలి” అన్నాడు చండీదాసు.
" అయితే నేనూ సోంనగర్ కే; నా రహస్యగృహాన్ని ఇంతటితో వదిలేస్తున్నాను” అన్నాడు పడవల పానయ్య.
పానయ్య మాటలకు అందరూ నవ్వారు. విజయవర్మా కరుణలకు, అటూ యిటూ పానయ్యా చండీదాసులు నడవగా, విజయధ్వానాలు చేస్తున్న సైనికులూ అను చరులూ వెంటరాగా, అందరూ సోంనగర్ కేసి బయలుదేరారు.