            7

NIMES

(¥

అఆయివుంటారనీ, కరుణనుకూడా బంధించి
వెంట తీసుకుపోతున్నారనీ విజయవర్మ
[గ్రహించాడు, విజయవర్మ తన సైనికులను
1 వెంటబెట్టుకుని, భిమవర్మను వెంబడిం
చాడు. కొద్దిసేపట్లో అడవి సమీపించి, సైని
కులకు హెచ్చరిక వేసి లోపలకుజొ రబడ్డాడు,
మరుక్షణాన్నే గొప్ప యుద్దం జరుగుతున్న |
కోలాహలం ఆతనికి వినవచ్చింది,

ఆ కోలాహలం అడవిలోని దేవాలయ
|పాంతంనించి వస్తున్నట్టు విజయవర్మ |
గుప్తపట్టగలిగాడు. సైనికులను ఆ వైపు | |
కదలండని ఆజ్ఞయిచ్చేటంతలో పడవల
పానయ్య ఒక చెట్టుమీడినించి కిండికి దూకి. అడిగాడు, జవాబుగా చండీదాసు పెద్ద నవ్వు

“విజయా! ఇదే మనకు మంచిసమయం. నవ్వి " కరుణ ఇక్కడే వుంది. భీమవర్శ్మా,
భీమవర్మతో, చం౦డీదాను స్వయంగా సోమశర్మలు వాళ్ళ పాపాలను తలుచు
పోరాటానికి తలపడ్డాడు. పద త్వరగా!” కొంటూ |ప్రాణాలు వదిలారు. ' కత్తిపోటుకు =
అంటూ కేక పెట్టాడు. చచ్చిన భీమవర్షా, బాణందెబ్బకు (ప్రాణాలు

విజయవరక్మ ఆ [ప్రాంతానికి వెళ్ళేసరికి వదిలిన సోమశర్మా యిక్కడనే వున్నారు,
యుద్దం దావాపు ముగిసింది. చండీదాసుు కాని సోంనగర్‌ తగల సెట్టిన రాంసింగ్‌
పారిపోతున్న భీమవర్మ అనుచరులు కొద్ది” తప్పించుకు శ్చాడు !”” అన్నాడు.
మందిని వేటాడేందుకు తన అనుచరులను “రాంసింగ్‌ తప్పించుకుపోలేదు.

వుసికొలుపుతున్నాడు, చండీదాసును చూడ యింతకుముందే. నేను వానిని తుద
గనే విజయవర్మ—_- మ్రాట్తించా ” అన్నాడు విజయవర్మ,

  

“కరుణ ఎక్కడ వుంది? భిమవర్మా, ఈ జవాబుతో చండివాసు పరమానంద
సోమశర్మలు పారిపోయారా?”అని ఆత్రంతో భరితుడయ్యాడు. y

అ అక చందమావు ఇబాుaEE
23

        