            పోతే నేనేమీ చావను లెండి !’” అంటూ
'ధనికుడు వెళ్ళిపోయాడు. ;

ఆయన రావటం మానేశాడని విద్వాం
సుడి భార్య, “శని విరగడ అయి
పోయింది !"" అని సంతోషించింది.

కాని ఒకరోజు ఉదయమే ఆ ధనికుడు
మళ్ళీ (ప్రత్యక్షమై, '“'మహాశయా, నా కిష్ట
మైన పొట ఒక్కసారి వినిపింతురూ !
కలలో 'కూడా అదే వినపడుతున్నది.
ఉండబట్టలేక వచ్చేశాను,” అన్నాడు.

తన సంగీతం కోసం

అంతగా తహతహలాడుతున్నందుకు
ఉబ్బిపోయి విద్వాంసుడు తన వీణను
పైకి తీశాడు. అంతలోనే ఆయన కేసి
భార్య హెచ్చరికగా చూసేసరికి, తన

ధనికుడు

ఉత్సాహాన్ని అదుపులోకి తెచ్చుకుని,
“ముందే విన్నవించుకున్నాను గదా ?
నా సంగీతం విని ఏమిస్తారో చెప్పండి,”
అన్నాడాయన,

ధనికుడు మండిపడి, “మళ్ళీ ఆదే
మాటా? విద్యను అమ్ముకోవడం ఎంత
సిగ్గు చేటు ?”' అంటూ పాత ధర్మపన్నాలే
మళ్ళీ పలికాడు. స

విద్యాంసుడు కూడా తన పాఠం తాను
అప్పగించి, “రెండు గంటలసేపు వాయి
స్తాను. -రెండు శేర్ల పాలు ఇప్పించండి.
చాలు, అన్నాడు: |

ధనికుడు బేరం చెయ్యటానికి [ప్రయ
త్నించాడు. కాని విద్యాంసుడు దిగి రాక
పోయేసరికి, సరేననక తప్పలేదు.

 

        