            ఫ్రూర్వం కోసలదేశాన్ని కుటిల సేనుడు
అనే..రాజు పాలించేవాడు, ఆ రాజ్యాన్ని
ఆనుకుని మణిపురం అన్న చిన్న రాజ్యం
ఉండేది. దానికి రాజు కేశవసేనుడు.
అతను నామమాత్రపు రాజు, (ప్రజలలో
అతనికి ఏమీ పలుకుబడి లేదు. అయిదు
(గ్రామాలు చేరి ఆ రాజ్యం అయింది.
అయిదు. (గామాలలోనూ అయిదుగురు
జమీందార్లు ఉండేవారు.

ఈ" పరిస్థితిలో [ప్రతి జమీందారుకూ
తానే దేశానికి రాజు కావాలన్న ఆశ
ఉండేది. వాళ్లందరూ, ఒకరికి తెలియ
కుండా ఒకరు, తమ కోరిక నెరవేరటానికి
కుటిల సేనుడి సహాయం కోరారు. వాళ్ల
సహకారంతో కోస లరాజు మణిపుర
రాజ్యాన్ని స్య్యాధీనం చేసుకున్నాడు,

కుటిల'సేన్సుడు రాజనీతి బాగా తెలిసిన
వాడు. మనుషులను తన అవసరానికి

ఉపయోగించుకుని, అవసరం తీరగానే
వదలి వెయ్యటం అతనికి తెలుసు.
అయిదుగురు జమీందార్లూ ఏ ఉద్దేశంతో
సహాయ౦ తనకు అందజేశారో .అతను
సరిగా గ్రహించాడు.

ఆసంగతి అలా ఉండగా, కోసలరాజు
అధీనంలోకి. వచ్చే టప్పటికి మణిపుర
రాజ్యం చాలా హీనస్థితిలో ఉన్నది. అసలే
బీద దేశం, అది అయిదుగురి చేతుల్లో
ఉన్న కారణంగా ఏ మా(తమూ అభివృద్ధి
చెందే అవకాశం లేకపోయింది. వాళ్లో
ద్వారానే రాజ్యాన్ని బాగు చేయించాలని.
కుటిల'సేనుడు నిశ్చయించాడు,

అతను అయిదుగురు జమీందార్లనూ
సిలిచి ఇలా అన్నాడు:

““నాకు మీరు అయిదుగురూ సహాయం
చేశారు. అందుకు కృతజ్ఞతతో మీలో
ఒకరికి మణిపుర సింహాసనాస్స్ని కట్టబెట్ట

వీరేపల్లి బయరాంరెడ్డి

 

        