             

[ఉదయనుడూ, అతగి యిద్దరు కవలసోదరులూ కాపలా రాక్షనుణ్ణి చంపివేసిం తరవాత,
వొడి అన్న వచ్చి, కవలసోదరులను పట్టుకోబోయాడు, వాళ్ళు కోతులుగా మారి తప్పించు
కున్నారు. ఆ సమయంలో అక్క డికొచ్చిన గడ్డపువాడు వాళ్ళకు లొంగిపోయాడు, అన్న రాక్ష
నుజ్జు చంపబోయిన ఉదయనుడు వాడికి చిక్కిివాడిచేత బావిలోకి తోయబడ్డాడు, తరవాత)

రౌక్షనుడు, ఉదయనుణ్ణు బావిలో పడ
వేసి తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు,
గడ్డపువాడి రూపంలో వున్న ఉదయనుడు,
బావిలో నార౦ం రోజులపొటు వుండి
పోయాడు. అతడికి బైటపడేమార్థం కని
పించలేదు. ఇక అక్కడ భస్మంవల్ల
అదృశ్యం చేయబడిన సంధ్యా సనిశీధులు
గడ్డపువాడితో సహా, అలా అదృశ్య
రూపంలోనే వుండిపోవలసి వచ్చింది,

ఎందుచేత నంశడు వాళ్ళకు తిరిగి
మామూలు స్వరూ లు తెప్పించగల భస్మం
ఉదయనుడి దగ్గిరే వున్నది.

వీళ్ళస్థితి యిలా వుండగా, ఈ వారం
రోజులూ రాకుమా ర్తైలూ వూరుకోలేదు..
క్షణమైనా విడవకుండా కనిపిస్తూపుండే,
కవలసోదరులు కనిపించకుండా పోయే
సరికి, వాళ్ళు మళ్ళీ ఏదో ఆపదలో చిక్లు

కుని వుంటారని, వాళ్ళు వెంటనే (గ్రహిం

స రటనుయానా వనుతుు ట న అల గానా యాలు మూ ూునకులాలాలుుయానలహకటటటటట.రాూకుదమకన జక పాటున మూంతలమాకకాలదాదా దాణా
‘“చందమానుి

        