              
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
   
  
 
  
   
   
    
 

న న్న

w

చీకటి 'పడుతూండగా సోమనాధుడు
రూపలాల్‌ సమీపంలో కూర్చుని,
సంస్క తంలో మంత్రాలు చదవనారం

చెట్టు కొమ్మ కేసి చూపుతూ, '' అదుగో !

| పెద్దవి చేసి, భయంగా , మామిడికొమ్మ
1 కేసి చూశాడు: :

సహాయంగా, ఒక మనిషిని 'తెచ్చుకు
| న్నాడు. ఆతని కోరిక పైన ఆ మనిషికి
| వేరేగది ఏర్పాటు చేశారు. ఆ గదిలో
ఆ మనిషి కుంపటి వెలిగించి, సోమ
| నాధుడికి టీ తయారు చేశాడు. సోమ

౫

భించాడు.'ఉన్నట్టుండి అతను మామిడి

| > అదుగో !'” అన్నాడు. రూపలాల్‌ కళ్ళు _

సోమనాధుడు పట్నం నుంచి, తనకు .

 

నాధుడు వెళ్ళి టీ తాగి వచ్చి, తంతు
కొనసాగించాడు. |

అతను మరో అయిదు నిమిషాల పాటు
మం([త్రాలు చదివిన మీదట మామిడి
కొమ్మలు గలగలలాడసాగాయి. ఉన్న
ట్టుండి ఒక కొమ్మ పెళ సెళా విరిగి
కింద పడింది.

“అదుగో! దయ్యం దిగి వచ్చింది, ””
అని సోమనాధుడు తన మనిషిని సీసా,
సాసరూ తెమ్మని కేక పెట్టాడు, ఆ మనిషి
ముందు ఒక సాసర్‌ తెచ్చాడు. అది టీ
కప్పు కింద ఉంచే మామూలు సాసరే,
సోమనాధుడు దాన్ని గుద్దతో శు[భం చేసి,
“ఇప్పుడు సీసా పట్టుకురా. గుడ్డతో
పట్టుకో. సీసాను వేళ్ళతో తాకకు !’” అని
కేక పెట్టాడు.

అతని మనిషి సీసాను గుడ్డతో పట్టు
కుని తెచ్చాడు. సోమనాధుడు దాన్ని
గుడ్డతో నే అందుకుని, దాని మూతిని
గుడ్డతో శుభ్రంగా తుడిచి, బల్ల మీద
పెట్టాడు. ;
తరవాత ఆతను, “ఆ పాపిష్టి
'దయ్యాన్ని 'ఎలా' పగక్డైస్తానో చూడు,
రూపలాల్‌ !'" అని చెప్పి, కింద పడిన
కొమ్మ కేసి చూస్తూ, ‘“ అయ్యా, దయ్యం
గారూ, దయచేసి రండి ! వచ్చి ఈ సీసా
లోపల [ప్రవేశించండి ! వెంటనే రాకపోతే

చందమామ

        