            గానే చెప్పి ఉంటాడు. ఆతను వికారాకారు
డైన మంగత్రవేత్త రాక కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు.

ఇంతలో చం[దవర్మకు కళింగరాజు
వద్ద నుంచీ, కాశ్మీరు రాజు వద్ద నుంచీ
ఇంచు మించు ఒకే రకమైన పాగర్తలు
అందాయి, వాళ్ళకు (ప్రాణగండం ఉఊంగే,
వికారాకారుడైన పరుణశాస్త్రి అనే మంత్ర
వేత్త ఒకడువచ్చి, హోమాలూ, జపాలూ
చేసి, ఒక. మం[త్రపు కంకణం ఇచ్చివెళ్ళా
డట. గండం గడువు బాటిపోయింది గాని
ఎలాటి [పమాదమూ కలగలేదు.

కళింగరాజు ఇంకా ఇలా రాశాడు:

“వరుఖణశాస్త్రిని మా ఆస్థానంలో నే
ఉండి పొమ్మని కోరాం. కాని అతను

ఒప్పుకోలేదు. అంతే కాదు, అయ'న
నివాసం ఏ దేశంలోనో కూడా చెప్ప నిరా
కరించాడు. ఆయితే మూ వేసుల వాళ్లను
నియోగించి, ఆతసివ మి  దేశమేసనని
తెలుసుకున్నాం. అలాటి మం f(త్రవేత్తను
వినియోగించి, మీకు రానున్న నేత్ర
గండాన్ని సులువుగా తప్పించుకోవచ్చు.”
ఈ ఉత్తరాలు చూడగానే చం(దవర్శ,
ఆ పరుణగాస్త్రి త్వరలోనే ఇక్కడికి
వస్తాడు,” అనుకున్నాడు, ;
అతని ఊహ నిజమయింది. వారం
రోజుల కల్లా వరుణశాస్త్రి వచ్చాడు. ఆత
నికి ఇరవైఅయిదు సంవత్సరాల వయసు
ఉంటుంది. అతను లాపఫుగా,

నల్లగా,
ఐౌ

మెల్లకళ్లతో, వికారంగానే ఉన్నాడు.

 

        