            EEN Ce OO en NL TI YY i OP eu
| eS 7 |

చేత లేచి వెళ్ళ తలుపు తీయలేదు.

అమెకు దొంగ కన్నం తవ్వటం తెలియ
గానే మెరుపులాటి ఆలోచన పచ్చింది.
ఆమె రోకలి తీసుకొచ్చి, వొడి తల మీద
ఒక్క పసైట్టు పెట్టింది. తరవాత ఆమె
వాణ్ణు ఈడ్చుకుపోయి ఒక గదిలో వేసి,
గదికి తాళం పసెటై, నిశ్చింతగా ని|ద
పోయింది. తెల్లవారగానే ఆమె నలుగురినీ
పిలిచి, దొంగవాణ్ణో వాళ్ళకు పట్టిచ్చింది.
అందరూ ఆమెను పొగిడారు.

- మర్షాడు సంతలో రాజయ్య ఒక
మంచి గమిడిగేదెను చూశాడు, దాన్ని
అమ్మేవాడు దాని ధర నాలుగువందలు
చెప్పి, ఆఖరు. బేరం మూడువందల
యాభైకి ఇస్తానన్నాడు. ఇంటి నుంచి

[

డబ్బంతా తెచ్చుకున్నట్టుం కు బేరం పరి
మో్క్రోరమయి ఉండేది.

అలా చెయ్యనందుకు రాజయ్య తనను
తాను తెట్టుకుంటూండగా, ఒక మీసాల
ముసలివాడు వచ్చి, “నీకు ఆ గేదె
నచ్చింది కదా ?'" అన్నాడు,

అవునన్నట్టు రాజయ్య-తల ఊపాడు.

“*“ అయితే కొనవెందుకూ?” అన్నాడు
ముసలాడు. -

“గేదె ధర జాస్తిగా ఉన్నది. నా దగ్గిర
మూడు వందలే ఉన్నాయి," అన్నాడు
రాజయ్య. i |

“నిజానికి ఆ గేదె నాదే. నేనా మనిషికి
బాకీ ఉండి, బాకీ తీర్చలేక గేదెను

ఇచ్చేశాను. నువు తప్పకుంశా దాన్ని

 

 

త NT

lin

|
.

        