           

సింహం   నదిలో     
  వెల్ళ్లింది. అది వెళ్లగానే నక్క తోడేలుతో,
“మిత్రమా. మన దొర తెరిగి వచ్చే
లోపున నువు కావలిస్తే కొద్దిగా ఎంగిలి
పడు. చాలా ఆకలి మీద ఉన్నట్టున్నావు.
సింహానికి నేను సర్ది చెబుతాను," అన్నది.

వెంటనే తోడలు ఒంశు గుండెను
తిన్నది. సింహం తిరిగివచ్చి, ఒంకు గుండె
లేకపోవటం చూసి, భయ:0౦కరంగా
గర్జిస్తూ, “నా కన్న ముందుగా ఒంటును
తిన్నది ఎవరు? వాణ్ణి చంపిగాని భోజనం
చెయ్యను," అస్పుది.

“' సర్ది చెబుతానన్నావుగా ? చెప్పు!”
అన్నట్టుగా తోడేలు నక, కేసి చూసింది.

కాని నక్క నవ్వుతూ, ''తోడేలన్నా,
నన్ను చూస్తావేం? నువేగా.గుండౌ తినే

సిందీ ?'' అస్పృది.

 

రారెత్తిపోయి తోడేలు, ప్రాణం రక్షించు
కునేటందుకు పరుగు లంకించుకున్పది.
సింహం దాన్ని చాలాదూరం తరిమి,
బాగా అలసిపోయి, “ఈ కాస్త తప్పుకు
తోడేలును చంపేదేమిటి?'” అనుకుంటూ
తిరిగిరాసాగింది. 1

సింహం తిరిగి వచ్చేటప్పుడు దానికి
గంటల చప్పుడు గటిగా వినిపించింది,
దానికి కారణమేమిటంటే ఒక ఒంకుల
బిడారు ఆ దారిగా పోతున్నది. ఒంకుల
మెడల్లో ఉన్న గంటలు మోగుతున్నాయి.

“ఆ చప్పుడేమిటి?'' అని సింహం
నక్కను అడిగింది.

“' పారిపొండి, మహారాజా. మీకు పెద్ద
పమాదం రానున్నది !'' అన్నది నక్క.

“ ఎవరి నుంచి ఆ పమాదం? ” అని
సింహం అడిగింది.

 

        