             

 

 

చం(దవర్మ అతనికి: తగిన. సత్కా
రాలు చేసి, తన జాతకం చూపించాడు.
దాన్ని పరిశీలించి వరుణశాస్త్రి, “రాజా,
సూరో్యపాసనా, కొన్ని జపాొలూ చెయ్య
ఉన్నది. ON Sy
త్వరలో నేత్రగండం ఉన్నృది. . కాని
దాన్ని నేను తప్పించగలను, భయపడ
కండి,'" అన్నాడు. 1

చం(దవర్మ వరుణశాస్త్రి కోరినదంతా
కోరినట్టు జరిపించాడు. తతంగమంతా
ముగిసినాక, వరుణశాస్త్రి చం(ద్రవర్మతో,
“రాజా, ఇక మీరు నాకు ఇయ్యదలచి
నది ఇప్పించి, సెలవు ఇప్పించండి,”

వలసి

అన్నాడు.
16

చం(దవర్మ అతన్ని కబుర్లలో పెట్టి,
“మీతం(డ్రిగారు ఎవరు? ఆయన ఏం
చేస్తూ ఉంటారు ?'" అని అడిగాడు.

“నా చిన్నతనంలోనే మా తండ్రిగారు
పోయారు; '' అన్నాడు పరుణశాస్త్రి,

“* అలాగా, పాపం? మీవంటి ప్రతిభా
పంతుణ్ణి కన్న అదృష్టవంతుడు వీ
లోకాన ఉన్నాడో, మీరు ఒక పనీ

చేయండి. మీరు మీ నాన్నగారి తిథికి

ముందుగా రండి. ఆయన తిథి వైభవంగా
జరిపించి, మీకు కట్టాలూ, కానుకలూ
ఇస్తాను, *' అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.
వరుణశాస్త్రి వెంటనే, “మా నాన్న
గారి తిథి ఎల్లుండే. అందుకే నేను ఇంటికి
తొందరగా వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.

“అలా అయితే మీరు, వెళ్లిపోవలసిన
పనేలేదు, ఇక్కడే తిథి వైభవంగా జరిపి,
(బ్రాహ్మణుల కందరికి సంతర్పణ చేద్దాం,
ఎల్లుండి సాయంకాలమే మీ సన్మానం
జరుగుతుంది. మీ వాళ్లోనందరినీ సిలి ,
పిస్తాను, '” అన్నాడు చం(దవర్మ,

వరుణశాస్త్రి ఎవరినీ పిలిపించలేదు
గాని, చం(దవర్మ తన మనుషులను
పంపించి విష్ణుశాస్త్రిని పిలిపించి, ఆయనకు
వరుణశా స్త్రిని పరిచయం చేస్తూ, " మీరు
అనాడే చెప్పినట్టు నాకు నే[తగండం
తప్పించిన 'మం|త్రవేత్త వీరే! ఈ రోజే

చందమామ

 

 

        