             

ఉన్నా వేమిటి? ఆ గరుత్మంతుడి రెక్క
లకు ఉన్నంత బలం నీ బాహువుల
కున్నది. పరాక్రమంలో నువు సుగ్రీవుడికీ,
లక్ష్మణుగికీ తీసిపోవు. 'ఇక ఇతర
[ప్రాణులను నీతో పోల్చటానికే లేదు. ఈ
సంగతి నీకు తెలిదా ? నాయనా, నువు
పుట్టుతూనే సూర్యుణ్ణి చూసి పండుగా
|(|భమపడి మింగటానికి ఆకాశంలోకి
ఎగిరావే, దూకటంలో నీకు సాటి ఎవరు ?

'మాఅందరికీ నీ శక్తి ఇప్పుడు చూపించు,

ఈ సముద్రాన్ని దాటు.”

ఈ మాటలు వినగానే అత్యద్భుతంగా
హనుమంతుడి శరీరం విపరీతంగా సెరిగి
బోయింది. హనుమంతుడు సము (దాన్ని

48

దాటటానికి స౦ంసిద్దుడు. 'కావటమూ,
అతని శరీరం సపెరగటమూ చూసి
మిగిలిన 'వానర లు పరమానందంతో
అతన్ని ప్రశంసిస్తూ పెద్దగా సింహనాదాలు

_«@

' చేశారు,

వానరులు మెచ్చుకుంటున్న కొద్దీ హను
మంతుడు వామనుడిలాగా సెరిగిపోయాడు,.

: అతని బఖబప్తరాక్రమాలు కూడా

పెరిగాయి, అతని ముఖం ఎర్రగా,
పొగ లేని నిప్పులాగా ఉన్నది.

అప్పుడు హనుమంతుడు లేచి నిలబడి,
పృద వానరులకు నమస్కారం చేసి,
“నేను సముద్రాన్ని వాయువు దాటి
నంత నులభంగా దాటుతాను. మథ్యలో
ఎక్కడా ఆగను. నేను ఉదయగిరి నుంచి
సూర్యుడితో బా బయలుదేరి, అతని
కస్పృ ముందే అస్తగిరి చేరి, అతనికి
ఎదురుగా రాగలను. నేను ఆకాశంలో
వెళ్ళే వేగానికి సము(దం నా వెంట
రాగలదు. నేను సము(దం దా టుటప్పుడు
ఆకాశంలో మేఘాలు. చెల్లా చెదరవు
తాయి; పర్వతాలు.. కంపిస్తాయి. . నేను
తప్పక సీతను చూసి వస్తాను. నాకు
మంచి శకునాలు కనబడుతున్నాయి.
అవసరమైతే లంకను మొత్తంగా పెల్లి
గించి, భుజాన వేసుకొని వెంట తెస్తాను,"

,అన్నాడుు.

చందమామ

|

y Me '
SELL VE

        