            ఉన్మాద లక్షణాలు కూడా కనిపించాయి,
“ అదుగో, అదుగో దయ్యం! అ మామిడి
కొమ్మ మీద కూర్చున్నది,” అంటూ
సిచ్చి మాటలు ప్రారంభించాడు.

ఆటవికులు రూపలాల్‌ మీద నిజం

గానే చేతబడి చేసి, ఏదో దయ్యాన్ని
పంపకం చేశారన్న నమ్మకం (గ్రామంలో
అందరికీ కలిగింది. అందరికి బెదురు
పట్టుకున్నది. చీకటి పడ్డాక జనం బయ
టికి రావటానికి భయపడ్డారు. గ్రామ
జీవితం అ స్తవ్య స్తమయింది.

పోలీసులు పట్టుకుపోయిన , ఆటవికు
లను గురించి గ్రామన్థులకు ఏమీ తెలియ
రాలేదు, నేరం రుజువు చెయ్యలేక వాళ్లను
వదిలేశారు,

పట్నంలో రూపలాల్‌ చదువుకున్న
రోజుల్లో అతనికి అక్కడ సోమనాథుడు
అనే మంచి స్నేహితుడు ఒకడు ఉండే
వాడు, అతనికి ఇం(దజాలం లాంటి విద్య
లలో మంచి ప్రవేశం ఉన్నది. రూపలాల్‌
పరిస్థితి అలా అలా వెళ్ళి, సోమనాధుడి
చెవిన పడింది.

రూపలాల్‌ కు పట్టుకున్న వ్యథ
గురించి ఏమైనా చెయ్యాలని, నిశ్చయించు
కుని సోమనాధుడు మానసిక వ్యాధులకు
చికిత్సచే సే ఒక మి(తుణ్ణి సంప్రదించాడు,

' ఆటవికుల పెద్ద తన మీద ఏదో
ప్రయోగం చేశాడని కద నీ స్నేహితుడి
నమ్మకం? నీ దగ్గిర అంతకన్నా శక్తు
లున్నాయని అతన్ని నమ్మించి, నీ ఇంద్ర

 

        