             

 

 

 

విశాలదేశాన్ని ఏలే శతానన మహారాజు
తన దేశంలో న్యాయవిచారణలో సంపూర్ణ
మైన న్యాయం జరగాలన్న ఆశయం కల
వాడు, ఈ మాట ఆయన తన మంత్రి
అయిన బృహన్మతితో అంటే, అది

ఆసాధ్యమని బృహనసన్మతి ఆయనకు స్పష్టం :

చేసేశాడు

ఆ కాలంలో రఘునాధు డనే_ గొప్ప
శాస్త్రవేత్త ఒకడు ఉండేవాడు. ఆయన
గొప్ప గొప్ప [ప్రయోగాలు చేసి, తాను
వీదైనా అపూర్వమైన వస్తువును తయారు
చేసినప్పుడు, దాన్ని తీసుకుని చేరు వేరు
దేశాల రాజులకు చూపించి, “ దీనివల్ల
మీకేమైనా ప్రయోజనం ఉంటుందేమో
చూడండి,” ఆని, ఆ వస్తువును ఎలా
ఉపయోగించాలో చూపేవాడు.

ఈ రఘునాధుడికి కూడా  శతానన
మహారాజు తన ఆశయం గురించి

   

  

ఒకప్పుడు చెప్పి, ఏదైనా ఆపూర్వవస్తువు
తయారు చేస్తే తనకు చూపమన్నాడు.

ఒకసారి ఆ రఘునాధుడు విశాలదేశా
నికి వచ్చి, శతాననుణ్ణు కలుసుకుని, ఒక
పెక్టై ఇచ్చాడు. ఆ పెక్టైలో ఒక్ల చిన్న
యంత్రం ఉన్నది. ఆ యంత్రం గురించి
రఘునాధుడు శతాననమహారాజుతో ఇలా
చెప్పాడు :

““ చాలాకాలం |కతం మీరు నాతో
నిర్దుష్టమైన న్యాయనిర్ణయం౦ం జరిగే
మార్గం గురించి అడిగారు. నేను చాలా
[ప్రయో గాల్సుచేసి ఈ యం|(త్రాన్ని తయారు
చేశాను. ఇది -మనిషి శరీరంలోని కంప
నల ఆధారంతో పనిచేస్తుంది. చూడండి.
ఇందులో ఒక ముల్లు ఉన్నది. సున్నా.
నుంచి పది దాకా అంకెలు ఉన్నాయి.
ఎవరన్నా దీనిని ధరించి మాట్లాడేటప్పుడు
ఈ ముల్లు నాలుగు అంకె దాటి వెళ్లదు

 

“ వనుంధర”

  

        