             

పళ్ళు యింకా గుట్టలు గుట్టలుగా వస్తూనే
వున్నై. పళ్ళతో బావి నిండిపోతున్నది,
ఆశ్చర్యంతో రాకుమా ర్తెలు అలాగే
నిలబడిపోయారు. మరికొద్ది సేపటికల్లా
పై అంచువరకు పళ్ళువచ్చేసి, బావి
నిండిషోయింది. ఆ పళ్ళగుఫ్రీ పైన నిలు
చునివున్న ఉదయనుణ్లు, రాకుమా ర్తెలు
చెయి పట్టుకు బైటికి లాగివేశారు.
అప్పుడు ఉదయనుడు, రాకుమార్తె
లతో తను రాక్షసుడి తల తెగన రకటమూ,
వాడు తనను బావిలోకి విసిరివెయ్యటమూ,
అప్పుడు తను చేసిన వ్య్యూహాలూ- వాళ్ళకు
వివరంగా చెప్పాడు. అంతా విన్న రాజ
కుమార్తెలు, “ఏమైతే నేం, ఇంతకూ
మాయతువ్వాలు నిన్ను రక్షించింది.
దానిని ఉపయోగించి యిలా బయట
పడవచ్చుననే ఉపాయం, నీకు తోచి
సందు'కే మెచ్చుకోవాలి," అన్నారు.

ఆ తరవాత అందరూ బయలుదేరి,
గడ్డపువాడూ, సంధ్యానిశీధులూ అదృశ్య
రూపంలోవున్న చోటుకు చేరుకున్నారు.
ఉదయనుడు తనపవద్దవున్న భస్మం
అ చోట చల్లేసరికి, వాళ్ళు ముగ్గురూ తిరిగి
మామూలు రూపం పొందారు.

అప్పటివరకూ జరిగినకథ తెలుసు
కోవటంతోనే గడ్డపువాడు, “అయితే,
రాక్షసుడు తను బావిలో తోసివేసింది,

చ౦దమామ

సన్నే అనుకున్నాడా ? ఇదీ. ఒకందుకు

మంచిదే లే, ఇకముందు కథ ఆలోచిం
చాలి,” అన్నాడు. |
అందుకు ఉదయనుడు, “నిజమే.

అయితే యీమారు గాక్షసుడు వచ్చి
నప్పుడు నా కోసం బావిలో చూస్తాడుగదా ?
'నేను అక్కడ లేకపోవటం, సైగా బావి
పళ్ళతో నిండివుండటం చూసి, వాడు
అనుమానపడడా ? '” అన్నాడు.

“ వాడు వచ్చేసరికి, అ బావి అక్కడ

వుండి వాడికంట బడితే గదా?" అన్నాడు

గడ్డపువాడు,
వెంటనే వాళ్ళు బావి దగ్గరకు వెళ్ళి,
భస్మం చల్లేసరికి, బావి మాయమై

మ మ)

 

        