        

'ఉన్నది. ఆ పర్వతం తన దారికి అడ్డంగా
ఫైకి పెరగటం చూసి, హనుమంతుడు
తనకు ఆ పర్యతం విఘ్నం కలిగించ
జూస్తున్నదనుకున్నాడు. ఈ అపోహతో
హనుమంతుడు గట్టిగా హుంకరించి
ఆ పర్వత శిఖరాన్ని తన రొమ్ముతో ఒక్క
తోపు తోసి, పడగొట్టాడు.
అంతులేని హనుమంతుడి బలం చూసి
మైనాకుడు పరవశుడై, మానవ రూపంలో
పర్వత శిఖరాన ప్రత్యక్షమై, “హను
మంతుడా ! నీ బలం ఎలాటిదని చెప్పాలి ?
ఏ ప్రాణికి సాధ్యంకాని విథంగా సము
ద్నిన్ని  లంఘిస్తూ కూడా, ఏమా(తమూ
అలసట చెందకుండా, నీ బలంతో నన్ను
పడదోయగలిగా వే! కొంచెంసేపు ఈ శిఖరం
మీద విశ్రాంతి తీసుకో! సముద్రుడు,
రాముడికి పూర్వ పురుషుడైన సగరుడి
వల్లా,  ఆతని కొడుకుల వల్లా చాలా మేలు
పొందాడు. ఆ కారణంగా సముద్రుడు,
రామకార్యం మీద పోతున్న నీకు, తగిన
సత్కారం చేసి, సగరవంశానికి కృతజ్ఞత
చూపగోరుతున్నాడు. అందు చేత నువు
ఇక్కడ కొంచెంసేపు విశ్రమించి నీ దారిన
వెళ్లు,” అన్నాడు.
        మైనాకుడు హనుమంతుడితో ఇంకా
ఇలా అన్నాడు : 
“వాయుదేవుడి కొడుకువుగా కూడా
నేను నిన్ను పూజించవలసి ఉన్నది.
దానికి కారణం ఉన్నది. కృతయుగంలో
 పర్వతాలకు రెక్కలుండేవి. అవి గాలిలో
తిరిగేటప్పుడు కిందపడతాయేమోనని
 దెవతలూ,   ఋషులూ  భయపడేవారు.
అది తెలిసి దేవేంద్రుడు తన పజ్రా
యుధంతో అనేక వేల పర్వతాల రెక్క
లను ఖండించాడు. అతను నా రెక్కలను
ఖండించటానికి వస్తూండగా వాయుదేవుడు
చూసి, నన్ను కాపాడటానికి దూరంగా
నెట్టుకుపోయి, సముద్రంలో పడేశాడు.
ఆ విధంగా నేను వాయుదేవుడికి బుణ
పడి ఉన్నాను. కనక, నువు నా ఆతిధ్యం
స్వీకరించు. నిన్ను చూడటం నాకు ఎంతో
ఆనందంగా ఉన్నది.”

 

 

        