              

చారు. వాళ్ళు, కవలసోదరుల కొసం
చుట్టుపక్కల అంతా గాలించసాగారు.

ఇలా వెతుకుతున్న రాకుమార్తెలు,
ఉదయనుడు పడివున్న బావి దగ్గిరకు
కూడా రావటం తటస్థించింది. అయితే,
ఉదయనుడు గడ్డపువాడి ఆకారంలో
వుండటం చేత ఆ పొట్టిమనిషి వాళ్ళ
కంటబడలేదు. వాళ్ళు బావి దగ్గిరకు
వచ్చిన అలికిడి వినిపించి, ఉదయనుడు
కేక వేశాడు. కాని, ఆకారానికి తగ్గట్టు
కేక కూడా చిన్నది కావటం చేత, ఆ కేక
రాకుమా రైలకు వినిపించలేదు.

తను కేక   పెట్టి కూడా రాకుమార్తెలకు
 తన   స్థితి  తెలియచేయలేక ,పోయినందుకు 
ఉదయనుడు మరింత దిగులుచెందాడు,
ఐతే, ఆ క్షణమందే ఉదయనుడికి ఒక
సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది.

రాక్షసుడు తనను బావిలో తోసివేశాక,
ఒడ్డున పడివున్న కత్తికూడా బావిలో పడ
వేసి మరీ పోయాడు. ఇప్పుడు ఉదయ
నుడు ఆ కత్తిని బావిలోనుంచి తీసి,పైకి
విసిరాడు. అది అమాంతం వచ్చి బావి
యివతల భూమిలో దిగబడిపోయింది.
ఈ కత్తి చూచి అయినా రాకుమార్తెలు,
తాను బావిలో వున్న సంగతి తెలుసు
కుంటారేమో అని ఉదయనుడి ఆశ.

మరొక వారానికి రాకుమా ర్తెలు మళ్ళీ
ఆ బావి దగ్గిరకు రావటం జరిగింది. బావి
ఒడ్డున భూమిలో దిగబడివున్న కత్తిని
చూస్తూనే, వాళ్ళు ఆశ్చర్యపోయారు.
“ఇదేమిటి? కిందటిమారు మన౦
యిటు వచ్చినప్పుడు లేని కత్తి, యిప్పుడు
ఎక్కడి నుంచి వచ్చింది? ఒక వేళ
రాక్షసుడు, ఉదయనుణ్ణి చంపి, యీ
బావిలో పడవెయ్యలేదు గదా?" అను 
కుంటూ వాళ్లు బావిలోకి తొంగి చూశరు.

     చిత మేమిటోగాని బావిలో సగంవరకు
రకరకాల పళ్ళు నిండిపున్నై. వాటిపై
గడ్డపువాడి వేషంలో ఉదయనుడు నిలు
చుని వున్నాడు. అతని చేతిలో మాయ
తువ్వాలు   వున్నది. తువ్వాలులోనించి

చందమామ

 

        