            NE

-“ ఒంశును చంపే ముందు మీరు
'ఒంకుకు నూరు శాతం వడ్డీ కూడా ఇస్తా
మని మృత్యుదేవతకు మాట ఇచ్చారు

- గదా, అసలూ, వడ్డీ, వసూలు చేసుకునే

టందుకు మృత్యుదేవత వస్తున్నది,"
అన్నది నక్క. :

ఈ మాట వింటూనే సింహం పలా
యనం చిత్తగించింది. తరవాత నక్క
ఒంటు శరీరాన్ని చాలా రోజుల పొటు
నిరభ్యంతరంగానూ, నిస్సంకోచంగానూ

: తిన్నది.

+* +X x

దమనకం బెళ్ళినాక ' సంజీవక్తం ఇలా

 

ఆలోచించింది : _

“' నేనిప్పడేం చెయ్యాలి? ఎక్కడి

కైనా పారిపోదునా? లాభం లేదు, ఇది

 మహారణ్యం. నేను ఏ పులివాతనో పడక
తప్పదు... సింహమా, శత్రువై కూర్చు
న్నది. అందుచేత నాకు ఒక శు మార్గం -

సింహం పద్దకు వెళ్ళి, | ప్రాణ భిక్ష

వేడటం! a

ఇలా అనుకుని సంజీవకం పింగళకం
వద్దకు వెళ్ళింది. దమనకం ముందుగా
చెప్పినన్డే సింహం తోక నిగిడించి ఉన్నది;
పంజాలు బిగబట్టి, ఉన్నాయి; కళ్ళు

తీక్షంగా ఉన్నాయి. ఈ లక్షణాలను
~

‘దూరం నుంచే గమనించి, సంజీవకం

  

కుమ్మటానికి సిద్దంగా ఉన్నట్టుగా
కొమ్ములు ముందుకు పెట్టింది.
'పింగళకం కూడా, దమనకం ముందే
చెప్పిన లక్షణాలను సంజీవకంలో గమ
నించి, దాని పైన దూకి తన వాడి గోళ్లతో
సంజీవకాన్ని చీల్చేసింది.- దెబ్బ తిని
కూడా సంజీవకం పింగళకాన్ని డొక్కలో
కొమ్ముతో పొడిచి, కొంచెం వెనక్కు

-తగ్గి, మళ్ళీ పాడపటానికి సిద్ధమయింది.

ఉభయులూ అలా ఒకరినొకరు చంపు
కునేటందుకుగాను యు దధ్రనన్నద్రులై
ఉండడం చూసి, కరటకం౦ దమనకం౦ంతో,
“ మూర్ణుడా, మి(తుల మధ్య శ([తుత్వం
రేపి, నువు మహా పాపం చేశావు.

|

        