             

     
 

బయలుదేరిపోయి పది రోజులైంది. ఇంత
పరకూ వాడు తిరిగిరాలేదు. కవలసోదరు
లకు పరిపరివిధాల ఆలోచనలు పోయినై.
చివరకు ఒకనాడు ఉదయనుడు తన
సోదరులతో, “పాపం, వాడు ఏమి
ఆపదలో చిక్కుకున్నాడో, (శావస్తికి పోయి
'నేను కనుక్క్లవస్తా. అంతవరకూ మీరు
_ జాగగ్రత్తగా వుండండి. అవసరం అయితే
యీ భస్మాలు వాడుకోండి,” అని వాళ్లకు
కొంత తెల్ల భస్మం, కొంత నల్ల భస్మం
యిచ్చి, నిశీధుడి నల్లగు([రం పైన, (శ్రావస్తీ
నగరానికి బయలుదేరాడు.
ఉదయనుడు తన |పయోణం౦ంలో ఒక
రాజ్యం మథ్యనుంచి వెళుతూ వున్నాడు.
దారిలో ఒకచోట ఒక అంధుడు, క(రతో
తడుములాడుకుంటూ నడిచివస్తూ,
పక్క నేవున్న ఒక గోతిలో పడిపోయాడు.
ఈ దృశ్యం కంటబడగానే ఉదయనుడు
అఘాంతం గు(రం ‘మీంచి కిందికి దూకి,
_ఆ అంధుల గోతిలోంచి లేవదీశాడు.
అతడిపై తన 'దగ్గిరున్న అంజనాలు
(ప్రయోగించాడు. తక్షణమే అంధుడికి

చూపు వచ్చేసింది. ఆతడు ఉదయనుడికి
కృతజ్ఞత తెల్చుకొంటూ, తన ఇంటికి
రమ్మని ప్రాధేయపడ్డాడు. సరేనన్నాడు,
ఉదయనుడు.

వాళ్లు ఇల్లు చేరుకునేసరికి, ఆ వృద్దుడు
ఆ ఊరి రాజుగారి సేవకుడి తండ్రే అని
తెలిసింది. తన తం(డ్రికి యిలా చూపు
వచ్చేసరికి, ఆ సేపకుడు ఉప్పొంగి
పోయాడు. ఇంకేముంది, ఈ సమాచారం
ఊరంతా అల్లుకుని, రాజుగారి చెవిని
పడింది. ' :

రాజుగారు భటులను పంపి, ఉదయ
నుడిని తన వద్దకు తీసుకురమ్మన్నాడు.
ఉదయనుడు, రాజు ఎదటహాజరయ్యాడు.
ఉదయనుడిని, రాజు బహువిథాల సత్క.
రించి, “నీ వంటి |ప్రజ్ఞావంతుణ్ణు, ఇంత
వరకూ చూసి ఎరగను. నీవు మా ఆస్టా
నంలో పుండిపోవాలి,'' అని కోరాడు.

hs

ae tM ACN RP

ATE

        