       

    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ఈ పపంచంలో ఎంత మహత్తర శక్తి
మంతులైనా అనాదరణకు గురి అయ్యే
అవకాశం ఉన్నది. అందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు విష్ణుశాస్త్రి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం వంగదేశాన్ని చంద్రవర్మ అనే
రాజు పాలించాడు. అతడు యువకుడైనా
చాలా నిశితమైన బుద్ధికలవాడు; పరి
పాలనలో చాలా సమర్ధుడు. అయితే
అతనికి జ్యొతిషమంటే తగని పిచ్చి,
ఏ జ్యోతిష్కుడు వచ్చినా అతను తన
జాతకం చెప్పించుకునేవాడు.

బేతాళ కథలు



_

        