             

 

అనుమానించటానికి - ము న్య కౌ రణ౦
కళింగ, కాశ్మీర రాజుల లేఖలు అయి
ఉండాలి. తన నే(తగండం గురించి

వారికి పరుణశాస్త్రి చెప్పి ఉండాలి.
పరుణశాస్త్రి అప్పటికింకా చం[ద్రవర్మను
గాని, అతని జాతకాన్ని గాని చూడలేదు,
= అతనికి తస నేత్రగండం మాట విష్ణు
శాస్త్రి చెప్పి ఉండాలి. పరుణశాస్త్రి చాలా
అపసచారాలు చేశాడు. తన తం[డి పోయి
నట్టు చెప్పాడు. ఆయనకు శ్రాద్రం
పెట్టాడు. మం(తవేత్తగా నటిస్తూ అందరి

గండాలూ పోగొట్టటానికి అతను
భగవంతుడేమీ కాడు. నిజంగా గొప్ప

శక్తులే కలవాడైతే అతను ఏీ ఆస్థానం
లోనూ ఉండ నిరాకరించడు, తనకు
పేరు [ప్రతిష్టలు లేని చం[దవర్మ రాజ్యం
లోనే ఉండగోరడు; తన టేశం ఏదో
కూడా దాచిసెట్టడు. అతను శక్షార్హుడు.
ఇక విస్టుశాస్త్రి మంచి జ్యోతిష్కుడు
కాదనటానికి లేదు. ఎప్పుడో రాబోయే
కరుపునూ, దాని పరిమితినీ చాలా బాగా

చెప్పాడు. కాని తన జ్యోతిషం ఆడం
పెట్టుకుని ఆయన తన పనికిమాలిన
కొడుకు, పాడింకా పసివాడుగా ఉండ
గానే, 'ఉపాధి కలిగించటానికి ఎక్క
డెక్కడి దూర దేశాలకో వెళ్లి, అక్కడి
రాజులకు లేని గండాలు చెప్పి, తన
కొడుకును పంపాడు. అందుచేత ఆయన
జ్యోతిష్కుడుగా జీవించే హక్క్క్హను
కోల్పోయాడు. అయినా ఆయనకున్న
నిజమైన |పతిభను మెచ్చి, చం(దపర్మ
ఆయనకు చిన్న సత్కారం చేశాడు:
విష్ణుశాస్త్రి రాజును రహస్యం తెలుసు
కున్నందుకూ, తాను నేరం చేసినా తన
పట్ల సానుభూతి చూపినందుకూ మెచ్చు
కున్నాడు. తన కొడుకు శిక్ష కూడా అతను
చేసిన నేరానికి చాలా తకు్క చే ఆని
ఆయన గ్రహించి ఉండవచ్చు!”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి-చెమైకా్కడు, =-(కల్చితం)

NN
NE

CN ‘A
ర Jy J
MM న్‌ \

 

 

 

        