             

తన అవృలలో కెల్లా మంచి ఆవును
ఇచ్చుకోవలసి వచ్చినప్పటికీ, తన కిష్ట '
మైన సంగీతం రోజూ పది గంటలసేపు
వినవచ్చునుగదా అని ధనికుడు సంబర
పడ్డాడు.

మర్నాడే విద్వాంసుడు వీణ తీసుకుని

థనికుడి ఇంటికి వెళ్ళి, ఆయమనకు
ఇష్టమైన పాటలు వాయించసొగాడు.
రెండు గంటలసేపు ధనికుడు తల
అడిస్తూ, చేతులు తిప్పుతూ పాట అనం
దించాడు. మూడోగంట నుంచీ మెడ
నొప్పి సెట్టు నారంబభించింది. నాలుగో
గంటలో చేతులు పడిపోయాయి. త్వర
లోనే ఆయనకు విపరీతమైన తలనొప్పి
పుట్టుకొచ్చింది. గంటల తరబడి సాధన
చేసే అలవాటు ఉండటం చేత విద్యాం

సుడు వాయించుకుంటూ | పోతున్నాడు.

ధనికుడు 'మూలుగుతూ, “బాబూ,
మీ పాట ఇవాళకు చాలు! రేపు వింటాను.
ఇక చాలించి,
అన్నాడు.

ఇంటికి వెళ్ళండి,

“అలా అయితే నా బాకీ ఎప్పటికి
తీరను ? నేను నా థర్మం [ప్రకారం పది
గంటలూ వాయించి తీరుతాను,”
అన్నాడు విద్వాంసుడు.

ధనికుడు విద్యాంసుణ్ణి వీణతో సహా
న్యాయాధికారి ఇంటికి తీసుకుపోయి,
ఏడుస్తూ, “' అయ్యా, ఈ విద్యాంసుడికీ,
ఆయన సంగీతానికి ఒక, నమసా్క్హ్సారం!
నేనీ బాధను ఇక భరించలేను. రక్షిం
చండి !"" అన్నాడు.

“మరి అతని బాకి తీరే దెలాగ?’'
అన్నాడు న్యాయా ధ్మికారి,

“ఆ బాకీ తీరనపసరం లేదు, నన్ను
ఈ బాథ నుంచి తప్పిస్తే, అతనికి అయిదు
అపుల నిచ్చుకుంటాను,”' అని ధనికుడు
సెద్ద పెట్టున వీడవసాగాడు.

ధనికుడి బాకి తీరిపోవటమే గాక
విద్యాంసుడికి మొత్తం అరు ' అపులు
లభించాయి. ఆ తరవాత ఆయన నిశ్చిం
తగా సంగీత సాధన చేసుకుంటూ
జీవించాడు. -

 

        