             

క్ర ఊల్ళో రాజయ్యా, రాజమ్మా అనే
మొగుడూ పెళ్లాలు ఉండేవారు. రాజమ్మ
_ చాలా బద్రకం మనిషి, ఎప్పుడూ సరధ్యా

నంగా ఉఊండేది.- ఆమె [ప్రారంభించిన
వీ పనీ స[క్రమంగా పూర్తి అయేది కాదు.

రాజయ్య |ప్రతి రోజూ ఆమె మీద
విరుచుకుపడి, “ నిదమొహం! మట్టి
బు(ర! పనికిమాలిసది!'! అని శాప
నార్థాలు పెక్టువాడు. ఆమె పంట చేస్తే
అన్నం ఆడుగంటుది; కూరలు మాడి
పోయేవి; పాలు పొంగిపోయేవి; నూకలు
ఎండపోస్తే మేకలు తిసిపోయేవి. ఆమె
పి పని చేసినా ఆపక తపకగానే ఆయేది.

రాజయ్య గేదె వట్టిపోయింది. మరో
మంచి గేదెను కొనడానికి రాజయ్య,
ముందునుంచే డబ్బు పోగుచేస్తూ అయిదు
పందల దాకా చేర్చాడు. పొారుగూరు

మంచి గేదెలకు ప్రసిద్ధి. సంత. రేపు

    

తెలివిఐపరి సొత్తు?

అనగా రాజయ్య ముందు: రోజు రాత్రి
గేదెను కొనుక్కు రావటానికి బయలు
దేరాడు.

వెళ్ళేముందు ఆతను: భార్యతో, "
చెరైమొహమా! డబ్బంతా పట్టుకు పొమ్మం
టావా ?-రెండు వందలు ఉంచు, మూడు
వందలు పట్టుకు పొమ్మంటావా?”
అన్నాడు,

రాజమ్మ, నిద్రమత్తుతో ఆపలినూ,

ఒసే,

a) యిష్టం FE అస్పది.

“ఇంట్రో డబ్బు ఉంచటం (ప్రమా
దమే! నువు గౌడ్డులా నిదపోతావు, ఎపడో
పచ్చి, ఉన్నదంతా ఊడ్చుకు పోతాడు,"
అన్నాడు రాజయ్య,

"అయితే అంతా పట్టుకుపో,” అన్నది
రాజమ్మ.

“మూడు,పం దలకి మంచి గేదే
వస్తుంది. ఎకువ డబ్బు సంతకు తీసుకు

 

ఎం. కా మేశ్యరరావు

 

- A - = re g
ct Pe RENE hE dD

 

        