             

 

ఓక (గ్రామంలో రామన్న అనే ఆయన
ఉండేవాడు. అతను పొదుపుగా జీవిస్తూ,
తం[డి. తనకు ఇచ్చిపోయిన ' ఆ స్రిని
రెట్టింపు చేసుకోగలిగాడు. రామన్నకు
వెంకన్న అనే కొడుకు ఉన్నాడు... వాడు
లోకజ్ఞానం లేని మందమతి. తాను పూర్వ
జన్మలో ఏదో పాపం చేసుకోవటం చేతనే
తనకు ఇలాటి కొడుకు పుట్టాడని
రామన్న అనుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకసారి ఆ [గ్రామానికి ఒక సన్యాసి
వచ్చాడు. రామన్న ఆసనాాసి వద్దకు వెళ్లి,
“స్వామీ, నేను కొంత పాపం చేసి
ఉంటాననినాకు అనిపిస్తున్నది... ఆ పాపం
పోగొట్టుకోవటానికి డబ్బు ఎక్కవ ఖర్చు
చెయ్యకుండా ఏదైనా ఉపాయం ఉంటు
చెప్పండి," అన్నాడు.

“ నాయనా; నీకు సూక్ష్మమైన మార్గం
చెబుతాను. నువు ఈ ఒక్కరోజు మాతం.

ఎవరు చెప్పినా వినకుండా, .ఎవరు వీది
అడిగినా యిచ్చెయి్య."” అన్నాడు సన్యాసి.
రామన్న _వెంటనే ఇంటికి వెళ్ళి,
తలుపులు బిగించుకుని లోపల కూర్చు
న్నాడు. ఇంతలో ఎవరో తలుపు తట్టారు.
రామన్న గుండెల్లో రాయిపడింది. అతను
లేచి వెళ్ళి, వణికే చేతులతో తలుపు
తెరిచాడు. తలుపు తట్టిన వాడు వెంకన్న.
“ఏవమిటి,నాయసనా? తలుపులు బిగించు
కుని లోపల కూర్చున్నావు దేనికి?”
అసి వెంకన్న తన తండ్రిని ఆడిగాడు.
రామన్న వాడికి సంగతంతా చెప్పాడు.
వెంకన్న కొంచెం ఆలోచించి, ఈ
ఒక్కరోజే గదా? ఆడవిలో - గడిపిరా!
అక్కడ నిన్ను ఎవరూ ధర్మం అడగరు.
మన సొమ్ము నష్టం కాదు,” అన్నాడు.
తన కొడుకు ఇంత తెలివి వచ్చి
నందుకు ఎంతో సంతోషించి, రామన్న

యం. 'పెంచలనుబ్బయ్య

 

        