          

అలా వెళ్ళిన పక్షంలో ఆ మనిషి ఆబద్ధ
మాడుతున్నాడన్న మాట. దీని సహా
యంతో న్యాయాధికారి, దోషిగా ఎంచ
బడిన వాడు నిజం చెబుతున్నాడో, అబ
ద్ద్‌మే చెబుతున్నాడో తేలికగా నిర్ణయించ
వచ్చు."
ఈ మాట విని మంత్రి అయిన బృహ

న్మతి, “ఆర్యా, నేరం మన  స్తత్వానికి

సంబంధించినది. ఈ యం|తం కేవలమూ
భౌతికశరీరంలో కలిగే మార్పులను
మాత్రమే కొలుస్తుంది, అందుచేత దీని
సహాయంతో నిర్దుష్టంగా నేరనిర్ణయం
సాధ్యపడదేమోనని  నా అనుమానం,”
అన్నాడు,

20

రఘునాధుడు చిరునవ్వు నవ్వి, 
“మనస్సు శరీరంలో కలిగించే అతి
సూక్ష్మ శరీర కంపనలను సైతం ఈ
యం|తం కనిసెట్టగలదు. నేరం మన
 స్సుకు సంబంధించినదే అయినా, నేర
స్థుడి మనస్సుకు అనుగుణంగా అతని
శరీరంలో కంపనలు కలుగుతాయి. అందు
చేత, నిర్దుష్టమైన నేరనిర్ణయానికి
ఈ యంత్రంపై పూర్తిగా ఆధార పడ
వచ్చును. కావాలంటే  మీరు ఈ
య ౦ (తా న్ని పరీక్షించి చూడండి,"
|అన్నాడు.

వెంటనే రాజూ, మంత్రీ కూడా
యం(త్రాన్ని పరీక్షించి చూశారు. రాజు
అబద్ధమాడగా నే ముల్లు ఏడు అంకెమీదికి
పోయింది; మంత్రి అబద్ధ మాడినప్పుడు
అయిదు అంకె మీదికి పోయింది.

 

"అద్భుతం!” అన్నాడు రాజు,
మంత్రి మాత్రం, “రాజుగారికి ఏడు

'అంకె చూపించిన ముల్లు , నాకు అయిదు

అంకె మాత్రమే చూపించింది. మరొకరికి
రెండు అంకెమాత్రం చూపదని ఏమిటీ?”
అన్నాడు.

రఘునాధుడు చిరాకుపడి, "ఈ
యం(తం గురించి నాకు ఎలాటి సందే
హమూ లేదు.కావాలంటే మీరు ఎన్ని
పరీక్షలైనా చేసుకో వచ్చును," అన్నాడు.

చందమామ

 

 

 

        