             
 
 



ఉన్నట్టు  తేలుతున్నది. ఏమంటావు ?"”
అని అడిగాడు.
న్యాయాథికారికి తనపై దురభిప్రాయం

లేకుండా చేసుకోవాలని ధనికుడు,
“ నేను అతనికి నలభై శేర్ల పాలు బాకీ
పడ్ద మాట నిజమే కాని; ప్రస్తుతం

'నా దగ్గిర పాల గిన్నెలు లేవు; వాటిని

ఎవరో దొంగిలించారు. అందుచేత

  ప్రస్తుతం ఆయనకు పాలు పంపడం
పడదు," అన్నాడు.

న్యాయాధికారి ధనికుడి ఎత్తు
గ్రహించి “సరే, పొలగిన్నెలు నీ దగ్గిర
లేవని అంటున్నావు గనక, నా తిర్పు     

ఎమిటంటే

 ఈ విద్వాంసుడు నీ ఆవు
లన్నిటిలోకి 

శ్రేష్టమైన   


 | అపు ఎన్నుకుని,

  

"కా కారా

 
 

— ఢా
er =. న

తన ఇంటికి   
తీసుకుపోయి

 రెండునెలలు

ఉంచుకుంటాడు," అన్నాడు.

ఈ మాట' వినగానే ధనికుడి   నెత్తీన
పిడుగు పడినట్టయింది.

“నా ఆవుల్లో కెల్లా (శేష్టమైనదా?
ఎంత అన్యాయం! అది రోజుకు పది
శేర్గు పాలిస్తుంది. దాన్ని అతను రెండు
నెలలు తన వద్ద ఉంచుకుంటే అతనే
నాకు బాకీ పడతాడు,”   అన్నాడు
ధనికుడు.

“ విద్వాంసుడు నీకు బాకీ పడే మాట
నిజమే.  అయితే అతను ప్రతిరోజూ
మీ యింటికి వచ్చి, పదిగంటల పాటు
వీఐ వాయించి నీ బాక్కీ    చెల్లు పెట్టు
కుంటాడు,” అన్నాడు న్యాయాధికారి,

