            ఆ మీట్టమధథా్యన్న,ం వళ కాళ్ళకు
చెప్పులు తొడుక్కుని, తలకు గు్త్ర చుట్టు
కుని, గొడుగు చేసుకుని, దొడ్ధి దారిన ఇర్లు
వదిలి, అడవికి బయలుదేరాడు.

దారిలో రామన్నకు ఎవరో ఎదురుపడి,
త్స కాళ్ళు మాడిపోతున్నాయని చెప్పి

రామన్నృను చెప్పులు అడిగాడు. ఆ రోజు.

ఎవరు ఏది అడిగినా ఇయ్యాలి కనక
రామన్న తన చెప్పులు ఇచ్చేశాడు.

మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక, రామన్నకు
చిన్నపొపను తెస్తున్న ఒక స్త్రీ ఎదురుపడి,
రామన్న వేసుకున్న గొడుగు అడిగింది.

రామన్న ఆమెను తిట్టుకుంటూ గొడుగు.

ఇచ్చేశాడు. ఇంకా కొంతదూరర వెళ్లాక
రామన్నకు ఒక పృద్దుడు కనపడి,
రామన్న తొడుకు(న్న చొకా్వ అడిగాడు;
రామన్న విధిలేక ఇచ్చాడు.

రామన్న అడవి ప్రాంతాన్ని చేర
'బోతూండగా ఒక దొంగ అతన్ని అటకా
యించి, “మర్యాదగా నీ పంచె. విప్పి
అక్కడ సెట్టు!” అన్నాడు. రామన్న

 

భయపడుతూ, తలగుడ్డ తీసి కట్టుకుని,

తన పంచె తీసి దొంగకు ఇచ్చాడు.

అతను మరి కొంతదూరం ముందుకు
వెళ్ళెసరికి, ఒక ధర్మాత్ముడు ఎదురుపడి,
“అయ్యా, ,మీరు వెళ్ళే దారిలో ఊబి
ఉన్నది. జాగ్రత్తగా పొండి," అన్నాడు,

సన్యాసి చెప్పినట్టు ఒకరి మాట విన
కూడదు గనక, రామన్న ముందుకు
వెళ్ళి ఊబిలో పడ్డాడు. దగ్గిరలోనే ఉన్న
ఆ ధర్మాత్ముడు వళ్ళి రామన్నను పైకి
తీయపవలసి వచ్చింది.

రామన్న ఇక ము0౦దుకు హాయే
అలోచన కట్టిపెట్టి, సన్యాసి వద్దకు తిరిగి
వచ్చి, ఆయనతో జరిగినదంతా చెప్పాడు.
 నన్యాసి నవ్వి. ‘' నేను చెప్పినది
నువు సరిగా అర్ధం చేసుకోలేదు. అడిగిన
వారికి నీకు తోచినది ఇచ్చేటప్పుడు ఇత
రులు చెప్పేది వినవద్దన్నాను. ఇకనైనా,
లోభితనం మానుకుని, నీకున్న దాంట్లో
ఇతరులకు ఇంత పెట్టావంట, అంత

కంశు పుణ్యం ఉండదు,” అని చెప్పాడు.

 

        