            ee te AT Ne AR TE రహా జకరకాకా

కున్నారు. మూడో భటుడు సిద్దయ్య
మెడలో యం|(త్రం తగిలించాడు.

“నువు నేరం చేశావా, లేదా ? '” అసి
రాజు సిద్దయ్యను అడిగాడు.

“లేదు,” అన్నాడు సిద్ధయ్య, భటుడు
యం|త్రంలోని ముల్లు కేసి చూసి, అది
ఒకటి అంకె మీద ఉన్నట్టు చెప్పాడు.

సః అతన్ని విడిచి పెట్టండి," అన్నాడు
మహారాజు,

అతను హత్య చెయ్యటం కల్లా రాచూసిన
(గౌామసన్థులంతా హాహాకారాలు చేశారు.

ఈ సంగతి తెలుసుకుని రాజు
సిద్రయ్యను మళ్ళీ, మళ్ళీ అదే (ప్రశ్న
వేశాడు. కాని ముల్లు ఒకటి మీదనే
ఉండిపోయింది.

ఇదంతా చూసి బృహన్మతి ఒకక్షణం
ఆలోచించి, “నువు హత్యచేశావా, లేదా?”
అని సిద్దయ్యను అడిగాడు.

“ చేశాను,” అన్నాడు సిద్ధయ్య.

రాజు ఆశ్చర్యానికి మేరలేదు. సిద్ధయ్య
హత్యచేశాడు, కాని నేరం చెయ్యలేదని

 

యంత్రం చెబుతున్నది ! రెండూ సిజ

మెలా అవుతాయి?

“హత్య చేస్తే నువు నేరం చేసినళ్లే
కదా?'' అని రాజు సిద్దయ్యను అడిగాడు.

“వాడు నా పెళ్ళాం బిడ్డల్ని హత్య
చేసిన సంగతి నాకొక్క డికే తెలుసు...
అందుకే వాళణ్ణు నేను చంపాను. అది నేరం
ఎందుకవుతుంది?”” అని సిద్రయ్య రాజుతో
అన్నాడు.

బృహన్మతి రాజు కేసి చూసి నవ్వి,
““యం[తం అసత్య మాడలేదు. తాను
చేసిన హత్య నేరం కాదని సిద్ధయ్య నమ్ము
తున్నాడు. అందుచేత యంత్రం అతను
నేరం చెయ్యలేదని చెప్పింది. అతను
శిక్షార్హుడో, కాదో, చెప్పవలిసింది శిక్షాస్మృతి,
ఈ యం|త్రం కాదు," అన్నాడు.

రాజుకు తన పొరపాటు తెలిసివచ్చింది.
యంf(త్రానికున్న హ ద్దు లు (గ్రహించి,
ఆయన సిద్ధయ్యకు తగిన శిక్ష ఇచ్చి,
అటుతరవాత పూర్తిగా యం[త్రం ఆధా
రంతో తీర్చులు చెప్పటం మానుకున్నాడు,

 

        