             

రావపటమన్నా మానేస్తాడు. మీరు ఇంకే
దన్నా పని చూసుకోవచ్చు, అన్నది
భర్తతో.' "

“నిజమే! విద్యను అమ్ముకోవటం
నాకు ఇష్టంలేక పోయినా, ఇక అలా
చేయకతప్పదు. లేకపోతే మనం ఆకలితో
మాడి చచ్చిపోతాం. అయితే, సంగీత
సాథనలో పడితే నాకు ఈ సంగతి  గుర్తు
రాదు. అందుచేత నువు కాస్త జ్ఞాపకం
చెయ్యి,” అన్నాడు భర్త.

మర్చాటి నుంచీ సంగీత విద్వాంసుడు
తన ఇంటి మీద పడి, సంగీతం వినిపించ
మని వేధించిన వారందరి దగ్గిర నుంచీ
ఎంతో కొంత డబ్బు వసూలు చెయ్య
 

సాగాడు. అంతటితో సంగీతం వినటానికి
అక్కడికి వచ్చే వారి సంఖ్య చాలా
తగ్గిపోయింది,

ధనికుడికి మాత్రం చాలా కోప౦
వచ్చింది. ఆయన సంగీత విద్య్రాంసుడితో,
“మీ నోట ఇలాటి మాట వింటానని
కలలో కూడా అనుకోలేదు. ఎంత
అప్రతిష్ట! మీ అంతటి మహా విద్యాంసుడు
విద్యను బజారు వస్తువులాగా అమ్మటమా?
ఛి, ఛీ! మీ సంగీతం మా కన్న మీకే
ఎక్కువ ఆనందం ఇయ్యాలి. మీలాటి
విద్వాంసులకు ద్రవ్యాశ ఉ౦డదనీ,
విద్యే మీకు సర్వస్వమని అనుకున్నాను,
అన్నాడు.

దానికి విద్వాంసుడు, ““అయ్య,
మీరు చెప్పేదంతా బాగానే ఉంది.
నా సంగీతం ,ద్య్యారా ఇతరులను ఆనం
దింప జేయడం కన్న నాకు ఇంకేమీలేదు.
అయినా కొంచెం ఆలోచించండి. నేను
రోజూ భోజనం చెయ్యాలి. నా భార్య
నాకు వండి సెట్టాలి. అందుకు కొన్ని
వస్తువులు కొనాలి. కొనటానికి నా దగ్గిర
డబ్బులేదు, తిండి లేకపోతే నేను చచ్చి
పోతాను. నేను పోతే నా విద్య పోతుంది
గదా!” అన్నాడు.

“సరే. మీ యిష్టం! నేను మాత్రం
చిల్లిగవ్వ ఇయ్యను. మీ సంగీతం వినక

చందమామ

po

 

        