            పోయింది. దానికి బదులు మామూలు
మైదానం కానవచ్చింది.
స అప్పుడు ఉదయనుడు, గడ్డపు
వాడితో, “సరే, నువ్వు యిప్పుడు చెయ్య
వలసిన పని ఒకటి వుంది. మేము
రాకుమా ర్లైలను వెతకటానికి బయలుదేరి,
యిప్పటికి వీడు సంవత్సరాలు అయింది.
అక్కడ రాజూ, రాణీ మేము ఏమై
పోయామో అని కంగారుపడుతూ
వుంటారు. కనక, నీవు యీ క్షణంలోనే
గ్రావస్తీనగరానికి బయలుదేరి వెళ్ళి,
రాకుమా ర్రెలూ, మేమూ క్షేమంగానే
వున్నామనీ,. త్వరలోనే ఇల్లు చేరుకుంటా
మనీ చెప్పి రావలసింది," అన్నాడు.

గడ్డపువాడు సరేనని చెప్పి, ఆ క్షణానే
గ్రావస్తీనగరానికి ప్రయాణమయ్యాడు.
అప్పుడు ఉదయనుడు తను మొట్ట
మొదట, ఈ మాయాభవనం [ప్రవేశించ
బోయే ముందు కందకంలో పడిపోపటం,
తన గు(గ్రాన్ని ఆ కందకంలోనే వుంచి,
తను మా([త్రం ఎలాగో బైటపడటం అంతా ,
చెబుతూ, “ కాలినడకన వెళ్ళితే, సీపు
ఎప్పటికి చేరుకోగలవు? గుర్రం మీద
పోయిరా, మొదట వారు నిన్ను నమ్మక
పోపచ్చు.. కాని, , గు(రాన్ని ఆనవాల్లు
పట్టిన తరవాత నమ్మితీరతారు,'' అన్నాడు.

ఉదయనుడి తెల్లగు[ర్రం మీద గడ్డపు
వాడు బయలుదేరాడు. వాడు అలా
పోతూవుండగా, ఒక మైదానంలో దానశల
మహారాజుగారి భటులు, సంధ్యానిశీధుల
గుర్రాల పైన వస్తూ, గడ్డపు వాడికి
ఎదురయ్యారు. తమ రాజుగారి తెల్ల
గుర్రాన్ని చూస్తూనే వాళ్ళు గుర్తుపట్టి
చేశారు. దానిమైన ఎవరో . కొత్త మనిషి
వుండటం చూసి, అటకాయించారు,

“ఎవరయ్యా నువ్వు? ఈ గు(రం నీ
కెక్కడిది ? ఇలా ఎక్కడికి పోతున్నాపు?
చెప్పి మరీ కదులు,” అన్నారు. :
_ అందుకు గడ్డపువాడు, “నేను దానశీల
మహారాజు గారికి ఒక శుభవార్త అందించ
బోతున్నాను. అన్నట్టు, మీరు ఎక్కి

 

        