రామ్ బంధించారు !
"పోలీసులకు మనగురించి తెలిగేముందే, ఏయ్! బంధించండా పిల్లలిద్దరీ నా కళ్ళముందే
ఓ కాళ్ల గుడిసెలో బంధించారు. మన బాల నాయకు అక్షరీ గట్టిగా మూసేశారు.
HEMELL &
గూడు అనగల కొట్టు దగ్గర ఆ దొంగల ముఠాని పట్టుకోవాలి".
"తోనే కారు ఓ పాతకారులోకి అని రంగా తీసుకుపోయారు రామ్, క్యామ్లను ఎంతో దూరంగా
ఇలాకా, రామ్ దక్ష8 భయపడకు పోలీసులు త్వరలోనే ఇక్కడికి రావడం ఖాయం"
"నేనొక చక్కని గుర్తు చేసినాను, తింటారూల ఈ తీయని నలు ఫలితం కనిపించేదాకా
"పండ్ల రుషిగల ప్రావీన్స్ దారి అంతటా విసిరాను, అని మమ్మల్ని రక్షించాయి ఈ నాడు
5 పండ్ల సువాసనలలో రాన్బెరి, నిమ్మ, నారింజ, అనాస, మోసంది.
PARLE POPPINS
నోరూరించే, మనసుదోచే మైమరపించే
పండ్ల రుచిగల పిప్పర మెట్లు
everest/917/PP:t
Chandamama [Telugu]
July 1975