            తొంభై యోజనాలు నిస్సందేహంగా దూకు
తాను,” అన్నాడు.
అందరూ చెప్పిన మాటలు విన్న
మీదట అంగదుడు, ““ ఈ నూరు యోజ
నాల దూరమూ నేనే దూకగలను. తిరిగి
రాగలనా అన్నదే నా సందేహం,”
అన్నాడు,
  అది విని జాంబవంతుడు, '' అబ్బో,
,నీ శక్తి సామర్థ్యాలు మాకు తెలియవా ?
నూరు యోజనాలేమిటి, వెయ్యి యోజ
నాలు కూడా నువు అవలీలగా దూక
గలవు! తిరిగి ఆలాగే వచ్చెయ్యగలవూ

నున్నూ ! అందులో ఎలాటి సందేహమూ

లేదు. కాని నువు రాజువు. అందుచేత
నిన్ను పంపటానికి ఎంత మాత్రమూ వీలు
లేదు. నువు మాలో ఎవరిని పంపినా
పంపవచ్చుగాని, నీవై పోరాదు! నీ క్షేమం
చూడటం మా అందరి బాధ్యత! నువు
లంకకు వెళ్ళితే మమ్మల్ని ఎవరు
చూస్తారు? మేం ఏం చెయ్యగలం?"
అన్నాడు. 

దానికి అంగదుడు, “ సముద్రాన్ని
నేనూ దాటక, మీలో ఎవరూ దాటలేక
పోతే మనమంతా ప్రాయోపవేశంచేద్దామా?
పని పూర్తి కాకుండా కిప్క్సింధకు తిరిగి
వెళ్ళి ప్రాణాలతో ఉంటామన్న ఆశ
లేదుగదా! ఆ సుగ్రీవుడు మనని తప్పక

చందమామ


చంపించేస్తాడు. అందుచేతలొ, మాలొ పెద్ద

వాడివైన నువు పని జరిగే మార్గం ఏమిటో

బాగా ఆలోచించి  చెపౄ!”
అన్నాడు జూంబపంతుడితో.


దానికి జాంబవంతుడు అంగదుడితో,
“పని జరిగి తీరుతుంది. ఈ పని చెయ్య 

గల వాణ్ణి, ఇదుగో చూపిస్తాను,’ అని,

ఒక పక్కగా ఏమీ పట్టనట్టు కూర్చుని

ఉన్న హనుమంతుణ్ణి   సమీపించి ఇలా
అన్నాడు:"

“హ ను మం తు డా, నువు వానర
వీరులలో కెల్లా మేటివీ, సమస్త శాస్త్రాలూ
చదివినవాడివీ అయి ఉండి కూడా,
మాటా పలుకూ లేకుండా ఇలా కూర్చుని

47
చం ద  మా మ

 

 

        