పూర్వం  ఒక గ్రామంలో ఒక గొప్ప
సంగీత విద్వాంసుడు ఉండే వాడు. ప్రతి
రోజూ ఉదయం వేళ ఆయన తన ఇంటి
అరుగు మీద కూర్చుని వీణ మీద
సంగీత సాధన  చేస్తూంటె, దారిన పోయే
వాళ్ళు అక్కడే ఆగిపోయి, “అబ్బ,
ఎంత గొప్ప సంగీతం! ఎంతటి విద్యాం
సుడు!'' అంటూ మెచ్చుకునే వారు.
      అయితే ఈ విద్యాంసుడికి అతని
సంగీతం ద్యారా పొగడ్తలు తప్ప ఇంకేమీ
ముట్టలేదు. ఆయనకు సరిగా కడుపుకు
తినటానికి కూడా లేదు. తన సంగీతం
విని ఆనందించే వాళ్ళు తనకు తృణమో,
పణమో ముట్టజెప్పరాదా అనుకునేవాడు
ఆయన. కాని ఆ పని చేసిన వారు లేరు.
     సంగీత విద్వంసుడి ఇంటి సమీపం
లోనే . ఒక! ధనికుడు ఉండే
వాడు. ఆయన తనకు తీరుబడిగా

ఉన్నప్పుడల్లా సంగీత విద్వాంసుడి వద్దకు
వచ్చి, తనకు ఇష్టమైన పాటలు వాయించ
మని కోరేవాడు. ఆయన అలా కోరి
నందుకే ఉబ్బిపోయి, విద్వాంసుడు
మహోత్సాహంతో అద్భుతంగా వాయించి
వినిపించేవాడు. అంత  ఆసక్తితో విన్న
పెద్దమనిషి తనకు పాలో, కూరగాయలో
ఎందుకు ఇయ్యగూడదని విద్యాంసుడికి
అనిపించేది; కాని -నోరూ తెరిచి అడగ
టానికి  బిడియం వేసేది.

   ఒకనాడు విద్యాంసుడి భార్య, 
“అందరూ మీ విద్యను పొగడుతున్నా
కూడా మనకు ఈ బీదతనం తప్పటం
లేదు. మరీ ఆ ధనికుడు వచ్చాడంటె
గంటల తరబడి మీ సంగీతం వింటూ
కూర్చుని వీ పనీ చేసుకోనియ్యడు.
నా మాట విని, ఆతన్ని విమన్నా ఇయ్య
మని అడగండి. దాంతో ఆతను ఇక్కడికి


పి. నరసింహారావు

 

మ

 

        