            వెళ్లడం దేనికి? అసలే రోజులు బాగా
లేవు. ఇంటి దగ్గిర రెండుపందలు ఉంచే
పోతాను. నువు మాత్రం ఒంటి మీద
కాస్త తెలివి ఉంచుకో!” అని రాజయ్య
మూడుపందలు మాత్రమే తీసుకుని వెళ్లిపోయాడు,

రాజమ్మ మొగుడు వెళ్లగానే తలుపు
మూసుకుని, క్షణంలో గు(రుపెట్టి నిద్ర
పోయింది.

అయితే ఈ మొగుడు పెళ్లాల సంభసషణ ఒక దొంగ చెవిన 
పడనే పడింది.
వొడికి రాజమ్మ సంగతి తెలిసిపోయింది.
అదీగాక రాజయ్య ఇల్లు కొంచెం మారుమూలగా, ఇతర ఇళ్లకు దూరంగా కూడా ఉన్నది. అ ధైర్యంతో వాడు తలుపు
తట్టాడు. తలుపు ఎంత బాదినా రాజమ్మ
లేచిన అలికిడి లేదు. 

ఇక రాజమ్మ లేవదని రూఢి చేసుకుని, 
దొంగ పెరటి వైపు గోడకు కన్నం
వెయ్యసాగాడు. వాడు నిర్భయంగా శ్రమ
పడి, గోడలో తాను దూరగలిగినంత
కంతచేసి, చుట్టూ ఒక్కసారి కలయ
జూసి, నెమ్మదిగా కన్నంలో నుంచి తల
లోపలికి పెట్టాడు. వెంటనే వాడి నెత్తిన
దభీమని రోకలి పొటు పడింది. దొంగ
చావుకేక పెట్టి, కన్నంలోనే మూర్ఛపొయాడు
పోయాడు.
వాణ్ణి కొట్టినది రాజమ్మే, దొంగవాడు
వీధి తలుపు బాదినప్పుడే అమె మేలుకున్నది. అయతే బద్ధకం మనిషి కావటం

 

        