              

నొ పేరు రాము. నా (ఫెండు కోతిపిల్ల -
రాజులు. మా చెల్లాయి పేరు శాంత,
ఇద్దరం ఒ కేసారి పుట్టాం - అయినా
తనే పెద్ద అంటుంది. దానికేం తెలీదు,
పైగా పిరికి. కాస్త చీకటి పడితే చాలు
గరఠిగా కళ్ళు -మూసుకుని అంజనేయ

స్వామిని పిలుస్తుంది, పిలిస్తే ఆయ

నొస్తాట్ట = కథలు చెప్తొట్ట, ఇంటి దాకా
సాయం వస్తాట్ట. అస్పీ కోతలే కదా!

 

 

మా అమ్మ చాలా మంచిది. పాపం
మా నాన్న తప్పిపోయాడని ఏడుస్తూ
వుంటుంది.

కొన్నాళ్ళు పోయాక మా తాతగారొ
చ్చారు. అపుడు అసలు సంగతి తెలి
సింది. మా నాన్నకి అమ్మ మీద కోపం
వచ్చి ఇంట్లోంచి 'వెళ్ళిపొమ్మన్నాట్ట - తాత
గారేమో ఇ౦ంటికిరమ్మని పిలిచినా,
సాన్నొచ్చి పిలిస్తే గాని రానని అమ్మ
ఏడుస్తూ చెప్పిందీ

అపుడు నేనూ కోతిపిల్ల రాజులూ
నాన్నని తీసుకొద్దామని బయలుదేరు
తూంట- తాతగారొచ్చి వీమేం చెయ్యాలో
చెప్పారు. ఈలోగా శాంత స్వామితో బాటు

 

   

        