             

 

 

కొను. ఆది నీలాటి మంచిపొడి చేతిలో
పడితే ఆదే నాకు చాలు," అన్నాడు
ముసలడు.

“నా దగ్గిర డబ్బు పూర్తిగా లేదు
గద?" అన్నాడు రాజయ్య.

“నువు ఆ మూడువందలూ ఇలా
ఇయి్య. నేను ఎలాగో అతన్ని బతిమాలి
ఆ గేదెను నీకు అప్ప చెబుతాను,
అన్నాడు ముసలాడు.

రాజయ్య తన వద్ద ఉన్న మూడు
వందలూ ముసలాడి చేతిలో పెట్టాడు.
తరవాత ముసలాడి జాడలేదు. రాజయ్య
చాలా సేపు అతడి కోసం చూసి, చివరకు
గేదె గలవాడి వద్దకు వెళ్ళి, ముసలాత్ణి
గురించి ఆడిగాడు.

గేదె యజమాని రజయ్యను ఎగాదిగా

చూసి, ““ఎవరయ్యా, ఆ మీసాల ముస
లాడు? ఈ గేదౌ మా యింట్లో పుట్టి పెరి
గింది. తనదని వాడు చెపితేనమ్మావా ?
రోజులు బ్లాగా లేక దీన్ని అమ్ముకుంటు
న్నాను," అన్నాడు.

రాజయ్య పిచ్చివాడిలా సంత అంతా
కలయ తిరిగాడు, కాని ముసలాడు కని
పించలేదు.

నలుగురూ అసలు విషయం తెలుసు
కుని, ఆ ముసలాడు పచ్చి మోసగాడన్న
సంగతి బయట సె ట్టా రు. రాజయ్య
సాయంత్రం దాకా చెడ తిరిగి, చీకటి
పడి వట్టి చేతులతో ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

“కొత గేదె నీదీ?" అని రాజమ్మ
తన మొగుణ్ణి అడిగింది.

రాజయ్య సంతలో . జరిగినదంతా
పెళ్ళానికి చెప్పాడు, అంతా విని రాజమ్మ

“పోనీలే! ఎంత ప్రాప్తమో , ఆ౦తే
దక్క్కుడు, "అని రాజయ్యను ఓదా
ర్చింది.

తరవాత రాజయ్య తన పెళ్లాం చేసిన
పని విని, ఆమెను గురించి తన అభి
[ప్రాయం మార్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత
అతను ఆమెను ఎన్నడూ, ‘తెలివి
తకు్క వ దద్దమ్మా ! నిద మొహం
దానా !’” ఆనలేదు.

 

        