              

[కొపంలేనివార్కూ గడ్డిపరకకు సైతం లోభపడని వారూ మంచిగా మాట్లాడేవారూ మనకు పూజనీయులు.]

య వివ నైవ కుప్యంతే,

న లుభ్యంతి తృణేష్వపి,

తవవ నః పూజ్యతమా?

యేచాపి |పియవాదినః. 1

య స్సముత్పతితం క్రోధం

క్షమ యైవ నిరస్యతి

యథోరగస్త్యచం జీర్ణాం,

స వై పురుష ఉచ్యతే, 2

[ఎవడైతే కోపాన్ని నహనం ద్వార్యా పాము కుబుసొన్ని విడిచినట్టు విడుస్తాడో, వాడే
నిజమైన మనిషి]

క్షమా శస్త్రం కరే యస్య

దుర్ణనః కిం కరిష్యతి ? 
అతృణే పతితో వహ్నిః త 1

స్వయ మే వోపశామ్యతి, 3

[ఓర్చు అనే అయుధం గలవాళణ్ణి దుర్ణనుడు వీం చేయగలడు ? గడ్డి లేనిచోట పడిన నిప్పు
బానంతట అదే ఆరిపోతుంది.]


 

        