వీరి నాన్నగారి తిథి .భారీ ఎత్తున తిథ నిర్వర్తించి ,(బాహ్మణసంతర్పణ చేసి,  వీరి తండ్రిగారి  అత్మకు  తృప్తి     కలిగేటందుకు  ఈ  వరుణశాస్త్రిగాకి  సత్కారం చేస్తున్నాను. ఈ సందర్భంలో మిమ్మల్ని  కూడా  గౌరవించటం  సముచితంగా    ఉంటుందనుకున్నాను, '' అన్నాడు. 
 విష్ణుశాస్త్రి  ముఖంలో  సంతోషం  ఏ   మాత్రమూ  కనిపించలేదు.      
   శ్రాద్దం   తంతు  చాలావరకు  పూర్తి అయి, పిండప్రదానం  దాకా   వచ్చింది.    ఇంతలో ,   విష్ణుశాస్త్రి,  “ఆపండి!”  అని కేక వేశాడు.   చంద్రవర్మ    వెంటనె   కార్యమమంతా  ఆపు   చేయించి, “ఈ వరుణశాస్త్రిని       ఖైదులో  ఒక నెల రోజులపాటు బంధించి ఉంచండి. ఈ విష్ణుశాస్త్రికి జ్యోతిషం  చెప్పే  హక్కు తీసివేస్తున్నాను. ఎవరూ   ఈయన జ్యోతిషం .   సమ్మధద్దని        దేశమంతటా  చాటింపు   వెయ్యండి, "అని ఆజ్ఞాపించాడు.
     ఆ సాయంకాలం చం[దవర్మ విఫ్ణుశాస్త్రికి   నూరు వరహాలు ఇచ్చి పంపేశాడు. వెళ్ళిపోతూ  విష్ణుశాస్త్రి   చంద్రవర్మ      
 కుశాగ్రబుద్ధిని ,  దయద్రు  హృదయాన్ని మెచ్చుకున్నాడు. బేతాళుడు  ఈ కధ  చెప్పి,  “రాజా,విష్ణుశాస్త్రి   గశాద్దాన్ని ఎందుకు ఆపమ   చందమామ_న్నాడు?  చం[దవర్మ ఆయనను  జ్యోతి ప్మ్క్హడుగా  బతకనివ్వకుండా  ఎందుకు   ఆంక్ష పెట్టాడు? మంత్రశక్తితో  తనకు  నేతగండం  రాకుండా   కాపాడిన వరుణ శాస్త్రిని  నెల   రోజుల  పాటు    ఎందుకు     ఖైదులో  ఉంచాడు?
 ఈ   సందేహాలకు  తెలిసి కూడా సమాధానాలు చెప్పకపోయావో   నీ తల పగిలి పోతుంది   అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “ వరుణశాస్త్రి  విష్ణుశాస్త్రి కొడుకేనన్నది స్పష్టం. సూక్ష్మ  బుద్ధిగల  చం[దవర్మ ఈ సంగతి పసిగట్టి,దాన్ని రుజువు చైయ్యటానికి తగిన ఎత్తువేశాడు. ఆ ఎత్తు పారింది. అతను అలా 

చందమామ

  

 

        