            WA TT TET

శాంతియుతంగా ఉన్న అరణర్థంలో
అశాంతి తెచ్చి పెట్టావు. నుపు వికంగా

దచండోపాొయం అవలంబించి, మన ఏలి

కకు |ప్రాణాపాయస్థితి కలిగించావు.
ఆయన _.ఐతరులఅఖను సం|ప్రతించే అవ

కాశం కరాడా ఇయ్యకుండా మంత్రాలోచన,
'అంతా నువే చేశావు. నీ వంటి మూఢుడి

మం త్రాలోచనలు విస్నృుందుకు మన యజ
మానిని చూసి నేను జాలిపడుతున్నాను.
మన యజమాని తప్పు కూడా లేక
పోలేదు. మూఢులైన రాజులు నీలాటి
ఇచ్చకాలరాయుళ్ళ మాటలు విని నాశనం
కొని తెచ్చుకుంటారు. నీలాటి వాడికి
హితపు చెప్పటం కూడా వృధా. వెనకటికి
కోతికి చెప్పిన హితువులాగే ఉంటుంది!”
అన్నది.

“ ఏవమిటా కథ?” అని దమనకం

అడిగింది, కరటకం ఇలా చెప్పింది :
నిరర్ధకమైన హితవు

క ఆరఖభ్యంలో కోతుల మంద జండేది.

చలికాలం వచ్చి, కోతులనస్లీ వణికి

పోతున్నాయి. అంతలో వాటికొక మిణు
గురు పురుగు కనబడింది. దాన్ని చూసి
నిప్పురవ్వ అనుకుని, దాని సహాయంతో
మంట చేద్దామని, దాన్ని పట్టుకుని, దాని
మీద ఎండుటాకులు కప్పి, మంటకు
వెచ్చబడదామని పోగు దగ్గిరచేరాయి.

నాటిలో చలి బాధ మరీ ఎకు్క వగా
ఉన్న ఒక కోతి, మంట త్వరగా కావ
టానికి మిణుగురు పురుగు మీద ఊద
సాగింది. సమీపంలోగల ఒక చెట్టు మీద
ఉన్న సూచీముఖి అనే ఒక పక్షి SB
చూసి, “మి[త్రమా, ఎందుకు వృథాగా
(ప్రయాస పడతావు? అది నిప్పు కాదు,
మిణుగురు పురుగు,” అని చెప్పింది.

కోతి వినిపించుకోకుండా, అదే పనిగా
ఊదుతూ పోయింది.

సూచీముఖి మళ్ళీ మళ్ళీ కోతిని
ఉద్ఫ్భోధించింది. కోతికి చిరాకు: వచ్చి,
సూచీముఖిని నోరు మూసుకోమన్నది.
బుద్ధి మాలిన 'సూచీముఖి అదేపనిగా
కోతికి హితవు చెప్పసాగింది.

 

SOA కా -

        