            మంత్రాలతో సా సోమం చెయ్య
గలను. అందుచేత మంచిగా వచ్చెయి్య!””

అని కుడి చేత్తో పిలుస్తూ, చప్పున సీసా
మూతి మీద సాౌసరు సెట్టి, “ మి|తమా,
రూపలాల్‌, దయ్యాన్ని పగ్డేశాను !”
అన్నాడు,

అతను మరి కొంత సేపు మంత్రాలు.

చదివి, ““ అన్నట్టు, దయ్యం సీసాలోకి
ఎక్కినట్టు నీ కింకా రుజువు చెయ్యలేదు
కదూ ? ఇదుగో చూడు, దయ్యం సిసా
లోకి పోయింది గాదూ, అందుచేత 'సాసర్‌
సీసాకు కరుచుకుపోయింది. సౌసర్‌
పట్టుకుని ఎత్తితే
లేస్తుంది. చూడు !'”
'లొల్‌ తో,

అతను సౌసర్‌ పట్టుకుని , పైకి ఎత్తే
సరికి, సీసా కూడా దానితో పాటు సైకి
లేచింది.

“దయ్యం కట్టుబడింది! పట్టు
బడింది!’ అని అరుస్తూ రూపలాల్‌
మూర్భ్భపోయాడు. సోమనాధుడు వెంటనే

సీసా కూడా సైకి
అన్నాడు రూప

అతని ముఖాన నీళ్ళు చల్లి, విసిరాడు.
కొద్దిసేపట్లో రూపలాల్‌ స్పృహ తెలిసి,
మామూలు మనిషి అయిపోయాడు.

సోమనాధుడు సీసాను 'తన గదికి
తీసుకుపోయి, దానికి బిరడా సెట్టి,
మర్నాడు దాన్ని తీసుకుపోయి, అందరూ
చూస్తూండగా నదిలో పారేశాడు,

సోమనాధుడు వాస్తవంగా చేసినది
ఏమిటి? అతని మనిషి సీసాను కుంపటి
మీద బాగా వేడౌక్కించి తెచ్చాడు.
అందుకే అతను దాన్ని గుడ్డతో: పట్ర
తెచ్చినది. 'వేడి సీసాలో వేడెక్కి.
విస్తరించుతుంది. బయటికి తెచ్చి, దాని
మీద సాసర్‌ మూత పెట్టినప్పుడు సీసా
లోని గాలి మళ్ళీ సంకోచం పొంది, సీసా
లోని గాలి ఒత్తిడి కన్నా బయటి గాలి
ఒత్తిడి ఎకు్రవవుతుంది. ఆ కారణంగా
సౌసర్‌ సీసామూతిని బలంగా కరుచుకు
పోయింది.

ఇక, మామిడి కొమ్మ విరచటానికి
ఇనపతీగ ఉపయోగపడింది.

 

        