 అద్భుతమైన మాయా శిల్పం
రోమన్ సామ్రాజ్యం శిథిలమై, యూరపు అంధకారయుగంలో ఉన్న సమయంలో, అజ్ఞాతంగా ఉండిన అమెరికా ఖండంలో మాయాజాతిశిల్పుల ప్రతిభ పరాకాష్ఠ నందుకున్నది. ఈ బొమ్మలో ఉండే శిల్పం గ్వాటిమాల లోని పియెగ్రానిగ్రాస్ గోపురదేవాలయం తాలూకు గుమ్మం మీది శిలలో మలిచిన చెక్కడం.
ఈ దృశ్యంలో అర్చకుడో, లేక జాతినాయకుడే, తన కింది వారితో ముచ్చటించటం చిత్రించ బడి ఉన్నది. వ్యక్తుల అంగప్రమాణాలు ఎంత నిర్దుష్టంగా ఉన్నవంటే ఆ బొమ్మలు యథార్థ వ్యక్తులనే చూపినట్టు కనబడుతుంది.
ఈ శిల్పంలో కొంత భాగం అర్ధ విగ్రహమూ, కొన్ని భాగాలు నిండు విగ్రహమూనూ. ఇది మాయా శిల్పానికి గల ప్రత్యేకతకు మంచి ఉదాహరణ. నాయకుడి చేతులూ, ఇతర వ్యక్తుల శిరస్సులూ సంపూర్ణ శిల్పాలు, మిగిలినదంతా పాక్షిక శిల్పం.
దృశ్యం చుట్టూ 158 సంకేతాక్షరీలున్నాయి. నిపుణులు వాటిలో ఆరు కాలసంకేతాలను గుర్తించి, ఈ శిల్పం క్రీ. శ. 761 లో తయారయినట్టు నిర్ణయించారు.
ఈ ప్రాంతం 1895 లో మొదట 