             

అశోకపురం సంపన్నమైన |గామం.
అక్కడ పరిపొలాలూ, పళ్లతోటలూ,
చెరువులూ, ఉద్య్యానాలూ ఉండేవి. [గామ
స్ధులు కష్టపడి కృషి. చేసి, కడుపు నిండా

తింటూ సుఖంగా జీవించేవారు,

యదుపతి అనే సెద్ద భూస్వామి
(గామాధికారిగా ఉండేవాడు. ఆయన
కొడుకు రూపలాల్‌ అనేవాడు తెలివిగల
వాడూ, చలాకి అయినవాగూనూ.

దీపావళి రోజులలో ఏటా ఆ |([గామంలో
నైల రోజులపాటు సంత జరిగేది. చుట్టు
పక్కల నుంచి వర్తకులూ, వినోదకులూ,
(పెక్షకులూ వచ్చేవాళ్ళు.

ఆ యేడు పంటలు బాగా ఉండటాన
సంత మరింత ఉత్సాహంగా జరిగింది.
దాన్ని నిర్వహించే భారం రూపలాల్‌ పైన
పడింది. ఆతను కూడా . తన
సమర్దతతో నిర్వహించాడు,

పనిని

 

 

 

సంత నడుస్తూండగా కొందరు ఆట
వికులు అక్కడికి వచ్చి, మజిలీ ఏర్పాటు
చేసుకోవాలని చూశారు. ఈ సంగతి తెలిసి

రూపలాల్‌ అక్క డిక్‌ వెళ్ళాడు.

“ మికిక్కడ. ఏం పని?” అని అతను
ఆటవికుల పెద్దను అడిగాడు.

““మేం మూలిక.లూ, మందులూ
అమ్ముకోవటానికి వచ్చాం, '" అన్నాడు
ఆటవికుల పెద్ద.

వోళ్ళు దొంగలనీ, మోసగాళ్ళని
రూపలాల్‌కు తెలుసు. అయితే వాళ్ళకు
మంత్ర విద్యలు వచ్చునని, చేతబడులూ,
[ప్రయోగాలూ చేస్తారనీ భయపడి, అతను
వాళ్ళను గుడిసెలు వేసుకోనిచ్చాడు.
వాళ్ళకు భూత (పేత పిశాచాలు అధీనమై
ఉంటాయనీ, ఇష్టంలేని వాళ్ళ మీదికి
వాళ్ళు వాటిని పంపకం చేస్తారనీ అందరూ
నమ్మినక అతనూ నమ్మాడు.

౨ న య పతీ ఆ లా.

వీ, సి. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు "

 

 

a

i

౧

==

 

“ey

\

eM a Sid 2a!

We

        