            ‘“ ఆ ఆటవికుల పెద్ద దాన్ని నా మీదికి
పంపకం చేశాడు, తెలుసా ?”” అని రూప
లాల్‌ అడిగాడు.

“ ఆవును, అలాగే విన్నాను. కాని,
ఒరే బాబూ, నేను ఆ ఆటవికుడి కన్నా
   తకువ వాణ్ణి అనుకోకు. వాడికి డొక్క
శుద్ధి లేదు. వాడికి నా లాగా అధర్వ
వేదమూ, తంత్ర శాస్తస్రమూ, ఉపని
షత్తులూ తెలుసునా ఏమన్నానా ?  అధర్య
వేదంలో దయ్యాలను వశీకరణ చేసు
కునే అద్భుతమైన మంత్రం ఉన్నది.
నేను దాన్ని ఆధర్వవేదం నుంచీ బృహ
దారణ్య కోపనిషత్తు నుంచీ ఎత్తి రాసు
కున్నాను, చూడు!'” అంటూ సోమ
నాధుడు తన సంచీ నుంచి ఒక కాగితం
మడత పైకి తీసి చూపాడు. అందులో
దేవనాగరలిపిలో ఏదో రాసి ఉన్నది.

అది చూసి రూపలాల్‌ ముఖం క్షణం
పాటు వికసించినట్టు కనపడి మళ్లీ
విచారం పులుముకుస్నది.

సోమనాధుడు ఆతనితో, “ఇవాళ శని
వారం. దయ్యాలను ఉచ్చాటన చెయ్య
టానికి దివ్యమైన రోజు. ఈ సాయంకాలం
ఆ దయ్యం ఆంతు చూడబోతున్నాను. ఇక
దాని ఆట కటై !'” అన్నాడు.

సాయంకాలం కావొస్తున్నది. సోమ
నాధుడు చెయ్యవలసిన ఎరాట్లనీ

-చందమామ

 

చేయించాడు. యదుపతి ఇంటి ముందు  ఆవరణ  అంతా   కళపీ  చల్లి శుభ్రం
చేశారు. నాముతో చుట్టూ ఒక వలయం
పెట్టారు. ఆవరణ నడిమధ్యలో ఒక
ఇత్తడి బిందె, నీళ్ళు నింపి, ఆందులో
మామిడి మండలు పెట్టినది, ఉంచారు.
రూపలాల్‌ను స్నానం చేయించి, కొత్త
పంచె కట్టి, ఒక తివాసీ మీద, బిందెకు
సమీప౦గా కూర్చోబెట్లారు. ఆతనికి
దగ్గిరగా ఒక ఎత్తు పీట ఉంచారు.
ఆవరణ నాలుగు మూలలా వెలుగు కోసం
నాలుగు పెద్ద తైల దీపాలు పెట్టారు.
గుగ్గిలం ధూపం వేసి, పొగ చుట్టూ
అలుముకునేటట్లు చేశారు.



 

        