
తాతగారు పాపం తీసి కెడతానన్నా - నాన్నొచ్చి పిలిస్తేగాని రాను అంది అమ్మ ఏడుస్తూ. ఇదంతా ఆంజనేయస్వామితో చెప్పాను.
అమ్మ గురించి చెడ్డగా చెప్పిన రాక్షసుల్ని చంపేసి నాన్నని బుజం మీదెక్కించుకుని తీసుకొచ్చేద్దాం అన్నాడు స్వామి. స్వామి కెప్పుడూ
తొందరేకదా. రాములవారు చూసి
రమ్మంటే కాల్చి వచ్చాడు. అలా వద్దూ మా పక్కనే వుంటేచాలూ కొండంత బలం ఇచ్చి దీవించు అన్నాను.
నేను రామూ నాన్నని తీసుకు రావడా నికి బయలుదేరుతూంటే తాతగారొచ్చి ఏమీ చెయ్యాలో చెప్పారు.
ముందస్తుగా ఆంజనేయస్వామి గుడి కెళ్ళాం. అక్కడ ఒక రాక్షసుడు కన బడ్డాడు. వాడేటఅమ్మని వెళ్ళగొట్టించింది. స్వామికి చెప్తే గద తీసుకుని కొట్ట బోయాడు. వాడుశ్రీరామచంద్రా అన్నాడు. స్వామి గద దించేశాడు. మరి రామరామ అంటే స్వామి కొట్టడు కదా !
అప్పుడేమో నేనూ స్వామి కలిసి మా నాన్న ఇంటికెళ్ళాం. నాన్నతో జట్టు కట్టి కబుర్లు చెప్పి నవ్వించాను. ఆంజనేయస్వామి దయవల్ల అమ్మ నాన్న మళ్ళీ కలుసుకున్నారు. ఇంతచేసినా స్వామీలేదు ఏంలేదూ అంతా నేనే చేశాను అంటాడు మా తమ్ముడు. నా క్కోపం వచ్చింది గానీ స్వామికి కోపం రాలేదు. నవ్వేసి రాముని కూడా దీవించాడు.
శ్రీరామచిత్ర వారి
రంగుల సినిమా
ముత్యాల ముగ తప్పక చూడండి
ALPANA