             

 

G లెక్క సెట్టగా,

 

ఆటవికులు (|గామంలోకి అడుగు
పెట్టిన రెండు రోజుల లోపల. రెండు సెద్ద
దొంగతనాలు జరిగాయి. ఒక నగల
వొ్య్ధపారి ఇంట్లోనూ, ఒక వర్తకుడి
ఇంట్లోనూ దొంగలు పడి దోచుకున్నారు,
ఆటవికుల గుడిసెల్లో వెతకగా} పోయిన
నగలలో ఒకటి దొరికింది. ఆటవికులను
పది పస్తుం మంది
లేనట్టు బయటపడింది.

ME M4 2 నే
ఆటవికుల పెద్దను పట్టుకుని కొట్టినా,

తన వాళ్ళు దొంగతనం చేస్తినట్టు ఒప్పుకో

లేదు, గత్యంతరంలేక, రూపలాల్‌ ఆట

వికులనందరినీ వెళ్ళగాట్టి, చోరీ గురించి

పోలీసులకు తెలియబరిచాడు.

24

చెళ్ళిపోయేటప్పుడు ఆటవికుల సెద్ద _
రూపలాల్‌ను బెదిరిస్తూ, “నిన్ను ఇంత
టితో వదిలాననుకోకు,. 'మా శక్తి నీకు
తెలుసుగా? నీ మీద దయ్యాన్ని పంపకం
చేస్తాను. బతికున్నంత కాలమూ అది
నిన్ను పీకు్క తింటుంది, చూస్తూండు !”
అన్నాడు.

ఆటవికులు వెళ్ళిపోయే లోపల పోలీ
నులు వచ్చి వాళ్ళను పట్టుకున్నారు,

రూపలాల్‌ ధైర్యం గలవాడే గాని,

అతని మూఢ విశ్వాసం అతని మనసులో

'పురుగులాగా చేరి తొలవసాగింది. తనను

'ఏదో దయ్యం ఆవహించిందన్న భయం

అతన్ని వెంటాడహసా గం ది. త్వరలో నే
అతని మనసు బరువెక్కిిపోయింది. రాత్రి
పూట సరిగా నిద పక్టుదికాదు. కళ్ళు
మూసుకుంశు పీడకలలు రాసాగాయి.
అతను తీవ్రమైన ఆరాటానికి గురి
అయ్యాడు. బే

ఇంతలో సంత ముగిసింది. ఇప్పుడు
రూపలాల్‌కు చేతి నిండా పని కూడా
లేదు. అందుచేత చీటికీ మాటికీ ఆట
వికుల సెద్ద అన్న మాటలూ, దయ్యం
గురించిన ఆలోచనలూ అతని మనస్సులో
మెదిలాయి. అతను తన గది దాటి
బయటికి రావటం మానేసి, విచిత్రమైన
మనోవ్యాధికి గురి అయాడు. అతనిలో

చందమామను

        