             

 

'కోలుకుంటాడు,''
'మి(తుడు.

జాలంతో దయ్యాన్ని పారదోలినట్టు
అతనికి రుజువు చూపినట్టయితే అతను
అన్నాడు అతని

సోమనాధుడు తాను చేయవలసిన
దాన్ని గురించి రెండు రోజుల పాటు
దీర్చంగా ఆలోచించాడు; ఎన్నో పుస్తకాలు
చిరగేసి, చివరకు ఒక పథకం నిర్ణయిం
చాడు. తరవాత ఒక మధ్యాన్నం అతను

అశోకపురం. వచ్చి, తన మి(తునణ్లో

చూశాడు,
రూపలాల్‌ చిక్కి శల్యమై ఉన్నాడు.

'ఆతనిలో అరాటమూ, .నిస్త్రాణా కాన

వచ్చాయి.

సోమనాధుణ్ణ్లి చూసి రూపలాల్‌ కళా
హీనంగా నవ్వి, ““మితమా, ఈ దిక్కు
మాలిన దయ్యం నన్ను పీల్చి పప్ఫి చేసే
స్తున్నది. నేనింక ఎంతో కాలం బతకను, '”

: అన్నాడు. అతను నిట్టూర్చి ఏదో అలో

చనలో మునిగిపోయి, అంతలోనే కెవ్వున
అరిచి, ““అదుగో, అదుగో! ఆ కొమ్మ
మిద........”” అన్నాడు.

సోమనాధుడు చెట్టు కొమ్మకేసి చూసి,
కళ్ళు పెద్ద విచేసి, నిర్ధాంతపోయినవాడిలా
ముఖం సెట్టి, “అవును, ఆ వెధవ
దయ్యం కనిపిస్తూనే ఉన్నది!"
అన్నాడు.
ఆక్కడ - ఉన్న వాళ్ళకు ఆశ్చర్యం
చేసింది. ' ఎందుకం వాళ్ళకు కొమ్మ
మీద ఆకులు తప్ప ఇంకేమి కనిపిం
చటం లేదు.

“అది ఎంత భయంకరంగా ఉందో
చూశావా, సోమనాథ్‌ ?””
రూపలాల్‌, -

“అంతకన్నా భయంకరమైన దయ్యం
ఉండదనుకుంటాను. నేను భూతవైద్యం
చేసేటప్పుడు చాలా రకాల భూతాలనూ,
దయ్యాలనూ చూస్తాను గదా ! కాని ఇంత
భయంకరమైన దయ్యాన్ని ఎన్నడూ
నేను చూసివుండలేదు,” అన్నాడు
సోమనాధుడు.

అన్నాదు

చందమామ

జా ‘ మెర 3 ME డా 3 Ba
కా NYE NMR AN ts I

        