             

 

“బాబూ, ఇవాళ ఏకాదశి. అందుచేత
నాకు ఉపవాసం. ఎక్క డనైనా భజనగాని,
పురాణ  కాలకేపంగాని, తత్వోపదేశంగాని
వున్నట్టయితే అక్కడికి పోదామనుకుం
టున్నాను. మా భీముడు ఊరు చూడ
పోతాడు. వాడికి తిండి ఇబ్బందిలేదు, ఎక్క
డైనా తినెయ్యగలడు,” అన్నాడు దేవలుడు.

“ నాకు వీకాదశి ఉపవాసాలు అలవాటు
లేదు. కాని మీతోబాటు నేనుకూడా భోజనం
మానేస్తాను. రెండుమూడు వీధుల అవతల
సరస్వతీ స్వాములవారు రోజూ జ్ఞానబోధ
చేస్తారని విన్నాను. అక్కడికి పోదామా
ఏమిటి?” అన్నాడు రమేశుడు.

దేవలుడు సంతోషంతో లేచి తన
నౌకరుతో, “ఒరే భీమా, నా సంచీ, , పైబట్టా
అందుకో 1” అన్నాడు. భీముడు సత్రం
గదిలోకి వెళ్లి కొద్దిసేపటిలో తన యజమాని
సంచీ, పైబట్టా తెచ్చి ఇచ్చాడు.

తరవాత దేవలుడూ రమేశుడూ కలిసి
వీధులవెంట నడవసాగారు. చాలాదూరం
వెళ్లాక దేవలుడు, “ నాయనా, మనం వెళ్లే
చోటు నీకు తెలియదల్లే ఉందే?” అన్నాడు.

$$ మర్రిచెట్టు గుర్తుకోసం చూస్తున్నాను,
బాబూగారూ. రెండడుగులు వేయండి,”
అన్నాడు రమేశుడు. వాళ్లు మరికొంత
దూరం వెళ్లాక ఒక అద్ద వీధీ, అందులో
మగ్రిచెట్టూ కనిపించాయి. "“ చూశారా ?
మనం సరిగానే వచ్చాం. ఆ కనిపించే తెల్ల
ఇంట్లోనే జ్ఞానబోధ,” అన్నాడు రమేశుడు.

అది జూదాలాడెే ఇల్లు. ఆ సంగతి

 

;రమేశుడికి బాగానే తెలుసు, కాని దేవలుడికి

తెలియదు. వాకిలి బయట లారీ పట్టుకుని
నిలబడ్డ మనిషిని చూసి ఆయస ఆశ్చర్యపడి,
% జ్ఞానబోధ జరిగే చోటకూడా ద్వార రక్షకు
లుంటారా? నే నెక్కడా వినలేదే!”
అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

“దుర్మార్గులు లోపలికి రాకుండా
కాపలా ఉంచి ఉంటారు. మనకేమీ అడ్డు

 

        