            se ia ants

 

పూర్వం నాగపట్టణానికి ఉదయవర్మ అనే

సామంతరాజు పొలకుడుగా ఉండేవాడు.
ఆయనకు మం|త్రశాస్త్రంలో చాలా ఆసక్తి.
గొప్ప మాంత్రికుడు కావాలనే ఉద్దేశంతో
ఉదయవర్మ అనేక' భాషలలో రచించిన
మంత్ర [గంథాలను అస్తమానమూ చదు
వుతూ ఉండేవాడు. |

ఉదయవర్మ తమ్ముడు శూరవర్మ.
అన్నగారు తన చదువులో ముణ్‌గి తేలుతూ
ఉండటంచేత రాజ్యభారమం౦ంతా ఈ
శూరవర్మే చూస్తూ, రాజుగారికి ఉండ
వలిసిన లాంఛనాలన్నీ జరిపించుకుంటూ
ఉండేవాడు.

కొంతకాలం గడిచాక శూరవర్మకు
దురాశ పుట్టుకొచ్చింది. అందుచేత తన అన్న
గారినీ, 'మూడేళ్ళ వయసు గల ఆయన
కుమార్తె చం[ద్రసేననూ ఎలాగైనా
చంపించి తానే రాజవుదామని శూరవర్మ

ఆలోచించాడు. ఈ కుట సఫలం కావ
టానికి జయపాలుడనే చాళుక్యరాజు శూర
వర్మకు సహాయపడ్డాడు.

అయితే *ఉదయవర్మను చంపెయ్యటం
అంత తేలిక పని కాదు. నాగపట్టణ (పజ
లకు ఆయనసపైన చాలా అభిమానం. శూర
వర్మ రాజ్యలోభంచేత ఆయనను చంపించి
నట్టు తెలిస్తే వారు శూరవర్మను బతికి
ఉండనివ్వరు.

అందుచేత తన అనుచరులలో ధీర
సింహుడనేవాణ్ణు పిలిచి శూరవర్మ ఆయ
నతో, “నా అన్ననూ, ఆయన కుమా రైనూ
నడిసముద్రంలో వదిలి సెట్టిరా. వారిని ఒక
నౌకలో తీసుకుపోయి, సముద్ర మధ్యంలో
చుక్కానీ తెరచాపా లేని చిన్న తెప్పలోకి
ఎక్కించి తిరిగి రా!” అని చెప్పాడు.

అలా చేస్తే ఉదయవర్మా, చం[ద్రసేనా
సము[ద్రంలో తుఫాను వచ్చి ముణిగి పోవ

_ాాజహహాహూకహలూభాూాహాుదాళళముూహనానానంలాాననాకాకాకాలారాకాాలామాానానాకాాాానాపరంపాాాళహమారాభలగాణాాణావకానాకానపుహానావానాకానాధ—

ఆర్‌, కోదండరామయ్య

౦~—ణలభధభనప హనాణఖలాలూళూలాలూనహహకాకూాధమాాకాాలనముకాజాజకాకాకారలాలసమాాకసాజాకావాణాా—ాలా

 

        