            ఒకరిని ఎన్నుకురేరామంశు రంభుడు మరీ
సన్నం, కుంభుడు మరీ లావు. అందుచేత
ఆమె వారికి ఒక పరీక్ష సెట్టింది.

న హాస్యంలో మీరిద్దరూ అందె వేసిన
చేతులే. ఒకరు ఎక్కువ లేదు, ఒకరు
తక్కువలేదు. కాని ఇతర రసాలు ఒప్పించ
టంలో మీ శి ఎలాటిదో ఎవరికీ తెలియదు.
కరుణరసంలో గాని, భీభత్స రసంలోగాని
మీ సామర్థ్యాలు [ప్రత్యక్షంగా చూపినట్రయితే

[ టట
అందులో మీ ఎక్కువ తక్కువలు నిర్ణ
[)
యించి, ఎక్కువ [పజ్ఞగలవాళణ్ణి నేను
పెళ్ళాడగలను, ఇందుకు మీరిద్దరూ సమ్మ
తిస్తారా ?” అని కర్ణిక అడిగింది.

హాస్యగాళ్ళు సరేనన్నారు గాని, కర్ణిక
అన్న మాటలకు ఇద్దరూ నిరుత్ఫాహం
చెందారు. ఎందుచేతనంకు, తమ ముఖాలు
చూస్తేనే |పజలు విరగబడి నవ్వుతారు.
అటువంటప్పుడు రౌ(ద్ర, శృంగార, భీభత్స,
భయానక, కరుణ రసాలు ప్రజలలో రేకెత్తే
లాగు మాట్లాడటమెలాగు ?

ఇది రంభకుంభుల కిద్దరికి ఒక తీవ్రమైన
సమస్య అయిపోయింది. రంభుడు తనకు
కర్ణికను పెళ్ళాడే యోగంలేదని నిర్ణయించు
కున్నాడు. కుంభుడు మాత్రం కర్ణిక పెట్టిన
పరీక్షలో 'నెగ్గట మెలాగా అని అహో
రా(త్రాలు ఆలోచించ సాగాడు.

 

        