            EXEEELEMMRW NN RE
లేవు. కావలిస్తే తమరే వచ్చి చూసుకోండి !”
అంటూ ఆ మాయదారి దొంగ రాజును తన
పశువులకొట్టాల లోకి తీసుకుపోయి చూపాడు.
అక్కడ అంతులేని ఆఅవులున్నాయి ; అయితే
మంత్రగాడు మొదట్లోనే రాజుకు చెప్పినట్టు
అవి అన్నీ నల్లవే !

చేసేది లేక రాజు తన ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, “ఒరే, ఎందుకైనా మంచిది. ఆ
దొంగవెథవ పైన ఒక కన్నువేసి ఉంచండి !”
అని తన పశులకాపర్లతో అన్నాడు.

వాళ్ళు ఎంత జాగర్తగా ఉన్నప్పటికీ
మళ్ళీ రెండు మందలు మాయమయాయి.
రాజు ఇంకొకసారి దొంగవద్దకు 'వెళ్ళాడు.
ఆయనను చూసి దొంగ, “ మళ్ళీ తమ
పశువులు తప్పిపోయాయా వీమిటి?” అని
ఆదుర్దాగా అడిగాడు.

“అవును. నీ పశువులతో చేరాయేమో
నని చూడవచ్చాను,” అన్నాడు రాజు.

“ చిత్తం, అలాగే చూడండి, కాని తమ
పశువులు తెల్లవా, నల్లవా?” అని దొంగ
అడిగాడు.

“ అన్నీ నల్లవే !” అన్నాడు రాజు.

“చిక్కే వచ్చిందే! నావీ నల్లవే ! మీవి
కొమ్ములున్న వా, లేనివా ?” అని దొంగ
అడిగాడు,

 

“ నా పశువులన్నిటికీ కొమ్ములున్నాయి,”
అన్నాడు రాజు,

* అయితే చూడటం అనవసరం. నావద్ద
ఉన్న పశువులకు చేటికీ కొమ్ములు లేపు.
కావలిస్తే వచ్చి చూసుకోండి.!” అంటూ పశు
పుల దొంగ రాజుగారిని తన పశువులశాలకు
తీసుకుపోయాడు. అక్కడ పూర్వంకంటే
కూడా ఎక్కువ పశువులున్నట్టు రాజుకు
తోచింది. అన్నీ నల్లరంగువే ; ఒక్కదానికి
కొమ్ములు లేవు,

చేసేది లేక రాజు తన ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు. కిందటిసారి చూసినప్పుడు దొంగ
తాలూకు పశువులన్నిటికీ కొమ్ములున్నట్టు

LER vrEREEE చంద న్రూ్వు EREEEEREREM

A EAE NT PEC

క

I TY

        