              

కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఒకనాటి
ఉదయం కుంభుడు కోనేటికి వెళ్ళి స్నానం
చేసి తిరిగి వస్తూండగా ఒక లావుపాటి
మనిషి పెద్ద మీసాలవాడు ఎదురుపడి,
అతి వినయంగా వంగి నమస్కారం చేసిి
మ (2 స్వామీ !” అన్నాడు,

“కుంభుడు ఆగి వాడికేసి పరీక్షగా
చూసి, “ ఎవ(రా, నువూ? నాతో వీమైనా
పనా ?” అని అడిగాడు.

నను కటికవాణ్ణో, బాబయ్యా! రాజు
గారి దగ్గిర పదేళ్ళుగా కొలువున్నాను. మరణ
శిక్ష వేసినవారి తలలు కొక్టైయ్యటం నా
పని!” అన్నాడు కటికవాడు.

DDO

Mer EE చందమా ము ౭౭౪౭౭౭౫౭౫63
36 న్‌ా

1p

FE ES దా ాూరాాాకాకాల క

ERR RRM WHE NAN

ఆమాట వినగానే కుంభుడికి వళ్ళు
కంపరమెత్తింది. “అయితే నాతో ఏం
పనీ ?” అన్నాడతను.

“నేను కొలువు మానుకున్నాను,
బాబయ్యా ! బౌద్ధమతం పుచ్చుకుంటాను,
చేసిన పాపం చాలు, తిండి గడవక ఎన్నో
పాపాలు చేస్తాం, బాబయ్యా ! ఎన్నో కష్టాలు
పడి ఈ కటికపనిలో ప్రవేశించాను. నేను
చేసిన పాపాలన్నీ |పజలకు చెప్పుకుంటే
నాకు మతం ఇప్పిస్తారు. బాబయ్యా, ఇవాళ
రాతి రచ్చబండదగ్గిర నేను నా ఊసంతా
'వెళ్ళబోసుకో వాలి !” అన్నాడు కటికవాడు.

“ అలాగే చెయ్యీ ! వచ్చి నీ ఉపన్యాసం
వినమంటావా ?”” అన్నాడు కుంభుడు,

కటికవాడు మరింత వంగి నమస్కారం
చేసి, “బాబయ్యా, ఎంత మాట సెల
విచ్చారు. నాలాటివాడు మాట్లాడటమేమిటి,
తమలాటివాళ్ళు వినటమేమిటి? చదువు
సంధ్యలు లేనివాణ్ణి. నాకు ఏవీం చెప్పాలో
కూడా తెలీదే! మీలాటి చదువుకున్నవాళ్ళు
సహాయం చెయ్యాలి, బాబయ్యా తమరు
నామీద ధయ ఉంచి, నాకు ఎట్లా మాట్లా
డాలో నేర్చాలి. అసలు నలుగురెదట నిల
బడి మాట్లాడటమంటేనే నాకు కాళ్ళు
"వణుకుతున్నాయి !” అన్నాడు,

 
  

     

¥

        