             

[ నర్పకేతుడు మరికొంత కొత్త సైన్యంతో నగరం |పవేశించటంవల్ల, చం[ద్రవర్మ పూర్యహం
విఫలమయింది. అతడూ, నుబాహుడూ గు(రాలమీద నగరం వదిలి కొండఅకేసి పారి
పోసాగారు. కొండలలో శ(తువులు వారిద్దరినీ చుట్టుముట్టారు. చేసేది లేక చం[ద్రవర్మా,

సుబాహుడూ కొండదిగువను [ప్రవహిస్తున్న

ఛచేం[వవర్మ నదీ[ప్రవాహంలో ఈదేందుకు
|పయత్నించాడు. కాని, ప్రవాహవేగం అతణ్ణి
అటూ యిటూ విసిరికొట్టసాగింది. " కొండ
అంచున వున్న శ(తుసైనికులు గోలగా
మాట్లాడుకోవటం అతడికి వినిపిస్తూ నేవుంది.
సుబాహుడుకూడా తనతోపాటు నదిలోకి
దూకాడా ? లేక శ(తువుల చేత చిక్కాడా ?

చం[ద్రవర్మ యిలాంటి ఆలోచనలతో
సతమతమవుతూ, నదీజలంలో వేగంగా
కొట్టుకుపోసాగాడు, ఈదటానికి అతడు చేసిన

ఒక- నదిలోకి దుమికారు, తరవాత]

[ప్రయత్నం ఫలించలేదు. కొద్ది సేపటిలో నే
అతడు ఆయాసంతో సొమ్మసిల్లిపోయాడు.
ఇక నాకు చావు తప్పదు, అనుకుంటూ
అతడు కడసారిగా మునిగిపోకుండా
వుండేందుకు గట్టిపయత్నం చేసి నిస్పృృహతో
కళ్లు మూసుకున్నాడు,

చంద్రవర్మ - తిరిగి కళ్లు తెరిచేసరికి
సూర్యుడు ఆకాశనుధ్యంలో వున్నాడు,
చుట్టూ చిత్తవొత్తుగా పెరిగిన చెట్లతో భయం
కరంగా వున్న ఆడవి, తను ఒకానొక నీటి

న ‘చందమామ’

        