            FB BAM YO OM OM oe ON I a a ote ae

కొల్లగొట్టి అతని భార్యకు తీరని అవమానం
కలిగించారు; అందుకు అనుభవించారు.
ఇందులో మరెవరి తప్పూ లేదు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో సగంమంది తృప్తిపడి
సభనుంచి వెళ్లిపోయారు. మిగిలిన సగం
మందీ |ప్రతీకారానికే నిశ్చయించారు.
దుర్బుద్ధి తండ్రి నాయకత్వాన వీరు ఆయు
ఛథాలు తీసుకుని బయలుదేరారు. వారు
పిపీలకుడుండే చోటికి చేరుకునేసరికి రూప
ధరుడూ, అతని తండ్రీ మిగిలినవారూ ఆయు
థాలు తీసుకుని వారిని ఎదుర్కోవటానికి
సిద్ద మైనారు.

ధిరమతి తన తంగ్రిత “నాన్నా,
ఇవాళ వీరందరికీ నా [ప్రఠాపం చూపిస్తాను
చూడు !”. అన్నాడు.

సిపీలకుడు పరమానందంతో, “ఈశ్వరా,
ఇది నా జీవితంలో ఎంత పర్వదినం! నా
కొడుక్కూ మనవడూ |ప్రతాపంలో పోటీ

పడుతున్నారు !” అన్నాడు. ఆయనకు

ESRI

ఎక్కడ లేని EE చ
ఆయన తన ఈశకును ఎత్తి బలంగా
దుర్బుద్ధి తండ్రి పైకి విసిరాడు; ఆయన
ఆ దెబ్బకు వడిపోయాడు. రూపథరుడు
మొదలైనవారు మిగిలినవారి పై పడ్డారు.

కాని అంతలోనే వారికి బుద్ధిమతీ దేవి
వాక్కు వినిపించింది :

“ఇథకా పొరులారా! ఈ రక్తపాతం
ఇంతటితో ఆపండి !”

ఆ కంఠం వినగానే అందరూ తెల్ల
బోయారు. వారి చేతులనుంచి ఆయుధాలు
జారి కింద పడిపోయాయి. రూపధరుడి పైన
పగ తీర్చుకో వచ్చినవారు వెనక్కు తిరిగి నగ
రానికి వెళ్లిపోయారు.

తరవాత . రూపధరుడికి శత్రుభయం
లేకుండా పోయింది. అతను తన భార్య
తోనూ, కుమారుడితోనూ, తం|డితోనూ
సుఖంగా జీవించాడు.

—( అయిపోయింది )

 

        