             



కలకత్తా నగరంలో ఆలీపూర్‌ అనేచోట ఓ సుందర
మైదానంలో 'దేశ దేశాలనుండి తెచ్చిన రకరకాల
|బితికివున్న వన్య మృగాలతో, పక్షులతో అందరూ
చూచేలా కనుల పరడువైన ఓ జంతు (పదర్శన
శాలను ఏర్పాటు చేసారు. దీన్నే యింగ్లీషులో “జూ”
అంటారు. ఈ “జూ” మన దేశంలో వున్నవాటన్నిటి
లోకి పెద్దది, అత్యంత మనోహరమైంది.

“జూ” చుట్టూ |ప్రహారిగోడ వుంది. ఆవరణలో రక్ష
రకాల పూలమొక్కలు, పొదరిళ్లు, స్‌టీ కొలనులు
వున్నాయి. కొలనుల్లో ఒయ్యారంగా విహరించే
హంసలు తెల్ల కాగితపు వడపల్లా కనిపిస్తాయి.
చెట్లమీది పతులు కిచ కిడ మంటూ, పంజరాల్లోని
చిలకలు కొల కిల: మంటూ (సేక్షకుల్ని ఆహ్వా
నిస్తూంటే గూళ్ల లోని నెమళ్లు పురి విప్పి ఆడుతూ
రంగు. రంగుల పింఛాన్ని చూపిస్తాయి.
దొకడు చుక్ళ్హల లేడికి శెనగలు పెడుతూంసే

కు(రవా

[పక్కనున్న దుప్పి వసిరిక తింటూ వుంటుంది.
ఇంకొంచం దూరంలో ఓ మనిషి కంగారూ మి(తా

నికి గింజలు అందిస్తుందాడు. ఓ దోనులోని పులి

88 296

గాం[డుమంటూం'పేే (ప్రక్క బోనులోని సింహం
దర్జాగా ఫడుక్కుని ఫుంటుంది, “బురదగుంటలో
హిప్పో పొటమన్‌ దొర్లుతూ వుంటే, ఖడ్గమృగం
చల్లదనానికి సీటీ గుంటలో వడుకుని వుంటుంది
ఏమిచోద్యం___-చారల గు(ర్రాలు, జిరాఫీలు, తోక
లేని కోతులు, పండుజుత్తు ఎలుగుగొడ్లు, ఏనుగులు,
ఒంటెలు గల రోజూ
యిక్కడకు జనం తండోవ తండాలుగా వచ్చి
చూచి ఆనంది స్తుంటారంపే వింతేమిటి!। చూడడమే
కౌదు |సేక్షకుల్లో చాలామంది గడ్డి మైదానంలో
విందులు గుడిచి,. ఫలహారాలుచేసి టీ (త్రాగుతారు,
వీరు (త్రాగేది (బూక్‌ బాండ్‌ టీయే; యాత్రీకుల
వినోద, విలాసకొరుల (ప్రియ పానీయం, అవును
మరి, దేశంలో |పతిచోటలాగే కలకత్తా (ప్రజలకు

యీ చిన్న (ప్రపంచం 1

కూడా (బూక్‌ బాంగ్‌ టీ అంటే. మహా యిష్టం,

“జూ” తోని వింత వింత అడవి జంతువులు (పేతకు
లను, రంజింపచే స్తే, తోట సదును తాశా అయిస
కమ్మని (బూక్‌ బాండ్‌ టీ వారికి అలసట తీర్చి
ఉత్సాహము, ఉల్లాసము నిస్తుంది.

[బూక్‌ బాండ్‌ ఇండియా ప్రైవేట్‌ లిమి₹ుడ్‌

 

Chandamama [TEL]

December 58

        