            లభం భాాలానాలమూ రాకా లాకాకాాలవానులకానుకావారాాలకాలకకనాభాకానానానానకానాకా

 

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు, 10 లు

1959 ఫి[బవరి సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా |
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) |
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* డిసెంబరు నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన |వ్రాసి, |
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అ[డ్రనుకు పంపాలి:_-చందమామ ఫోటో |
ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ|[ద్రాను-26.

డిసెంబరు నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో: వెలకు దొరకని మందు....
రెండవ ఫోటో: కలదులే ఇందు! |
పంపినవారు : బొమ్మగంటి కృష్ణమూర్తి,
II క్లర్క్‌ పంచాయత్‌, కారంచేడు, బాపట్ల తా॥ (గుంటూరు జిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.


        