            దుక్యోథనాదులు వెళ్ళిపోయాక కృష్ణుడు కౌరవసభలోని పెద్దలతో, “ ఒక్క
దుర్యోథనుడికోసరం ఇక్కడ చేరిన రాజులందరూ యుద్దానికి బలి కావటం
ధర్మం కాదు. దుర్యోధనుని మీరు పెడరెక్కలు కట్టి బంధించి పాండవులకు
వప్పగించి వారితో సంధి చేసుకోండి,” అని చెప్పాడు.

శకుని కర్ణులతో దుర్యోధనుడు మంత్రాంగం ఆలోచించే సమయంలొ
దుశ్శాసనుడు, A నిన్ను బంధించి పాండవులకు వప్పగించుతారట. మా ముగ్గుర్ని
కూడా అలాగే చేస్తారేమో!” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు మండిపడి, “ఈలోగా మనమే ఆ కృష్ణుణ్ణి బంధించుచాం.
అంతటితో పాండవులు మతిపోయి, అరణ్యాలలోకి పారిపోతారు!” అన్నాడు,

దుష్టచతుష్టయం చేసే ఆలోచన సాత్యకికి తెలిసింది. అతను 'తమ పరి
వారాన్ని సభావ్వారంవద్దకు వచ్చే వీర్పాటు చేసి, సభలోకి వెళ్ళి కృష్ణుడితో,
“ దుష్టచతుష్టయం నిన్ను బంధించే ఆలోచన చేస్తున్నారు !” అని చెప్పాడు.

పెద్దలంతా కంగారుపడ్డారు. వారు దుర్యోధనుడికోసం కబురు చేసి సిలి
పించారు. కృష్ణుడు దుర్యోధనుడితో, “ నేను దుర్బ్చలుణ్ణి అనుకుని నన్ను
బంధించటానికి |పయత్నిస్తున్నావా ? నా విశ్వరూపం చూడు !” అంటూ సమస్త
లో కాలనూ, దేవగణాలనూ, ఆదిత్యులనూ, బుషిగణాలనూ తనలో చూపాడు,
గుడ్డివాడైన ధృతరాష్ట్రుడుకూడా విశ్వరూపాన్ని చూడగలిగాడు.

తరవాత కృష్ణుడు సభనుంచి బయటికి వచ్చాడు. ఆయన కుంతిని చూసి
ఆమెవద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, భీష్మ[దోణాదులందరికి వీడ్కోలు చెప్పి, రధం
ఎక్కుతూ కర్ణుణ్ణి తనవెంట ఎక్కించుకున్నాడు.

రధం నిర్జన (పదేశాన్ని చేరుకున్నాక కృష్ణుడు కర్ణుడితో, “నీవు కుంతి
పెద్దకుమారుడు. పాండవులు నీకు తమ్ములు, ఆందుచేత నాతో వచ్చేసి నీ
తమ్ములతో చేరిపో. వారు నిన్ను తమ తం(డ్రిలాగా గౌరవిస్తారు” అన్నాడు,

కర్ణుడు “దేవా, నన్ను చేరదీసి సెంచిన తల్లిదం[డ్రులనూ, నన్నే నమ్ము
కుని యుద్ధానికి దిగుతున్న దుర్యోధనుణ్ణి కాదని పాండవుల పక్షానికి రాలేను.
వారికి యుద్దంలో విజయం లభించేటట్టుగా చెయ్యి. అదే నా కోరిక !” అన్నాడు.

తరవాత కృష్ణుడు కర్ణుడికి విడ్క్హోలు చెప్పి పాండవులవద్దకు తిరిగి వచ్చాడు.

 

 

        