            రి

*)
4

EEEEXK
యోగాన్ని గురించి నేను కొంత వినివున్నాను.
ఇందులో మనం మనుష్యుల భూత భవిష్య
ద్వ ర్తమానాలను చూడవచ్చునా ?” అని
|పశ్నించాడు,

చందవర్మ (ప్రశ్న వింటూనే కాపాలిని
నిస్పృహగా నిట్టూర్చి, “నాయనా, చంద
వర్మా ! నువ్వనుకుంటున్న ట్టు, యీ గాజు
గోళం నిజంగా భవిష్యత్తులో జరగబోయే
దాన్నికూడా చూపించగలిగితే, నేను యింత
నిరాశ పడవలసిన అవసరంలేదు, ఈ గోళం
భూతవ ర్తమానాలను మా త్రమే చూపగలుగు
తుంది. ఆ కారణంవల్లనే నేను ఒకానొక
కష్టసాధ్యమయిన కార్యం సాధించేందుకు
నీ సహాయం కోరుతున్నాను,” అన్నది.

“ఆ కార్యం అంత కష్టసాధ్యమా Di
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.

“ అవును కష్టసాధ్యమే ; అసాధ్యం
మా|[తంకాదు. ఇక్కడికి నూరుయోజనాల
దూరంలో శంఖుడు అనబడే ఒకానొక
మాంగత్రికుడున్నాడు. నువ్వు అతడి మం[త్ర
గృహంలో జొరబడి, నాకోసం ఒకానొక
వస్తువును సంగ్రహించి తేవలసివుంటుంది.
ఆ వస్తువుగాని లభ్యమయితే, 'నేను మరొక
వెయ్యేళ్లకాలం యౌవ్వనారోగ్యాలతో
సుఖంగా జీవిసాను. లేకపోతే ,,,”

కాపాలిని మాట ముగించకుండానే,
వెక్కి వెక్కి వీడుస్తూ ; కన్నీళ్లను తుడు
చుకోసాగింది. చం(దవర్మకు ఆ నిమిషంలో
ఆమెమీద ఎక్కడలేని జాలీ కలిగింది. ఈ
మం|త్రగ త్త, తనను మోసంచేసి హతమార్చా
లని చూస్తున్నదేమో అన్న సంశయం అంత
వరకూ ఆతడి మనసులో విమైనా వుంకు,
అది కాస్తా ఆమె దుఃఖాన్ని చూస్తూనే
మాయమయింది.

“ శ్రాపాలినీ, నేను నీకు నా శాయశక్తులా
సహాయంచేస్తాను. కాని, ముందుగా నీవు
నాకు ఒక చిన్న వుపకారం చేయాలి, నా
విరపురనగరం యిప్పుడెలా వున్నది? నా

 

షా

15

 

 

        