             

ఈ అడవి[ప్రాంతాలచేరిన నిర్భాగ్యుణ్ణి. నేను
ని కెలాంటి హాని తలపెట్టబోవటంలేదు.
నువుకూడా నాకు ఎలాంటి హానీ చేయవని
నమ్మవచ్చునా ?” అన్నాడు.

“నేను నీకు హాని తలపెట్టడమా ?”
అంటూ కాపాలిని ఆశ్చర్యంగా చం([దవర్మ
కేసి చూసి, “ చం[ద్రవర్మా ! నేను నా చాత
నైన విధంగా నీకు సహాయం చేయదలి
చాను. కాని, ఆ సహాయం చేసేముందు,
నువ్వు నాకొక సహాయంచేయవలసి
వుంటుంది,” అన్నది.

తనను పేరుతో కాపాలిని సంబోధించటం
తోనే, చం[ద్రవర్మకు ఆ మాంగత్రెకురాలి

REEVE LMRENM

:- చందమా ము జా అ అ=
14

 

A CT

EIN ONDE

శ క్తిసామర్థ్యాలమీద నమ్మకం కుడిరింది.
బహుశా, ఆమెకు తననుగురించి సర్వం
తెలిసిపుంటుంది,. ఇప్పడు వీరపురంలో ఏమి
జరుగుతున్నదో, తన సేనాని ధీరమల్లుడూ,
సుబాహుడూ ఏమయ్యారోకూడా ఆమె చెప్ప
గలగవొచ్చు !

చం([ద్రవర్మ నిర్భయంగా కా పాలినిని
సమీపించాడు. ఆమె అతణ్ణ ఎంతో గౌర
ఇంటిలోపలికి తీసుకుపోయింది,
ఇంటిగోడలకు అనేక. జంతువుల తలలూ,
మానవ కపొలాలూ వేలాడ. తుప్నవి. గోడలో
పెద్ద గవాక్షం వున్న చోట వింతగా తయారు
చేసిన ఒక బల్లమీద పెద్ద గాజుగోళం ఒకటి
తళతళ మెరుస్తున్నది.

కాపాలిన్ఫి చం[ద్రవర్మకు గాజుగోళం
వున్న బల్లపక్కగా ఒక మెత్తను
చూపిస్తూ, న వర్మా, అక్కడ కూర్చో.
నువ్వు నిజంగా నదిలో మునిగిపోకుండా
బతికి బయటపడటం నా అదృష్టమే అను
కుంటున్నాను. నేను సాధించవలసిన ఒక
కార్యం అయితే నివల్లనే కావాలి, లేకపోతే
మరెవ్వరివల్లా కాదు” అన్నది కాపాలిని,

చం[ద్రవర్మ గాజుగోళం పక్కగా మెత్త
మీద కూర్చుంటూ, “ కాపాలినీ, యీ గోళం
చాలా వింతగా వున్నది. ఇలాంటివాటి వుప

వంగా

రౌ SS

        