            టిక్కెట్టు లేకుండా చేసే ప్రయాణాన్ని అరికట్టాలి...

టిక్కెట్లు లేకుండా (పయాణం చేయడం
గౌరవకరమైన విషయం కాదు.

ప్రయాణీకులకు సుఖప్రయాణం చేకూర్చడం కోసం
టిక్కెట్లు లేకుండా చేస్తున్న ప్రయాణాలను
పూర్తిగా అరికట్టాలి.

అట్లా చేయడానికి, దయచేసి మాకు
సాయపడండి! టిక్కెట్టు లేకుండా ప్రయాణం
చేస్తున్న వ్య క్తి మీ కంటబడిన ప్రతిసారి,
టిక్కెట్లను పరీక్షచేసే ఉద్యోగికి అతనిని
చూపించండి! ఈ అసౌకర్య కారణాన్ని, దేశానికి
వాటిల్లుతున్న 'నష్టాన్ని నివారించడం నిమిత్తం,
అందరి హృదయపూర్వక సహకారం అవసరం.

 

-- దక్షిణ  రైల్వేచే  ప్రకటించబడినది

 

        