            తీతం౦ం. మామూలు జనంకూడా వారి
ముఖాలు కనిపిస్తే చాలు విరగబడి నవ్వే
వారు. ఇక రాజనభలో వారు విజృంభించిన
నాడు సభికులకు కడుపునొప్పి వచ్చేసేది,
రాచకార్యం కొంచమైనా జరిగేది కాదు.
'చం[ద్రసేనమహారాజు కొలువులోకి కర్ణిక
అనే నర్తకి కొత్తగా వచ్చింది. ఆమె అందం
అద్వితియం. ఇంద్రుడి కొలువులో ఉండే
అప్పరసలుకూడా ఆమెకు పోలరంశు అతి
శయో_క్రి కాదు. ఆమె పరిచయం అయిన
నాటినుంచీ విదూషకులకిద్దరికీ ఆమెను
సెళ్ళాడాలని కోరిక కలిగింది. ఒకరి మన
నులో శ*న్న ఊహ ఒకరికి తెలిసిపోయింది

కూడా. “మన ఇద్దరమూ కర్ణికకు మన
కోరిక చెబుదాం. ఆమె మనసులో ఎవరు
నచ్చితే అమె వారిని పెళ్ళాడుతుంది !”
ఆని వారు నిశ్చయించుకున్నారు.
హాస్యగాళ్ళతో అందరూ చనువుగానే
ఉంటారు. అలాగే కర్ణికకూడా రంభ
కుంభులతో చాలా చనువుగా ఉండేది.
ఆమెకు ఏపాటి విచారం ఉన్నట్టు తోచినా
వారిద్దరూ క్షణంలో ఆమెను నవ్వించేవారు.
అటువంటి విదూషకులు తనను పెళ్ళాడ
తామని అడిగేసరికి కర్ణిక ఎటూ నిర్ణయించ
లేకపోయింది. హాస్యంలో ఇద్దరూ సమమైన
చేతులే, అందచందాలు చూసి ఎవరినో

 

        