             

“మనంవచ్చిన అసలుపని మరవకండి,”
అంటూ రమేశుడు నౌకరును పిలిచి, “ తత్వ
విచారం సాగుతున్నథదా ?” అని వాల అడి
గాడు. "జూదం సాగుతున్నదా?” అని
ఆతని ఈఊద్దేశం.

నౌకరు ఇంకా లోపలికేసి చెయ్యి
ఊపాడు. రమేశుడు దేవలుడి చెయ్యి
పట్టుకుని లోపలి చావడిలోకి తీసుకు
పోయాడు. ఇక్కడ వెలుగే లేదు. దీపాలు
పెట్టుకుని పాచికలతో అనేకమంది జూదం
ఆడుతున్నారు.

ఈ సంగతి గ్రహించి దేవలుడు,
“చూశావా, నాయనా? నువు దారితప్పి

EXER MMM
నన్ను జూదాలాడే చోటికి తెచ్చావు. జరిగిన
పారపాటు జరిగిపోయింది. ఇకనైనా వెళ్లి
పోదాం పద!” అన్నాడు.

“బాబుగారూ నన్ను క్షమించండి.
జూదరులు కానివాళ్లు ఈ గడపదాటి
లోపలికి రాకూడదు. లోపలికి వచ్చిన
పాపానికి ఒక్క పందెం కాచి వెల్లిపోదాం.
ఇది ఇక్కడి ఆచారం, దురదృష్ట వశాత్తూ
నాదగ్గిర చిన్న చిల్లిగవ్వకూడా లేదు. ఒక్క
అయిదు రూపాయలు అప్పు పెట్టారంటే
పందెం కాస్తాను. ఓడినా గెలిచినా మనం
మన దారిన వెళ్లిపోవచ్చు. అదీగాక నాది
గెలుపుచెయ్యి. మీడబ్బు కేమీ ఫరవాలేదు”
అన్నాడు రమేశుడు,

'మొడట దేవలుడు ససేమిరా అన్నాడు,
రమేశుడు కంట తడి పెట్టుకుంటూ,
“పందెం కాయకుండా బయటికి వెల్లా
మంకు నన్ను ఇక్క డివాళ్లు చితకపొడి
చేస్తారు. పరదేశ్‌ గనక మిమ్మల్ని ఏమీ
చేయరు. ఒక్క అయిదు రూపాయ
లివ్వండి,” అని బతిమాలాడు.

“నువు పందెం గెలిచే పక్షంలో ఆడబ్బు
తీసుకోనని ,ప్రమాణంచే స్తే అయిదురూపాయ
లిస్తాను. జూదంలో గెలిచిన సొమ్ము అంట
వచ్చా, నాయనా ? [ప్రాజ్ఞుడివి కాదూ?”

 

        