             

హింస పెట్టాడో మీరు ఊహించలేరు. ఎన్ని బరువులు మోశాను! ఎన్ని దెబ్బలు తిన్నాను !నా శక్తి ఉడిగినకొద్దీ దెబ్బలు హెచ్చాయి,తిండి తగ్గింది. ఇక వాడు నన్ను చంపేస్తాడు!" అన్నది గాడిద.
"మృగరాజును నేనుండగా నిన్ను ఎవరూ చంపలేరు. ఆగి నేను మానవుణ్ణి ఎలా చంపుతానో చూడు!" అన్నది సింహం.
"క్షమించండి, మహారాజా. ఆ మానవుడి కంట పడే ధైర్యం నాకు లేదు,” అంటూ గాడిద ముందుకు సాగిపోయింది.
యువరాజు, బాతు వచ్చినవేపే వేగంగానడవసాగింది. బాతు సింహాన్ని అనుసరించింది.

మళ్ళీ దూరాన దుమ్ము లేచింది. కానిఈసారి ఒక గుర్రం నురుగులు కక్కుతూ,ఎగరొప్పుతూ వచ్చింది. సింహం యువరాజు దాన్ని ఆపి పేరూ, జాతీ, పారిపోతున్న కారణమూ అడిగింది.వారు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి దూరాన
దుమ్ము లేచింది."అదుగో మానవుడు వస్తున్నట్టుంది. నువు దాక్కో. నేను వాడిఅంతు తేలుస్తాను,” అన్నది సింహం.
కాని తీరా దగ్గరికి వచ్చేసరికి అది ఒక"ఎవరు నీవు? నీది ఏ జాతి?ఎందుకిలా గాభరా పడి పరిగెత్తుతున్నావు?"
అని సింహం గాడిదను అడిగింది.
" మహారాజా, నేను గాడిదను. మాది గాడిదల జాతి. మానవుడు నన్ను ఏమి 
" మహారాజా, మానవుడికి వెరిచి పారిపోతున్నాను,” అన్నది గుర్రం.."ఇంత పెద్ద జంతువువు, ఇంత బలం గల దానివి, మానవుడికి భయపడుతున్నావా? నీకన్న మానవుడికి బలం హెచ్చా ?” అని అడిగింది సింహం." లేకపోతేనేం, మహారాజా? వాడుక్రూరుడు, ఉపాయశాలి. నాచేత ఇన్నాళ్లూ గాడిదల జాతి.నన్ను ఏమివెట్టిచాకిరీ చేయించుకున్నాడు. నా వీపున
