             

మడుగు ఒడ్డున పడివున్నట్టు అతడు |గ్రహిం
చాడు. తను అదృష్టవశాత్తూ నదీజలంలో

మునిగిపోకుండా, దాని పాయలలో ఒక
దానివెంట కొట్లుకువచ్చి యిక్కడికి చేరి
బ
నట్టు అతడు తెలుసుకున్నాడు, ఆ 'వెంటనే
ఆతడికి సుబాహుడు గుర్తుకువచ్చాడు.
చం[ద్రవర్మ లేచి. కూర్చుని ఆతడికోసం
చుట్టూ కలయచూశాడు, అతడి జాడ లేదు.
కొదిసేపటికలా చం[ద్రవర్మను ఆకలి
[2] గా
దహించసాగింది. ఆతడు నీటిమడుగు దగ్గిర
నుంచి కదిలి, అల్లంత దూరంలో వున్న
చెటను సమీపించాడు. ఆ చెట్లలో కొన్ని
గ [2
ఫలభారంతో భూమికి వంగి వున్నవి. ఆకలి

NEE
ట్‌ 36 306 306 306 38

Sur ESS PS Ur SN
EEF ORONO

గొనివున్న చం[ద్రవర్మ చేతికి అందిన పండ్లను
కోసుకుని ఆ(తంగా తిన్నాడు. ఆ క్షణంలో
అతడికి యీ అడవి ఎంత భయంకరమైన
దన్న జ్ఞానం లేదు,

ఆకలి చల్లార్చుకున్న తరవాత చం[ద్ర
వర్మ తన పరిస్థితిని గురించి ఆలోచించ
సాగాడు. తను శ[తువులచేత బడకుండా
తప్పించుకోగలిగాడు, ఆది గొప్ప అదృష్ట మే,
కాని, యిప్పుడు తను వున్న అడవి ప్రాంతం
ఎలాంటిది? ఇందులో మానవమాత్రు లెవ
రైనా వున్నారా? లేక [కూర మృగాలకూ,
భూత[పేతాలకూ _ఉనికిపట్టయిన చోటా ?
ఈ విధంగా ఆలోచిస్తూ చం[ద్రవర్మ అడవి
లోకి బయలుదేరాడు. అతడు చెట్ల కిందుగా
కొద్దిదూరం నడిచేంతలో, తీవ్రమైన సెను
గాలి తాకిడికి అల్లల్లాడినట్టుగా అడవిలోని
చెట్లన్ని ఒక్కసారి భూమిమీదికి వరిగి,
అంతలోనే దేహాన్ని గగుర్చ్పొడిపించేలా వికృ
తంగా ఈలలూ, అరుపులూ (పారంభించినై.

ఈ వింత చూస్తూనే చం[ద్రవర్మ
స్థాణువులా అయిపోయాడు. చెట్లకొమ్మలు
చేతులు చాచినట్టుగా అతడికేసే వంగి కీచు
గొంతులతో అరవసాగినై. అతడు ఎటు
తిరిగితే అటుకేసి ఆ కొమ్మలు వంగి, అతభ్ణు
పట్టుకో బోతున్నట్టుగా నటించటం [ప్రారం

  
 

        