            meaner eee esn0unnctenn 00 ee08000
శ్ర'మీరే వాక్షి చూడరేడి A
ఫ్రీ కొండెం ఆమృశాంజనం అరచేతిలో వ
శే బాధగా ఉన్నచోట మర్దనా చేయండి, i
శ్రే విమిషాలలో నొన్పి మాయమౌతుంది, i

క అమృతాంజనమునే వాడి

శ చూడండి. 0 లో 7రకాల
క బాధలను లాగి వేస్తుంది. గ్గ స్లో
Ww

f
;

అమృతాంజనం 09 లో 7 రకాల
బాధలను పోగొడ్తుంది. బాధ
తగ్గిన తరువాత హాయిని
కలిగిస్తుంది. భాధ కలిగించేచోట
లోసలికి కంకి నొప్పిని లాగి'వేస్తుంది,
'అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌

మ(ద్రాసుఎ4

బొందాయి..!, కలకత్తా!

క అన్భుకారజన్‌ ఇన్‌హేలర్‌ బుర ముర లాడే కా
[మశ ముక్కుకు ఉపళమనము కలిగిందును రపు ు

న

 

        