             

ఇప్పుడే ప్రారంభించండి

   

దంతక్షయమును నివారించుటకు

 

ఆశ్చర్యము [ప్రతి భోజనము తరువాతను లిస్లరిన్‌ టూత్‌ పేస్టుతో (బషింగు చేనుకుంటే,
tp (
దంతక్షయ' నివారణకు ఎన్నో విధాల తో డుతుంది.

అది వినాశకారణమైన విషక్రైములను [ప్రత్యక్షంగా పారద్రోలుతుంది.
(క అంటివుంచు పల్లే గారను తొలగిస్తుంది.
అది. నొటినుండి [సవించు |దవములనుకూడ అరికట్టుతుంది.
ఆవును... లిస్టరిస్‌ టూ త్‌ పేస్టు, ఈ పనులన్నీ 'నెరవేర్చడమే గాక, పళ్లను పూర్తిగా శభ
పరున్తుంది ; మీ చిరున రవ్వను నహజనుందరంగా చేస్తుంది_దాని చక్కటి పరిమళము

బిడలకు ఎంతో యిష్షము
a టబ

దంతక్షయమును నివారించండి, ,,పరిశుభమైన లి స్ట రిన్‌ టూత్‌ పేస్ట్‌ను |ప్రతి
భోజనము తరువాతను వాడండి-_-ఇది బిడ్డలకు అతి ఆవశ్యకము!

సు ప్రస్‌బ్ర లిస్టరిన్‌ ఆంటి సెప్టిక్‌ను చేసినవాళే దీనినీ తయారుచేశారు.

ఖ్‌
A
ర

"©

    

దంతక్షయ నివారణకు
జదే సౌఖ్య మార్గము

 
 

        