ఉదయవర్మ కోసరం కట్టెలు తీసుకు రావటమూ, ఇతర బండపనులు చెయ్య టమూ మందుడి వంతు. అయితే వాడు చాలా సోమరిపోతు గనక, వాణ్ణి అదిలించి, బెదిరించి చెప్పిన పనులు చేయించటం ఇల్వలుడి వంతు.
మందుణ్ణి ఏడిపించటం చాలా సరదా. ఇల్వలుడికి ఇల్వలుడు పిశాచం కావటంచేత ఉదయవర్మకు తప్ప మరెవ రికీ మామూలుగా కనిపించేవాడు కాడు. మందుడు పనికి బద్ధకించినప్పుడు ఇల్వ లుడు అదృశ్యంగా ఉండి వాణ్ణి గిల్లేవాడు. లేదా బురదలోకి తోసేవాడు, లేదా ముళ్ల
పంది రూపంలో ప్రత్యక్షమై, మీదికి పరి గెత్తుకువచ్చి బెదరగొట్టేవాడు.
ఇలా అనేక సంవత్సరాలు గడిచాయి. చంద్రసేన పెరిగి పెద్దదయింది. ఇప్పుడు ఆమె అందం వర్ణనాతీతం, కాని అది అడవిన గాచిన వెన్నెలే. ఎందుచేతనంటే ఆమె తన తండ్రిని తప్ప మరొక సరమానవుణ్ణి చూసి ఎరగదు. ఆమెకు తండ్రే గురువుగా ఉండి నేర్చుకోవలిసిన చదువంతా నేర్పాడు.
ఈలోపుగా ఉదయవర్మకూడా గొప్ప మంత్రవేత్తగా తయారయాడు. ఇల్వలుడి సహాయంతో ఆయన పంచభూతాలపైనా అంతులేని 