            పాఠకులకు విజసి
ఇ అం

చందమామలో [ప్రచురితమవుతున్న బేతాళకథలు మీరు నెలనెలా
చదువుతున్నారు. వీటిలో చాలా భాగం కల్పితాలు. బేతాళశకథల
రూపంలో చెప్పటానికి వీలున్న ఇతర కథలను ఈ శీర్షికలో ప్రచురిస్తూ

వస్తున్నాము. ఇదేరీతిగా  బేతాళకథలుగా (ప్రమరించటానికి వీలున్న
కథలు మీకు తెలిసిఉంటే మాకు ' పంపండి. పనికివచ్చేపక్షంలో,

అవసరమైతే సంస్కరించి, బేతాశకథల శీర్షికలో [ప్రచురించగలము,

=న౦పాదకుడు,

ధయ మరా?

 

   
   
   
  

మఖమల్‌ వంటి ఆ మృదువైన
ముఖ వర్చస్సుకు

రాజా స్టో ముఖకాంతిని
వికసింపజే నాణ్యమైన
ఒకే సౌంద ర్య సాధనము
ఇప్పటినుంచీ రాజాస్నో వాడుకను
(పాఠరంభించండి. రాజా టాల్కం పౌడరు
ముఖవర్చన్సుకు ఎంతో మెరుగు పెట్టుతుంది

   

KX? RE KR Use RAJA KASTURI SOAP for luxury Bath
RAJA BAR SOAP for easy washing
MFRS: MANYAM&CO., BANGALORE-3

GP

        