            అక్కడే కూర్చుని తిన్నాం. అవి కోడిగు
కన్న ఉప్పగా ఉన్నాయి.

అక్కడినుంచి మళ్లీ దోనెలో బయలుదేరి
వెళ్లాం, ఒక చిన్న కయ్యలో దోనెనుక ట్టేసి,
“ఇక అడవిలోకి పోదాం,” అన్నాడు. వాడు
అరిటాకులు కోసి తాబేలుగు అతి నిపుణంగా కట్టి, ఆ మూటలో
ఏమున్నదీ విజంతువూ పసికట్టరాకుండా
చేశాడు. ఆ మూటను దోనెలో సెట్టి అడవి
[పవేశించాం. తన కత్తితో మొక్కలు
నరుకుతూ దారితీశాడు కుర్రాడు.

కొంతదూరం వెళ్లాక వాడు ఆత్రంగా
“ అడవిపందులు! మనం చెట్టక్కాలి!”
అన్నాడు. వాడి సహాయంతో నేను సమీపం
లోనే శ*న్న చెట్టు ఎక్కి వాణ్ణుకూడా పైకి
లాగాను. అంతలోనే ఒక వంద అడవి
పందులు అమిత వేగంతో, తమ దంతాలతో
భయంకరంగా చప్పుడుచేస్తూ, మా వేపుగా
పరిగెత్తి వచ్చాయి. మేము చెకైక్క పోతే
నమ్మకంగా వాటి తాకిడికి పడిపోయి, వాటి
కోరలకు బలి అయి ఉండేవాళ్లం,

కుర్రవాడు ఒక అడివిపందిని కొట్ట
టానికి విల్లూ బాణమూ సిద్దం చేశాడు,
'నేను మందలో ఒక లావుపాటి పందిని
చూసి దాన్ని కొట్టమన్నాను,

 

“ చాలా |[పమాదం. దాన్ని కొట్టితే అన్ని
కలిసి మన చెట్టును కుళ్లగించి మనని
చంపేస్తాయి. గుంపు వెనకగా పరిగె త్తే
వాటిలో దేన్నయినా కొడితే మిగిలినవి గమ
నించవు,” అన్నాడు కు(ర్రాడు. వాడదే
చేశాడుకూడా,

అడవిపందుల గుంపు ముందరి భాగం
దాటిపోయాక వాడు కొట్టగా పడిపోయిన
పంది నేలపై కనిపించింది.

మేము చెట్టు దిగి దానివద్దకు వచ్చాం.
అది సుమారు మూడువందల పౌనుల
(నూరు వీశెల) బరువుంటుంది. “దీన్ని
మనం ఎలా 'మోసుకుపోయేట్టు ?” అన్నాను.

జా చందమామ అ E¥*
69

        