             

ముసలిగుర౦ం
Na

ఒక లంబాడీవాడి దగ్గిర ఒక గు(రం ఉండేది. అది చాలా ముసలిదయి
పోయింది. సవారీకి ఏమాత్రమూ పనికి రాదు. అందుచేత దాన్ని వీ కాడికైనా
' అమ్ముదామనుకున్నాడు లంబాడీ.

గు(రం అమ్మకానికున్నదని తెలిసి ఒక కాప్పమనిషి లంబాడీ ఉండే
చోటికి వచ్చాడు. లంబాడీకి  కాపుమనిషికి బేరంమాటలు జరుగుతూండగా
లంబాడీ భార్య వచ్చింది,

“మా గు[రం మాటేనా అడుగుతున్నావు ? ఆ పాపిష్టి గుర్రాన్ని ఎవరు
కొంటారు, బాబూ ?”” అన్నది లంబాడీ స్త్రీ,

“ అదేమిటమ్మా ? మీ గు(ర్రాన్ని నువే తీసేస్తున్నావు ?” అన్నాడు కాపు

“ తీసెయ్యనూ ? మొన్న ఏం జరిగిందో తెలుసా? ఈ చుట్టుపక్కల ఒక
కుందేలున్నది. దాన్ని ఎట్లాగైనా పట్టి 'మేమూ పిల్లలూ తిందామనుకుంటుండు,
మా దిక్కుమాలిన గరం దాన్ని చూసి తరిమి పట్టుకుని, అంతా తినేసింది,
మాకూ మా పిల్లలకూ కొంచెమైనా మిగల్చకుండా Pr అన్నది లంబాడీది,

కాపు నిర్ణాంతపోయి, “అంత వేగంగా పరుగెత్తుతుందా ?” అనుకుని,
ఆశళే బేరంచెయ్యక, లంబాడీవాడికి డబ్బిచ్చి గు(ర్రాన్ని కొనుక్కుపోయాడు.

 

        