         

టమో, తిండికి లేక మాడి చావటమో జరుగు
తుందని శూరవర్మ ఆశించాడు. కాని ధీర
సింహుడి హృదయం మంచిది. అందుచేత
ఆయన తన యజమాని చెప్పిన [ప్రకారం
ఉదయవర్మనూ, ఆయన కుమా ర్తైనూ నడి
సము[దంమీద తెప్పలో దించేటప్పుడు ఆ
తెప్పలో వారిద్దరికీ చాలా రోజులపాటు సరి
పడే ఆహారమూ, శఉదయవర్మ ఎప్పుడూ
చదివే (గంథాలూ భ[ద్రంచేసి పెట్టాడు.
ధీరసింహుడి ధర్మాన ఆ తండ్రి కూతుళ్లు
దిక్కులేని చావు చావక, కొద్ది రోజులకు
ఒక నిర్జన మైన లంకను చేరుకున్నారు,
ఇది ఒక చితమైన లంక. ఒకప్పుడీ
లంకలో ఒక మంత్రగత్తె అయిన రాక్షసి
ఉండేది. ఆ రాక్షసి తన మంగత్రశ క్రిచేత
అనేక భూతాలనూ పిశాచాలనూ లోబరుచు
కుని, వాటిచేత వెట్టిచాకిరి చేయించుకునేది.
తాను చెప్పినట్టు వినని ఎన్నో పిశాచాలను
ఆ రాక్షసి ఆ లంకలో ఊన్న చెట్లలో బంధిం
చేసింది. ఉదయవర్మ ఆ లంకను చేర
టానికి కొద్దిరోజుల |క్రతమే ఆ రాక్షసి చని
పోయింది. ఆమె కొడుకు మందుడనేవాడు
దిక్కులేని పక్షి అయిపోయి, ఒంటరిగా ఆ
లంకలో తిరుగుతూ వచ్చాడు. శఈదయవర్మ
లంకలో అడుగుపెడుతూనే తన మం[త్రశ క్తి

Bp

చేత అప్పటివరకూ చెట్లలో బంధించబడి
ఉన్న పిశాచాలన్నిటికీ విముక్తి ఇచ్చాడు,
ఆ పిశాచాలకు నాయకుడైన ఇల్వలుడనే
వాడు మా|[తం ఉదయవర్మకు అన్నివిధాలా
తోడ్పడుతూ ఆ లంకలోనే ఉండిపోయాడు.

తరవాత 'ఉదయవర్మకు మందుడు
దొరికాడు. వాడు చూడటానికి కొండముచ్చు
కన్నకూడా వికారంగా ఉండేవాడు, అమిత
సోమరి. ఉదయవర్మ వాణ్ణి తెచ్చి తన వెంట
ఉంచుకుని కొద్దిరోజుల్లోనే వాడికి
మాట్లాడటం నేర్చాడు. ఆయన ఒక గుహలో

తన నివాసం ఏర్పరచుకుని అందులో -

గదులలాటివి నిర్మించుకున్నాడు.

చందమా సు అ

ME)

 

చ

        