             

రూపధరుడికి ఈమాట వినగానే కోపం
రెచ్చిపోయింది. నా

మంచాన్ని ఎవరు
కదిలించారు? అది కదిలే మంచం కాదే!’
అన్నాడు ఆతడు.

ఈ మంచంలో ఒక కిటుకున్నవి. రూప
ధరుడు ఆ ఇల్లు కట్టినప్పుడు, అతని పడక
గదిలో ఒక చెట్టుండేది. ఆ చెట్టును కొట్టి
నప్పుడు అతను దాని బోదెను భూమిలోనే
ఉంచి, ఒక కోడులాగా తయారుచేసి మిగి
లిన కోళ్ళూ, పక్టైలూ దానికి అమర్చి
మంచం తయారుచేశాడు. ఈ రహస్యం
అతనికి తెలుసునో లేదో బయటపెట్లించ

బట

'క్రే పద్మముఖి ఆ మాట అస్సి; రూప

<5 RTE MEN IF MEME NIE ME
CESS EEEEEE HO స్ట ము హహహ

BA MY SNES PRLS క

SD
Se Hee Ue Ne te
TEM INE BNE NESE NES

  

ధరుడన్న మాటతో ఆమె సందేహం నివా
రణ అయింది. . ఆమె తన భర్తను కొగి
లించుకునిి “ నాసైన ఆ[గహించకండి.
ఎవరు నన్ను మోసగించుతారో అని నేను
భయపడి చస్తున్నాను,” అన్నది.

తన భార్య తీసుకున్న జాగర్తకు రూప
ధరుడు చాలా సంతోషించాడు. ఆ రాత్రి
పద్మముఖి తన భ ర్తనోట అతనికి కలిగిన
అనుభవాలన్నీ విన్నది. తెల్లవారే సమ
యంలో రూపధరుడు తన వంటికి కవచం
వేసుకుని ధీరమతిని నిద్ర లేసి అతనితోసహా
బయలుదేరాడు. ఎవరూ చూడకుండానే
వారు నగరం దాటారు.

వారిద్దరూ రూపథరుడి తండి ఆయిన
పిపీలకుడు ఉండే చోటు చేరారు. ఒక
ప్పుడు రాజరికం చిర్వహించిన పిపీలకుడు
ఆక్కడ ఇల్లు 'వేసుకుని, చెట్లూ చేమలూ
సెంచుతూ, దారి(ద్యంలో నివసిస్తున్నాడు.
రూపథధరుడు తన తం(డి నొకర్ణతో విందు
భోజనం తయారుచెయ్యమని చెప్పి తోట
లోకి వెళ్ళాడు.

అక్కడ ముసలి పిపీలకుడు ఒక
మొక్కచుట్టూ పాదు తవ్వి బాగుచేస్తూ
కనిపించాడు. ఆయన ధరించివున్న చొక్కా
నిండా మాసికలే,

SNC
మ TT
TK SW FS >

ERE RENEE

 

        