            రాజ ధర్మ౦

పూర్వం ఒక ధర్మనిరతుడైన రాజుండేవాడు. ఒకనాటి రాత్రి ఆయనకు ఆరుబయలులో
మంట కనిపించింది. ఆయన దగ్గిరికి వెళ్లి చూసేనరికి ఒక పేదస్త్రీ పౌయ్యిమీద చట్టిలో నీరు
కాయటం కనిపించింది. నమీపంలోనే బక్క చిక్కన పిల్లలిద్దరున్నారు.
      “ఎవరు నువు ? ఈ రాత్రివేళ నీరు కాస్తున్నా వెందుకు ?”” అని రాజు ఆ స్త్రీని అడిగాడు.
      “ఏం చేసేది, నాయనా? చలికాలం. నా బిడ్డలకు ఇంత గంజి అయినా లేదు. అందు
చేత వాళ్లకు తాగించటానికి నీరు కాస్తున్నాను. ఈ దేశం ఏలే రాజును చిత్రగుప్తుడు మా కష్టా
లను గురించి సంజాయిషీ అడగడా ?” అన్నదామె.
       “నువూ నీ పిల్లలూ పడే కష్టాలు రాజుకు ఎలా తెలియాలి?” అన్నాడు రాజు,
       “ అంత తెలుసుకోలేనివాడు రాజెందుకు కావాలి?” అన్నదామె.
రాజు మారు మాటాడక తనవెంట ఉన్న సైకరుతోనహా ఇంటికి వచ్చి, ఒక బియ్యం
మూట తెప్పించి, నౌకరుతో, “ఒరే, దీన్ని నా నెత్తిమీదికి ఎత్తు, ఆ సేదరాలికి ఇచ్చి

వద్దాం!” అన్నాడు,
      “ నేను మోసుకొస్తాను, మహారాజా !” అన్నాడు నౌకరు.
      “ రేపు నా పాపాలన్నిటినీకూడా నువే మోస్తావు(టా?”” అని రాజు నౌకరును అడిగాడు.

 

        