వేసుకోవాలి. తరవాత నృత్యగీతాలు వాయించాలి; అవి విని లోపల పెళ్లి జరుగు తున్నదని బయటివాళ్లు అనుకోవాలి. వీళ్లంతా చచ్చిన మాట పైకి ఏమాత్రమూ పొక్కరాదు. ఈలోపల మనం ఊరు దాటి పల్లెలలోకి, అరణ్యాలలోకీ వెళ్ళిపోదాం,” అన్నాడు రూపధరుడు. రూపధరుడు చెప్పిన ప్రకారమే అందరూ

స్నానాలు చేసి మంచి బట్టలూ, నగలూ ధరించి వాద్యాలతో సహా నృత్యాలు చేయ సాగారు. బయట వీధిలో నడిచే జనం, "ఓహెూ, ఇంతకాలానికి ఈ ఇంటావిడకు మనువు కుదిరినట్టుందే. వెళ్లిపోయిన

మొగుడికోసం వేచి ఉండలేకపోయింది. కాబోలు!" అనుకున్నారు. రూపధరుడు స్నానం చేసి శరీరమంతా తైలం మర్దించుకున్నాక మరొక మనిషిలాగా అయిపోయాడు. అతను భార్యతో, " ఏం మనిషివి? ఇరవై ఏళ్ల తరవాత ఇంటికి వచ్చిన భర్తను మరొకతె అయితే ఎంత ఆప్యాయంగా ఆదరించును!" అని, ముసలి దాదితో, " నానమ్మా, నాకు పక్క వెయ్యి, పడుకుంటాను!" అన్నాడు. వెంటనే పద్మముఖి దాదితో, " నానమ్మా, ఆయన మంచం అవతలికి తెచ్చి, దానిపైన తోళ్లూ, కంబళ్లూ పరుచు!" అన్నది.

CHITRA