             

దొంగ రాజుకాళ్ళు పట్టుకుని, $ మన్నిం
చండి, మహారాజా, తమ పశువుల మందలు
ఎనిమిదింటిని కాజేశాను. నా దొంగతనం
రుజువుచేయ నవసరం లేదు. మీ మంద
లను మీకు వప్పజెబుతాను, నన్నింతటితో
వదిలివెయ్యండి !” అన్నాడు,

A నన్ను ఎలా (భమపెట్టగలిగావో నిజం
చెప్పేస్తేగాని నిన్ను క్షమించను !” ఆన్నాడు
రాజు కోపంగా.

“మహారాజా, నాకు కనుకట్టువిద్య
తెలుసును. నాదగ్గిర ఒక మంత్రపు
రేకున్నది. దాని సహాయంతో నల్లటి వస్తు
వులను తెల్లగానూ, తెల్ల వస్తువులను నల్ల

గానూ చూపగలను ; ఉన్నవి లేనట్టూ లేనివి
ఉన్నట్టూ చూపగలను, అందులో (బహ్మ
విద్య ఏమీ లేదు. ఆ రేకు మీచేతి కిస్తే
మీరుకూడా [ప్రపంచాన్ని కనుకట్టు చేయ
వచ్చును !” అన్నాడు దొంగ,

“ఆరేకు నాకిచ్చేస్తే నిన్ను క్షమించు
తాను!” అన్నాడు రాజు. ఆ రేకు సహా
యంతో తాను ఇంకా సెద్దదోపిడిలు చేసి
మరింత గొప్ప రాజు కావచ్చునని ఆయ
నకు తోచింది,

“ఆ ఎదురుగా కనబడే కొండశిఖరం
మీద ఒక రాళ్ళగుట్టలో దాన్ని దాచాను,
మహారాజా. మీరు ఈ క్షణం అక్కడికి పోతే

 

        