            ఒకనాడాయన సముద్రంపైన పెద్ద తుఫాను
పుట్టించాడు. ఆ తుఫానులో చిక్కుకుని ఒక
ఓడ కొట్టుకుంటూ ఉండటం తండ్రి కూతుళ్లు
చూశారు. ఆ తుఫాను పుట్టించినది తన
తండ్రేనని తెలిసి చంద్రసేన,  "నాన్నా,
పాపం, ఆ పడవలో ఉన్నవాళ్లను సము
ద్రంలో ముంచేస్తావా ?” అన్నది.
ఉదయవర్మ తన కుమా రైెకు తన కథ
యావత్తూ చెప్పి,  "అమ్మా, ఆ పడవలో
మీ పినతండ్రీ, చాళుక్యరాజుజయపాలుడూ,
అతని కొడుకు జయకేతుడూ, మనని నడి
నముద్రంలో వదిలిపెట్టిన ధీరసింహుడూ
ఇంకా ఇతరులూ ఉన్నారు. వారిని ఇక్క

డికి రప్పించటానఎకే  ఈ  తుఫాను  పుట్టిం
చాను. భయపడకు, వారెవ్వరికి |పాణహాని
కలగదు; వారి ఓడకుకూడా వీ అపాయమూ
రానివ్వను,” అన్నాడు.

తరవాత ఇల్వలుడు వచ్చి, ఉదయ
వర్మతో “దొరా, అంతా మీరు చెప్పినట్టు
గానే చేసేశాం. ఓడలోవారంతా తలా ఒక
దారీ అయి లంక చేరుకున్నారు. ఎవరి
మటుకువారు తాముతప్ప మిగిలిన అందరూ
సముద్రంలో ముణిగిపోయారనే అను
కుంటున్నారు. ఓడ రేవులో ' సురక్షితంగా
ఉన్నది. అయితే దాన్ని ఎవరికీ కనపడ
కుండా ఒకచోట దాచాం,” అన్నాడు,

 

        