             

దగ్గిరకు వచ్చినవాడు. అతిథి సమానుడు.
క్షేమంగా నా దగ్గిరకు తీసుకురా !”

ఆ మాటలు వింటూనే మూడుతలల
కాలసర్చం, చం[ద్రవర్మకు అంత ఎడంలో
ఆగిపోయింది. అడవిలోని చెట్లన్నీ నిశ్శబ్దంగా
వూరుకున్నవి.
చం(దవర్మ ఆశ్చర్యంగా సర్చ్పంకేసి చూశాడు.

కాలసర్బం తనను అనుసరించమన్న
సూచనగా మూడుతలలనూ ఒకసారి చంద్ర
వర్మకేసి ఆడించి, అడవిలోకి బయలు
దేరింది. చం[ద్రవర్మకు మార్థాంతరం కని
పించలేదు. ఈ అడవి |,పాంతాన్నంతా తమ
మ౦ం[త్రబలంతో ఎవరో వశపరుచుకుని

గాలి స్తంభించిపోయింది.

EEE EXNNRM
వున్నారు. ఆ గొంతు ఆ వ్య క్తిదే. తను ఆ
మూడుతలల సర్పాన్ని అనుసరించి వెళ్లక
తప్పదు. పారిపోవటానికి ప్రయత్నిస్తే తనకు
యీ నిమిషానే చావు మూడుతుంది.
చం|దవర్మ యిలా ఆలోచిస్తూ, కత్తిని
మరింత గట్టిగా గుప్పెట బిగించిపట్టుకుని
కాలసర్చాన్ని అనుసరించి నడవసాగాడు.
కొంతదూరం వెళ్లేసరికి ఎదురుగా చెట్ల
మధ గద్దతలా, రెక్క లూ_-సింహశరీ
రంతో వున్న ఒక పెద్ద వికృతాకారం కనిపిం
చింది. సర్పం దాని ముందుకు వెళ్లి ఆగి,
మూడుతలలనూ ఒకసారి వంచి సెద్దగా
బుసకొట్టింది, మరుక్షణం ఆ వికృతాకారం
నిలువునా రెండుగా చీలి పక్కలకు పడి
పోయింది. వెంటనే శిథిలావస్థలో వున్న ఒక
గృహం, దాని వాకిట తెల్లని జుట్టుతో, ముడ
తలు పడిన శరీరంతో నడుం వంగివున్న ఒక
స్త్రీ చం[దవర్మకు కనిపించారు.
చం[దవర్శ్మకు నోట మాట రాలేదు, ఆ
స్త్రీని చూస్తూనే, యీమె పిశాచా, మానవ
స్త్రీయా అనుకున్నాడు. అంతలో ఆ స్త్రీ
చేతిలో వున్న క(రను భూమిమీద రెండు
మూడుసార్లు గట్టిగా కొట్టి, “కాలనాగూ్యూ యిక
నువ్వ పోవచ్చును,” అంటూ చంద్రవర్మ
కేసి తిరిగి, “ర్యా నాయనా! ఇంట్లోకి ర్వా

EVEREX చందమామ ఆఅ అEE
12

        