             

 రవిటి టాయ్‌లెట్స్‌ను వె వాడ౦డి

3

; ర్‌ి గ్లిసరిన్‌ సోపు:

i మీ Ls వర్చస్సును కాపాడును.
$ రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
| మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును,
: రవి స్తో:

మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.
|

 

ry
OOOO DODO DOO ODO 00006

సోల్‌ ఏజంట్లు ?
ది న్యూస్టార్‌ & కంపెని,
తండియార్పేట | మద్రాసు-21

అరిసురివి పా పాపు పాసా DOOD DOOD CODCOD ODO OO OOO DO OS DOO OOO 0000

క విన్నా న్యూట్రిన్‌ ప్రశం సే
పిల్లలకు న్యూ(టిన్‌

“డ్రమ్‌” అంటే ఎంతో
యిష్టం. వీమ౦ం బే
న్యూట్రిన్‌ కంపెనీవారు

అందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్ధతిని
అవలంబిస్తున్నారు. అత్యంత రుచికరమైన
న్యూ(టిన్‌ మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
ణీయమైన పెట్టెలో అమర్చబడిన్ని, కరీదు
హెచ్చింపబడక, మామూలు వెలకే అన్ని
చోటులందు
లభిస్తున్నవి,

 

   
 
 
  
 
 
  

మీ మధురానందమునకు :
చి న్యూట్రిన్‌ కన్ఫెక్షనెరీ కో., లిట్‌.,
చిక్తూరు = (ఆం[ధ్ర (ప్రదేశ్‌)

Chandamama [TEL] December 58

        