నవరసాలు
పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, " రాజా, సమస్త ఐశ్వర్యాల తోనూ తులతూగుతూ రాజభోగాలలో ముణిగిపోతూ ఉండే నీవు, మహాఋషులు అవలంబించే కఠోర తపస్సులాటి కార్యాన్ని మీద వేసుకున్నావు. ఇది నిజంగా ప్రశంసించ దగిన విషయం. కళలోకూడా నవరసాలూ ఒప్పించగలవాడే నిజమైన రసికుడు. దీనికి దృష్టాంతంగా రంభుడూ, కుంభుడూ అనే హాస్యగాళ్ళ కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :
వైశాలీ నగరాన్ని పరిపాలించిన చంద్ర సేనమహారాజు కొలువులో రంభు డూ, కుంభుడూ అని ఇద్దరు హాస్యగాళ్ళుండే వారు. వారి మాటల చమత్కారం వర్ణనా
బేతాళ కథలు