వచ్చేసరికి ఎంతో దృఢంగానూ నిటారుగానూ ఉండటం గమనించి రూపధరుడు ఆశ్చర్య పోయాడు. తరవాత వారంతా కూచుని భోజనాలు చేశారు. కలిసి
ఈలోపల ఇథకా నగరంలో రూపధరుడు లనూ చేసిన హత్యల వార్త కార్చిచ్చులాగా వ్యాపించింది. అనేకమంది హాహాకారాలు చేస్తూ, ఏడుస్తూ రూపధరుడి ఇంటి చుట్టూ మూగారు. ఎవరి శవాలను వారు గుర్తించి పట్టుకుపోయారు.
చాలా దూరప్రాంతాలనుంచి వచ్చిన వారు తమ బంధువుల శవాలను వాటివాటి దేశాలకు పడవలమీద పంపేశారు.
తరవాత నగరంలో సభ జరిగింది. దుర్బుద్ధి తండ్రి అందరినీ రెచ్చగొట్టాడు. " స్నేహితులారా, ఈ మనిషి చేసిన హత్యా దారుణమైనది. ఇతను ఎన్నో పడవ
, ఎంతోమంది పైకి రావలిసిన యువకు లనూ వెంటబెట్టుకుని యుద్ధానికి పోయి, పడవలన్నిటినీ పొగొట్టుకున్నాడు. మనుషు లందరినీ పోగొట్టుకున్నాడు. ఇప్పుడు
ఒంటరిగా తిరిగివచ్చి దేశంలో ఉన్న మంచి యువకులందరినీ తన పొట్టన పెట్టు కున్నాడు. ఈ దుర్మార్గుడు ఏ పైలాస్కో, ఎలిస్ కో పారిపోకముందే మనం పగ తీర్చు కోవాలి. మన కుర్రవాళ్లను చంపిన హంతకు