             

బ్రహ్మదేవుడు భూమ్యా కాశాలనూ, భూమి
పైన జీవరాసులనూ, నవధాన్యాలనూ
సృష్టించిన అనంతరం మానవులు నుఖంగా
బతకసాగారు. అయితే వారికి సృష్ట. లో కొన్ని
లోపాలు కనిపించాయి. బుతువుల మార్చు
వల్ల వారికి ఇబ్బందులు కలిగాయి. వారికి
ఆహారంగా పనికివచ్చే మొక్కలన్నీ ఏక
సాలుని కావటంచేత, వాటిని ఏటా నాట
వలసి వచ్చింది. మానవులలో వ్యత్యాసాలు
ఏర్పడి కొందరు ధనికులై, దరి[దులను

ఆణగదొక్కు తున్నారు.

అందుచేత మానవులు (బహ్మ వద్దకు
రాయబారం పంపదలచి, ఆందుకుగోను
కాకిని ఎన్నుకున్నారు. వారు కాకితో

“ ఓ కాకీ, నివు సృష్టిక ర్త వద్దకు వెళ్లి ఈ
విధంగా వరాలు తీనుకురా : ఇన్ని బుతువు
' లుండరాదు, ఎల్లప్పుడూ వసంత బుతువే
ఉండాలి ; వరదలూ, వానలూ, వంగుళ్ళూ

ఉండరాదు ; ఒకసారి నాటిన మొక్కలు
ఎల్లప్పుడూ కాయాలి ; మానవులలో ధనిక,
బీదవ్యత్యాసాలుండరాదు; అందరూ
సమంగా ఉండాలి. ఈ విధంగా |బహ్మ
వల్ల వరం తీసుకురా !” అన్నారు.
ఆ[ప్రకశారమే కాకి ఎగిరి [బహ్మలోకానికి
వెళ్ళి, !బహ్మ దర్శనం చేసుకుని, మానవుల
కోరికలు ఎరిగించింది. [బహ్మ అంతా విని,
“ఈ కోరికలు సబబుగానే ఉన్నాయి.
మానవులు కోరిన వరాలు నీకిచ్చేస్తున్నాను.
నీవు వాటిని తీసుకుపోయి మానవులకే
అందించు. మధ్యదారిలో ఎవరికైనా ఇచ్చేసి
వాటిని వ్యర్ధం చెయ్యకు. ఆలా చేస్తే అవి
మానవులకు దక్కవు !” అన్నాడు.
సంతోషంతోనూ, గర్వంతోనూ పొంగి
పోతూ కాకి |బ్రహ్మవద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
భూలోకానికి బయలుదేరింది. “నేను
ఎంత గొప్ప  పుటక పుట్టకపోతే, ఇంత

 

జి. ముళ్యాలరాపు

రల

 

        