            WA
%

NNN
NN

వు
NN

ము

|
G

 

రాజుకు జ్ఞాపకం, అయితే ఆ విషయం
రుజువుచెయ్యటం ఎలా ?

యు క్రిపరుడు కావటంచేత రాజు ఈసారి
దొంగను పట్టటానికి ఒక ఉపాయం ఆలో
చించాడు. ఆయన తన నౌకర్లను పిలిచి
వాళ్లబచేత తనవద్ద మిగిలిన పశుపులన్నిటి
గిట్టలలోనూ గాట్లు కొట్టించాడు.

మరి కొద్దిరోజులకల్లా రాజుగారి మంద
మరొకటి మాయమయింది. ఈసారి రాజు
తన పశువులకాపర్లనందరిని వెంటబెట్టుకుని
దొంగ ఉండే చోటికి వెళ్ళాడు. రాజు వెంట
ఉన్న బలగాన్ని చూసి దొంగ నిర్ణాంత
పోయాడు, అతను రాజుతో, “ఇంకా తమ

EEEEERERERE HO ద్యమా ము

ఆ

EE EENELELEENRM

పశువులు దారి తప్పిపోతూనే ఉన్నాయా ?
ఆశ్చర్యంగావుంది,” అన్నాడు,

“అవును, ఈసారి వాటిని పట్టు
కుంటాను” అన్నాడు రాజు,

“మీ పశువులు నల్లవా, తెల్లవా?”
అన్నాడు దొంగ.

“ నల్లవీ కావు, తెల్లఏీ కావు, అన్ని మచ్చ
లవి! ఆ పశువులన్నీ నివద్దనే ఉన్నాయి,”
అన్నాడు రాజు,

స చిక్కే వచ్చిందే ! నావికూడా మచ్చ
లవే. మరి !” అన్నాడు దొంగ.

“ అదివరకల్లా నీ పశువులు నల్లనివి!
అవి ఎప్పుడు మచ్చలవి అయాయి ?”
అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం, నా ఆవులు సల్లనివే అయినా
అన్నిటికీ అంతో ఇంతో మచ్చలున్నాయి.
తమరా సంగతి సరిగా గమనించి ఉండరు.
తమ పశువులకు కొమ్ములున్నాయా,
లేవా ?” అన్నాడు దొంగ.

“ ఈసారి అలా మోసపోను. నా పశువుల
కున్న గుర్తులేవో నా మనుషులకు _ తెలుసు,
వాళ్ళు లోపలికి వెళ్ళి ఆ గుర్తులనుబట్టి
నా ఆవులను పోల్చుకుంటారు. నీ దొంగ
తనం బయటపడుతుంది. ఇప్పటికైనా నిజం
ఒప్పుకో !” అన్నాడు రాజు.

MEN MMMMNRNM

DOO ON

తమా మాల పక్‌ అంక ఏరిపొవమా

        