           
శరీరమంతా ముడతలుపడిన ఆ జంతువును చూసి సింహం విరగబడి నవ్వి, "నీవు ఎవరు ? నీది ఏజాతి ? నీవుకూడా మాన వుడికి భయపడే వచ్చేస్తున్నావా ?” అని అడిగింది. బాతు వడ్రంగిని చూస్తూనే మూర్ఛపోవటంవల్ల, వాడే మానవుడని సింహా నికి చెప్పలేకపోయింది.
" మహారాజా, నేను వడ్రంగిని, వడ్రం గుల జాతివాణ్ణి! ఏలినవారివద్ద మంత్రిగా ఉండే చిరుతపులి ఇల్లు కట్టిపెట్టమని కబురు పంపితే కట్టటానికి వెళుతున్నాను!'' వెళ్ళి అన్నాడు వడ్రంగి.
" ముందు మాకు కట్టకుండా చిరుతపులికి ఇల్లు ఎలా కడతావు? మా ఇల్లు కట్టి మరీ కదులు!" అన్నది సింహం.
"ముందు చిరుతపులికి ఇల్లు కట్ట నివ్వండి, తరువాత తమకు పెద్ద భవంతి కడతాను !” అన్నాడు పడ్రంగి తట్ట నెత్తిన ఎత్తుకుని పోబోతూ.
" పడ్రంగి జాతి జంతువా? నేనెవరో తెలుసా ?” అంటూ సింహం తన ముందు కాలి పంజా ఎత్తి విలాసంగా వడ్రంగి రొమ్ముమీద చిన్న తోపు తోసింది, వడ్రంగి ఆ చిన్న తోపుకే వెల్లికిలా పడ్డాడు. వాడి నెత్తిన ఉన్న తట్ట కిందపడి పనిముట్లు చప్పుడు చేశాయి.
"చి, మీరు కోరినట్టే చేస్తాను,” అంటూ వడ్రంగి ఒక బోను చేసి అందులో సింహం దూరే కంత అమర్చాడు, " లోపలికి చూడండి !" అన్నాడు. సింహం లోపలికి వెళ్ళగానే వడ్రంగి బోను వాకిలి చప్పున మూసేసి, సింహాన్ని తమ నగరానికి పట్టుకుపోయేందుకు బయలుదేరాడు.
" ఏయ్, వడ్రంగీ ? ఏమిటీ పని?” అని సింహం లోపలినుంచి అరిచింది.
"నేనే మానవుణ్ణి! నన్ను చూసి నువు పారిపోవలిసింది!" అంటూ వడ్రంగి పొట్టు చెక్కలయేలా నవ్వాడు.