            +r do

వేకువనే లేచి - వెళ్ళి ఆ గుండె

క్రైకొని రమ్ము నా - కడుపార తిందు.

అది తెచ్చుదాక నే - నాహార మెదియు

ఇది మొదల్‌ ముట్టను, - ఎదియైన కాని.

ఉపవాసమున |ప్రాణ - ముజ్జగించెదను

కపిభార్యనే మెడ - కట్టుకోవయ్య.

* ¥ *

అను భార్య మొండిప-ట్టును విని మొసలి

అన ఆడలేక మె-ల్లన బయల్‌ వెడలె,

కల్లమాటల మి(త్రు - కడతేర్చ దలచి

అల్లన వచ్చె మి.[త్రావాసముసకు,
వానరుడు :

ఏమోయి మి(తమా - ఇంత జాగయ్యె

మామూలు వేళ యే - మబచితి వేల?
మొసలి:

వీమందు మి(తమా - వీమందునయ్య

నే మందమతి నంచు - భామ దండించె,

‘పోయి తిందువు, రోజు - పోయి వచ్చెదవు?

ఆయన నొకసారి - ఆదరించితివ ?”

అని మీ'వదిన చాల. - ఆక్రోశపడియె

తన మజఅందిని నిన్ను - కొని రమ్మటంచు
వానరుడు :

వదిన మాట పదారు - వరహాలు సేయు

పదిలమౌ మై(తి ఆ-పగిదినే యుండు.

 

ఇచ్చి పుచ్చుకొనుట.యే మైత్రి యన్న

వచ్చి పోవుటలందె - వఅలు నా మై|త్రి.
మొసలి:

ఆమాట కౌనని . అరుదెంచినాను

నీ మోము చూపింపు - భామకీ రోజు

వానరుడు :
సరి దాని కేమిలే - సన్మి(త్రు పత్ని
దరిశించి వచ్చి నికౌ - తనియింతు ల్‌మ్ముః
'మొనలి:
ఆట్లైన రమ్మోయి - ఆలస్యమేల ?
య
తిల్డైన తప్పు నిక - తీసుకచనిన
య
వానరుడు :
మణి నీవు జలధిలో - తిరుగంగ గలవు?
సరె నేను నీతోడ - చనుదెంచగలనేె ?

ENN EE WO మః మే పాEాా ER

SN

        