             

పూర్వం (గ్రీసు దేశంలో ఒక రాజుండేవాడు.
అతను సముద్రతీరాన గల ఒక కొండపైన
చిన్న దుర్గంలో ఉంటూ, ఆ తీరానికి వచ్ను
నౌకలను కొల్లగొట్టి ధనం కూడబెట్టసాగాడు.
ఈ రాజు చాలా జిత్తులమారివాడు. కపట
వ్యూహాలు పన్నటంలో అందెవేసినచేయి.
అందుచేత దోపిడీలు చేసి కూడబెట్టిన ధనంతో
ఒక గొప్ప రాజభవనం నిర్మించి గొప్పరాజు
ననిపించుకోవాలని అతని ఉద్దేశం.
       ఈ (గ్రీకు రాజుకు అనేక ఆవుల మంద
లుండేవి. |పస్తుతం అతని సంపద అవే.
కాని ఉన్నట్టుండి ఒక్ట్‌క్క మందే మాయం
కాసాగింది.  పశువులకాపర్ల నడిగితే,
“ మహారాజా, ఈ కొండ అవతలివేపున ఒక
మాయద్వాడు ఉన్నాడు. అక్కడ వాడికి
చాలా పశువులకొట్టాలున్నాయి. వాడు
మంత్రాలూ, మర్మాలూ నేర్చినవాడు. వాడే
మన మందలను కాజేస్తున్నాడని మాకు
అనుమానంగావున్నది. తమరు స్వయంగా
విచారించండి !” అన్నారు.
             రాజు మం[త్రగాడుండే చోటుకు దారి
తెలుసుకుని బయలుదేరి వెళ్ళాడు. తన
పశువులు ఆ దారిన వెళ్ళినట్టు ఆయనకు
దారిపొడుగునా ఆనవాళ్ళు కనిపించాయి.
         మంత్రగాడు రాజును గౌరవంగా ఆహ్వా
నించి ఆయన వచ్చిన పని తెలుసుకున్నాడు.
“తమ ఆవులు పోయాయా? నా ఆవుల్లో
కలిశాయని అనుమానిస్తున్నారా ? తప్పక
వెతుక్కోండి.  ఎందుచేతనంటే  ఒకటీ
రెండూ కలిస్తే కలిసి ఉండవచ్చు! ఇంతకూ
తమ ఆవులు వీ రంగువీ ?” అని ఆ దొంగ
వాడు అడిగాడు.
    "తెల్లవి.  నా ఆవులన్నీ   తెల్లవె!"
అన్నాడు రాజు.
     “మీ అనుమానమూ నా అనుమానమూ
తీరిపోయింది. నా దగ్గిర నల్లఆవులు తప్ప
        
                   ఐల్‌. ఆదినారాయణరావు

 

 

        