            నీకోసం ఎంత కాలంగా ఎదురుచూస్తు
న్నాను,” అన్నది ఆప్యాయంగా,

“నా కోసమా ?” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ
ఆశ్చర్యపడుతూ,

“ అవును, నాయనా, నీకోసమే! నేను
నికు చేయవలసిన సహాయమ్యూ నువ్వ
నాకు చేయవలసిన సహాయమూ చాలా
వుంది” అన్నది ఆ ప్తః

ఆ మాటలతో ఆమె మానవ స్త్రీయే అనీ,
మాంగత్రికురాలనీ చం[ద్రవర్మ (గ్రహించాడు.

“నే నెవరినో నీకెలా తెలుసు? నీ
పేరేమిటి?” అంటూ చం[ద్రవర్మ ఆ స్త్రీకేసి
నడిచాడు.

“ నాపేరు కాపాలిని, నేను నీకేమీ హాని
చేయబోవటంలేదు గనక, ఆ కత్తిని ఒరలో
దాచవచ్చును. ఒకవేళ నేను బుద్ధి మార్చు
కుని నీకు హాని చేయదలిస్తే, ఆ కత్తి నీ
'కెందుకూ వుపయోగపడదు. నుప అడ
విని (ప్రవేశిస్తూనే, నా శక్తిని చూశావు గడా ?
నోరూ వాయీ లేని చెట్టుచేమలతో మాట్లాడిం
చాను. ఆవే నీదారిని అడ్డగించినవికూడాా”
అన్నది కాపాలిని.

చం|[ద్రవర్మ ఆ పరిస్థితుల్లో, తను నిస్సృహా
యుజణ్ఞుని |[గహించాడు. అతడు కత్తిని
ఒరలో సెడుతూ, "“శకాపాలినీ, నేను

రాజ్యాన్సీ, స్నేహితులనూకూడా కోల్పోయి

 

        