              

\
భయ

కిక నిర్జన మైన ఆరణ్యంలో అన్ని రకాల
మృగాల్యూ పక్షులూ-___సింహం  పరిపాల
నలో సుఖంగా జీవిస్తూండేవి. అందులోకి
ఎన్నడూ మనుష్యులు అడుగు పెట్టలేదు.
ఆ అరణ్యంలో ఒకనాడు ఒక బాతు నిద్ర
పోతూండగా ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో
బాతుకు మానవుడు కనిపించి దాన్ని
లాలించి దగ్గిరికి పిలిచాడు. బాతు మాన
వుడి దగ్గిరికి పోబోతూండగా ఎవరో దాని
చెవిలో పెద్దగా అరిచినట్టయింది. “అఆ
మృగం జోలికి 'వెళ్లకు, అన్ని మృగాల
కన్నా అది క్రూరమైనది !” అనే మాటలు
విని బాతు తుళ్ళిపడి నిద్ర లేచి ఆ కంగా
రులో దిక్కు తెలియకుండా అరణ్యంలో
పడి పరిగె త్తసాగింది.

పోగాపోగా బాతుకు సింహం ఉండే గుహా,
దానిముందు నిలబడివున్న యువరాజూ కని
పించాయి. ఈ యువరాజును తల్లిదండ్రులు

౦5 “ర మ

 

ఏ మాన: స్రు్దు
గుహ దాటి వెళ్ళనిచ్చేవారు కారు; అందు
చేత దానికి |పపంచజ్ఞానం లేదు. అడవిలో
ఉండే ఇతర జంతువులే తెలియవు.

ఒక పక్షి కంగారుగా పరిగెత్తుకు వస్తూం
డటం చూసి యువరాజు, “ఓ పక్షీ నీవు
ఎవరు? ఏ జాతిదానివి? ఎందుకలా గాభ
రాగా పరిగెత్తుతున్నాపు ?” అని అడిగింది,

“ మహారాజా, నేను బాతును, బాతుల
జాతికి చెందినదాన్ని. నేను కలలో మాన
వుల్ణ్దు చూసి, అది మహా భయంకరమైన
మృగమనే మాటలు విని భయపడి పారి
పోతున్నాను,” అన్నది బాతు.

“వెర్రిదానాా నేను మృగరాజును
ఉండగా నీకే మృగం భయమూ లేదు.
ఆ మానవుణ్ణి చీల్చి చెండాడేస్తాను. వెనక
నాకుకూడా ఇలాగే కలలో మానవున్ణు
గురించి హెచ్చరిక జరిగింది. కాని న
|పమాదమూ జరగలేదు,” అంటూ సింహం

 

వై. సోమనుందరం

 

        