            #4 PR NN Bo rd Me aly Bo day te oe de ee Me AN

ఉ్క పొయ్యదు, జలుబు చెయ్యదు. ఆ
తరవాత కాకి రెక్కలు" ఆడించి ఎగు
రుతూ 'వెళ్ళివెళ్ళి ఒక మొక్క పైన వాలింది.

“ ఏం, కాకిబావా ? ఏదో గొప్ప పనిమీద
వెళుతున్నట్టున్నా వే ? ఏమిటి విశేషం?”
అన్నది 'మొక్క. కాకి జవాబు చెప్పలేదు.

శ స్నేహిడుడివిగదా అని పలకరిస్తే,
ఎందుకు నాయనా అంత గర్వం? ఏడాది
తిరిగేసరికల్లా చచ్చిపోతాననా ?
(ప్రథానం గాని, ఆయువు [ప్రధానం కాదు,
విమనుకున్నావో !” అన్నది మొక్క.

ఈ మాటకు కాకి నొచ్చుకుని, “ చూడు,
మొకా,_! నేను |బహ్మవద్ద నుంచి నీకు
పనికివచ్చే వరం ఒకటి తెస్తున్నాను. ఇక
ముందు నీకు ఏీకసాలు జీవితం ఉండదు.

స్నేహం

చాలాకాలం బతికి, బతికిన న్నా ళ్ళూ
పూస్తావు, కాస్తావు!” అన్నది.

ఆ వరం కాస్తా ఆ మొక్కకు దక్కింది.
అది కాల[కమాన  చెట్టయింది.

ఆనాటి

నుంచి ఈనాటివరకూ చెట్లు ఒకసారి నాటితే
చాలా ఏళ్ళపాటు జీవించి, పూలూ
కాయలూ ఇస్తున్నాయి.

కాకికి ఇప్పుడేం చెయ్యాలో తోచలేదు,
|బహ్మదేవుడిచ్చిన వరాలలో ముఖ్యమైనవి
రెండూ పోయాయి. ఈ సంగతి చెప్పి
నట్టయితే మానవులు తనను బతకనివ్వరు.
అందుచేత మిగిలిన వరం తనకే ఉంచు
కుని కాకి మానవులతో, |బహ్మ దేవుడు
వరాలివ్వలేదు. తాను చేసిన సృష్టి. బాగానే
ఉన్నదన్నాడు !” అని అబద్దం చెప్పింది.

ఈ సంగతి తెలియగానే కాకిని |బహ్మ
కుపద్రజీవి కమ్మని శపించాడు. అందుచేత
కాకులలో ఈనాటికీ వ్యత్యాసం లేకపోయి
నప్పటికీ ఆవి క్షుద్రజీవులుగా బతుకు
తున్నాయి. వాటిని చూసి .మనుపులు
అసహ్యపడతారు, వాటిని ఎవరూ సెంచరు,
వాటిలో ఒక్క మంచి లక్షణమైనా ఉన్నట్టు
ఎవరూ చెప్పుకోరు.

 

Me as fas

        