            ఠక్కున కుంభుడి బు[రలో ఒక ఆలో
చన తట్టింది. ఆ రాత్రి తానే కటికవాడల్లే
బుగ్గమీసాలూ అవీ తగిలించుకుని రచ్చ
బండ దగ్గిర మాట్లాడటానికి అతను నిర్ణ
యించుకున్నాడు.

“ఒరే, నీ పేరేమిటి? ఊళ్ళో నిన్ను
బాగా ఎరిగిన వాళ్ళు చాలామంది ఉన్నారా?”
అని అడిగాడు కుంభుడు.

“నా సేరు కంటకుడు, బాబయ్యా !
తలలు నరికేవాణ్ణు ఎరిగున్నవాళ్ళుండరు,
బాబయ్యా ! నాది అంధకారపు బతుకు 8
అన్నాడు కటికవాడు.

“అయితే నీ జీవిత కథ యావత్తూ
చెప్పుకురా !” అన్నాడు కుంభుడు. కటిక
వాడు ఓపికగా తన కథ యావత్తూ విదూష
కుడికి చెప్పాడు.

అంతా విని కుంభుడు, “సరే ఈ రాత్రెకి
నువు ఇంటోనే ఉండిపో, నీ బదులు నేను
మాట్లాడతాను. నిజం ఎవరికీ తెలియకుండా
చూసే భారం నాది!” అని కటికవాడితో
చెప్పి నేరుగా కర్ణిక బసకు వెళ్ళాడు.
ఆ సమయానికి రంభుడు కర్ణికతో మాట్లా
డుతూ అక్కడే ఉన్నాడు.

“ ఇవాళ రా(త్రెకి రచ్చబండకు మీరిద్దరూ
రండి. అక్కడ [ప్రజలకు నవర్‌సాలూ

MMMM HH

 

Tw

 

స A

SN =...”
NNN
NNN

 

రుచి చూపిస్తాను!” అని కుంభుడు వారిద్దరికి
చెప్పి, కటికవాడి వృత్తాంతం వివరించాడు.

ఆ సాయంకాలం చాటింపు వేశారు;
కం౦టకుడనే తలారివాడు బౌద్ధమతం
పుచ్చుకోబోతున్నాడు గనక ఆ రాతి రచ్చ
బండవద్ద సమస్తమైన జనుల ఎదటా
తాను గడిపిన పాపపు బతుకు గురించి
చెప్పుకుంటాడని [ప్రజలకు 'హెచ్చరి క్ర
జరిగింది.

జామురాతి గడవగానే రచ్చబండదగ్గిర
దాదాపు రెండువేలమంది జనం పోగయారు.
వారిలో కర్ణికా, రంభుడూ ఉన్నారు.
కుంభుడు తన శరీరమంతా తేలికగా నల్ల

జ౫౫ చందమా ము అణ అణ ౭౭౭%
BT

        