 వాళ్ళు కావటంచేత ఆ నగరంలో సాధార
ణంగా ఎవరికి న్యాయం జరిగేదికాదు.

    ఈ సంగతులు దేవలుడు తెలుసు
కున్నాడు  గాని లక్ష్యపెట్టలేదు.  ఆయన
భీముడితో ,“ఒరే, అన్ని పాపాలనూ సరి
చేయగలవాడు ఆ ఈశ్వరుడున్నాడు. మనం
భయపడవలసిన పనిలేదు,” అన్నాడు.

వాళ్ళు విడిది చేసిన సత్రం దగ్గిరికి
రమేశుడనేవాడు వచ్చాడు, ఇతను ముఫ్ఫై
నిండని యువకుడు. చిన్నతనం నుంచీ
అల్లరిచిల్లరగా తిరిగి తాగుడూ, జూదమూ
మొదలైన దుర్క్యసనాలన్నీ అలవరుచుకున్న
వాడు. ఎంతోమందిదగ్గిర అప్పులుచేసి ఎగ
వేశాడు. తాను జూదంలో గెలిచినప్పుడల్లా
రాజోదో్యోగులకు లంచాలు పెట్టుతూ
ఉండటంచేత, అతనికి వాళ్ళ అండ బాగా
ఉండేది. అందుచేత అప్పులవాళ్ళు అతన్ని
ఏమీ చెయ్యలేకపోయారు.   కాని ఆతనికి
ఎరిగున్నవాళ్లోనుంచి అప్పు పు అపశకాశం
లేకుండాపోయింది. అందుచేత అతను
చేతిలో డబ్బు ఆడనప్పుడు సత్రాలచుట్టూ
తిరిగి పరదేశీయులను మంచిమాటలతో
లోబరచుకుని వారికి వినోదాలు చూపించి,
తన అపసరాలకుకూడా వారిచేత ఖర్చు
పెట్టించేవాడు.
 
      రమేశుడు దేవలుణ్ సమీపించి ఆయన
కథ అంతా తెలుసుకున్నాడు. కపటం ఏర
గని దేవలుడు తనవద్ద రెండువేల రూపాయ
లున్న సంగతి రమేశుడికి చెప్పేశాడు.
అంతా విని రమేశుడ్యు "ఎల్లుండిదా కా
మీకు పడవ దొరకదు. ఇది చాలా చెడ్డ
ఊరు. ఈ సత్రంలో మీరు ఉండవచ్చు
గాని, ఇక్కడి భోజనం మీకు సరిపడదు.
అందుచేత నా సలహా ఏమంటె మీరు నా
వెంట వచ్చెయ్యండి. మీకు ఒక స్నేహితుడి
ఇల్లు చూపిస్తాను. అక్కడ మీకు శుచిగా
భోజనం అమరుతుంది. ఈ పూట నేనూ
అక్కడే భోజనం చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.


        