            EEEEEEXAENENENE
ఆయన కొందరు మి[తులతో పాచికలాడి
డబ్బు పోగొట్టుకుంటున్నాడు. నన్ను చూడ
గానే ఆయన, ‘రా, రమేశూ! నా ఆట
కాస్సేపు అడు!” అన్నాడు, అర్ధరా(త్రిదాకా
ఆడాను. (పతి పందెమూ గెలిచాననుకోండి.
'నేను వచ్చిన పని తెలుసుకుని ఆయన విడు
దల పత్రం ఇవ్వటమేగాక, నేను గెలిచిన
దానిలో సగం ఇచ్చాడు. ఇదుగో రెండువేల
రూపాయలు !” అన్నాడు రమేశుడు.

“ ఎంత తప్పు చేశావు, నాయనా? నేను
ఖైదులోనే ఊంటాను. నన్ను ' న్యాయాధి
కారి విచారించి క్షమించండి అది అల
ఉంచి,               నా విదుధల
జరగటం భావ్యంకాదు, చెడ్డనుంచి మంచి
ఎలా వస్తుంది, బాబూ?” అన్నాడు
దేవలుడు.

రమేశుడీ మాటలు విని తెల్లబోయాడు.
అతను దేపలుడివ౦టి సత్పురుపుణ్ణి
ఎన్నడూ చూడలేదు. (పపంచంలో అలాటి
వారుంటారనికూడా అతనికి తెలియదు.
అటువంటివాడికి అన్యాయం చేసి ఖైదు
ప్రాప్తికూడా కలిగించినందుకు అతని అంత
రాత్మ దహించుకుపోతున్నది.

రమేగశుడు కొంచెం ఆలోచించి, “ బాబు
గారూ, . కొత్వాలు జారీచేసినది రాజాజ్ఞతో
సమానం. అందులో మీరు తక్షణం ఖైదు
విడిచి బయటికి వెళ్ళాలని శాసించి
ఉన్నది !" అన్నాడు.

“అలాగా నాయనా ? శాసనం పాటించి
తీరవలిసిందే ! పోదాం పద!” అన్నాడు
దేవలుడు.

ఇద్దరూ కలిసి సత్రానికి వచ్చారు.
సత్రం అధికారి దేవలుబ్ద చూసి,“ అయ్యా,
మీరు హరిద్వారానికి వెళుతున్నారుకాబోలు.
కొద్దిసేపట్లోనే ఒక పడవ బయలుదేరు
తున్నది!” అన్నాడు.

“అయితే నేను బయలుదేరుతాను,”
అన్నాడు దేవలుడు.


Rue Sందవా వు ఆ
65

‘

 

 

        