             

దొరుకుతుంది. కాని మీకెందుకు వచ్చిన
శ్రమ. నా నొకరు ముసలయ్య ఉన్నాడు.
వాడికి దాని సంగతి అంతా తెలుసు, వాణ్ణు
ఇప్పుడే పంపించి రేకు తెప్పిస్తాను. మీరు
ఒక్క ఘడియ ఇక్కడే చెట్లకింద వి(గ్రాంతి
తీసుకోండి,” అంటూ దొంగ తన కుటీరం
లోకి వెళ్ళాడు,

తరవాత కాస్సేపటికి ఒక ముసలివాడు
తెల్లని జుట్టూ, తెల్లని గడ్డమూతో సహా కుటీ
రంలోనుంచి బయటికి వచ్చి రాజుగారి పరి
వారంమధ్యగా బయలుదేరి, ఎదురుగా కని
పించే కొండకేసి వెళ్ళాడు.

ఒక ఘడియ గడిచింది, రెండు ఘడి
యలు గడిచాయి. కుటీరంలోకి వెళ్లిన దొంగ
మళ్ళీ బయటికి రాకపోవటం చూసి ఏదో
మోసం జరిగిందనుకుని రాజు తన మనుసు
లను కుటీరంలోకి పంపాడు,

కుటీరం ఖాళీగా వ
ఎవరూ లేరు,

అందులో

“ఆ దొంగవెధవే ముసలివాడి
రూపంలో బయటికిపోయి ఉండాలి, వాడికి
నలుపును తెలుపుగా చూపటం తెలుసు.
వాడి నల్లజుట్టూ,. నల్లగడ్డమూ మనకు
తెల్లగా కనబడేసరికి మనం వార్దు చూసి
ముసలివాడనుకున్నాం. మన కళ్లలో కారం
గొట్టి దొంగవెధవ తప్పించుకుపోయాడు.
పోతేపోయాడు, వాడి పశువపులనుకూడా
మనమే తోలుకుపోదాం!” అన్నాడు రాజు
తన మనుషులతో.

ఈ విషయంలోకూడా రాజు పొరపడ్డాడు.
ఎందుచేతనంశు, ఎంచి చూడగా, దొంగ
వాడి పశువుల కొట్టాలలో ఎనిమిదినముందల
పశువులే ఉన్నాయి. ఒక్కటికూడా ఎక్కువ
లేదు. ఉన్నవన్నీ రాజుగారివే ! దొంగవాడికి
అసలు పశువులే లేవు. వాడు కాస్తా
తప్పించుకు పారిపోయాడు.

చేసేది లేక రాజు తన మందలను

తోలించుకుని తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        