             

18

[రూపథరుడి పని ముగిసింది. తన భార్యను పెళ్లాడే ఉద్దేశంతో ఇంట చేరి తన
సౌత్తంతా తినేస్తున్న  గ్రీకు రాజకుమారులందరినీ అతనూ, అతని కొడుకూ కలిసి
అటకాయించి మారణహోమం చేసేశారు.

    ఇన్దుకూ గాను రూపధరుడు కేవలం తన

పరాక్రమంపైనే ఆధారపడలేదు, తన యు _క్రిపైనకూడా ఆధారపడ్డాడు, దేవతలుకూడా
ఆనాడు అతనిపక్షాన  ఉన్నారు . కాని అప్పటికీ రూపధరుడి నమన్యలు సాంతం తీరిపోలేదు.]

ఇదంతా జరుగుతున్నంత సేపూ పద్మ
ముఖి  ని(దపోతున్నది.  బహుకీర్తి  ఆమె
శయ్యామందిరానికి  వెళ్లి, “లే లే! ఇంకేం
నిద్రపోతావు? నీ భర్త వచ్చాడు. దుష్ట
సంహారం పూర్తి అయింది. నీకు మంచి
రోజులు వచ్చాయి !”   అని అమెను హడా
విడిగా నిద్రలేపింది.

మొదట పద్మముఖి తన చెవులను నమ్మ
లేకపోయింది. ఆమె అనుమానంతో లేచి,

“ విధిచర్యలు  చాలా  ఆశ్చర్య కరంగా
     ఉంటాయి  కద . అయినా, ఆ దుర్మార్గులను
కడతేర్చిన  మనిషిని  చూస్తాం  పద!”  అన్నది.
ఆమె ముసలి దాన్ని  వెంట   బెట్టుకుని కిందికి
దిగివచ్చి  రూపథరుడికి ఎదురుగా ఉన్న
కుర్చీలో  కూర్చున్నది. ఆమె  ముఖాన  ఏ
భావమూ  లేదు. ఆమె  తనను  పలకరిస్తుం
దనుకున్న  రూపధథకుడు  ఆమె మౌనం చూసి
ఆశ్చర్యపోయాడు.

(గీకు పురాణగాథ

        