            అపడ మ ముగు టను

  

వుహేం[ద్రగిరి అనే [గ్రామంలో దేవలుడనే
పెద్దమనిషి ఉండేవాడు. ఆయన చాలా
నిష్టాపరుడు, భగవంతుడియందు ఆచంచల
మైన విశ్వాసం గలవాడు. ఆయనకు పెళ్ళి,
సంసారబాధ్యత లూ లేవు, ఆయన జీవితం
సత్క్కార్యాలలోనే గడిచిపోయింది.
దేవలుడు తనకు ఉన్నదానిలోనే
మితంగా ఖర్చుచేస్తూరావటంచేత కొంత
కాలానికి రెండువేలరూపాయలు పోగుచేయ
గలిగాడు. దాన్ని వవిధంగా వినియోగపర
చాలా అని ఆయన ఆలోచిస్తూ ఉన్న సమ
యంలో ఆయనకొక సంతోష వార్త తెలిసింది.
హరిద్వారంలో ఒక పెద్ద మఠం ఉన్నదని,
అక్కడ యా।|త్రెకులకూ,
చక్కని సౌకర్యాలు జరుగుబాటు అవు
తున్నాయనీ తెలిసింది. తాను కూడబెట్టిన
డబ్బంతా ఆ మఠానికి ఇచ్చేసి, యాత్రా
ఫలంకూడా దక్కించుకుందామని దేవలు

సన్యానులకూ

సజ్జన సహాంగ

  

TAN
EN)

డికి తోచింది. అందుచేత ఆయన ఒక మంచి
రోజున, భీముడనే తన నొకరును వెంట
బెట్టుకుని హరిద్వారానికి బయలుదేరాడు.

 

ఆ ఇద్దరూ కొద్దిరోజులు కాలినడకన '

|పయాణంచేసి |పయాగ చేరుకున్నారు.
అక్కడినుంచి పడవల పైన హరిద్వారం
వెళ్ళటానికి నిశ్చయించుకున్నారు. |పయాగ
చేరుతూనే వారు (తివేణెలో స్నానంచేసి
ఒక స[తంలో బస చూసుకున్నారు.

ఆ రోజులలో ప్రయాగ పూర్తిగా పాపిఫ్టి
నగరం. తాగుబోతులూ, జూదగాళ్లూ,
దొంగలూ, దోపిడీలు చేసేవాళ్లు విజృం
భించారు. ఎక్కడ చూసినా లేకివినోదా
లుండేవి. భగవద్భ క్రీ, పుణ్యచింతనా, పాప
ఫీతీ కలవాళ్ళు కేవలం అమాయకుల
కింద జమ అవుతూండేవారు. రోజూ ఏీదో
ఒకమూల హత్యలు జరుగుతూనే ఉండేవి.
రాజోద్యోగులుకూడా ధర్మాన్ని తప్పి నడిచే

 

కె. విజయకుమార్‌

 

మమ Seti Df

Mile abet

        