            A NM ee NA

 

సుర్హాడు ఉదయం పడవను ఒడ్డుకు లాగే
పని పడింది. పడవకాప్రైను నన్ను నిద్రలేపి,
“మీరూ ఆ కు(రవాడూ కలిసి వెళ్లి ఆహారం
వేటాడి తెస్తారా ?” అన్నాడు. నేను సరేనని
కు(గ్రాడికేసి చూస్తే వాడు మంటపద్ద కూ'చుని
'వేటకోసం బాణాలు తయారు చేస్తున్నాడు.
అవన్నీ ఒక రకంగా లేవు. అదేమని అడిగితే,
“అన్ని జంతువులూ ఒకటిగా ఉండవు.
ఈ అలాగా తయారుచేసిన ఈ బాణం అన్నిటి
కన్న బలమైనది. దీనితో జాగ్వారు పులిని
|పతిఘటించవ చ్చు అడవిపందులను
వేటాడవచ్చు. ఈ ముళ్లబాణం చేపలను
చవేటాడటానికి. ఈ పెద్దబాణం దుపష్ప్రలనూ,
ఇతర మృగాలనూ కొట్టటానికి,” అన్నాడు.

కొన్ని బాణాలకు కోతి ఎముకను ములు
కులుగా చెక్కి అమర్చాడు. ఆ బాణాలు
కోతులను చంపటానికి. పక్షులను చంప

6

టానికి, చంపకుండా పడగొట్టి పట్టుకోవ
టానికి వేరువేరు బాణాలున్నాయి.

'మేము ఈసారి ఆరణ్యంలోకి పోతున్నా
మనుకున్నాను గాని కుర్రవాడు దోనెలో
నన్ను ఎక్కించాడు. తెల్లవారుజామున
తాబేలు గుడ్లు దొరుకుతాయట,. ఆ ఏపని
చూసి తరవాత వేటకు వెళ్లాలని వాడి
ఉద్దేశం. తాబేలుగుడ్లు సంపాదించటం
చాలా కష్టం.

మేము మా దోనెను; సది ఒడ్డునే
పోనిచ్చాం. ఒడ్డువెంబడి పెద్ద మానులే గాక
అక్కడక్కడా ఇసకప[ర్రలున్నాయి. మేము
ఒక ఇసకప|ర్రదగ్గిర ఆగాం. ఇసకలో
గుండ్రని గుర్తులు చూపించి, అవి తాబేలు
వని కుమేవావా చెప్పాడు, ఆ కిందటిరోజు
తాబేలు నీటిలోంచి ఒడ్డుకు వచ్చి, చుట్టూరా
ఇతర జంతుఫులేవీ లేకుండా చూసి

 

తిబోర్‌ సెకెల్య్‌

FP

 

        