రంగు పూసుకుని, బుగ్గమీసాలు పెట్టుకుని, వానుడి చరణాలు ఆశ్రయించబోతున్నట్టు తలకు ఒక రంగుగుడ్డ చుట్టుకుని, మెడ లోనూ, దండెలకు తాయెత్తులు కట్టుకుని, కటకవాడి యాసలో మాట్లాడసాగాడు.
అతను మొదటగా కంటకుడి చిన్నతనపు దారిద్య్రం గురించి కాస్సేపు హాస్య ధోరణిలో మాట్లాడాడు. తరువాత తన భార్యా, బిడ్డలూ ఆకలికి మాడిన ఘట్టాలు విని జనానికి జాలి కలిగేటట్టు చేశాడు. తరవాత తాను తల కొట్టిన నిందితులను గురించి వర్ణనలు ప్రారం భించి ప్రజలలో, రౌద్ర, భీభత్స, భయానక రసాలు కలిగించాడు. అంతా అయాక తాను ఈ పాపిష్టి జీవితం మాని బుద్ధభగ
చెప్పి శాంతరసం కూడా ఒప్పించాడు. కుంభుడు తిరిగి వచ్చినాక కర్ణికా, రంభుడూ అతని నటనను మెచ్చుకున్నారు.
"మాట్లాడటం పూర్తి చేసి నువు అవ తలికి వెళ్ళగానే మా పక్కన కూచున్న ముసలివాడు ఒకాయన, 'ఈ కంటకుడు ఉండేది ఎక్కడో ? నేను వాడితో మాట్లా డాలి? అన్నాడు. ఆయన ఇల్లు దుర్గాలయం వెనకనే ఉందట. పేరు శక్తిసింహుడుట, వెళతావా ఏమిటి ? ఈ శక్తిసింహుడు చాలా ధనికుడులాగా ఉన్నాడు, నీకేమైనా సన్మానం చేస్తాడేమో!" అన్నాడు రంభుడు.