            MR UM NT UE UD MEY
EIEN

   

ఆయనను చూడగానే రూపథరుడి కంట
నీరు తిరిగింది. వెంటనే వెళ్లి ఆయనను
కౌగలించుకుని తన సంగతులన్నీ చెప్పేద్దా
మనుకున్నాడుగాని ఆయన తనను గుర్తి
స్తాడో గు ర్తించడో చూడాలన్న కోరిక కలి
గింది. అందుచేత అతను తండ్రిని సమీ
పించి, “ఏం, తాతా? నీ తోటలో    మొక్క
లన్ని టికి ఇంత బాగా పోషణ చేస్తున్నావు
గాని, నీకేమీ పోషణ జరుగుతున్నట్టు లేదే?
నీ యజమానికి నువు చేసే చాకిరి తృప్తి
కరంగా లేదాఏం ?” అన్నాడు.

“ ఎవరు, నాయనా, నువూ? మీది ఏ
దేశం ?” అని పిపీలకుడు అడిగాడు.

“మాది సంచారదేశంలే, తాతా. అయి
డళ్ల    కిందట   రూపధరుడనేవాడు నాకు తగి
లాడు. ఇది ఆయన ఉండే దేశమేనటగా ?
మళ్లీ కనిపిస్తాడేమో బహుమానా లిచ్చి
పుచ్చుకుందామని చూస్తున్నాను!” అన్నాడు
రూపధరుడు.

ముసలివాడు తన కొడుకు పేరు వినగానే
మట్టిచేతులు ముఖానికి నొక్కుకుని  ఏడవ
సాగాడు. రూపధరుడికి గుండె   అవిసి
పోయింది. అతను  తన   తండ్రిని   కౌగలించు
కుని, “ నేనే, నాన్నా! నాకోసం ఇంకా ఎందు
కేడుస్తావు ? ఇరవై వళ్లు యమయాతనలు

అనుభవించి దేశానికి తిరిగివచ్చాను. నా
ఇంట చేరి నా భార్యను   పెళ్లాడమని పీడించే
దుర్మార్గుల నందరినీ చంపేశాను,” అన్నాడు.

“ ఎంత పని చేశావురా, నాతం[డీ ! ఇథకా
వాళ్లు నిన్ను బతకనిస్తారా ? ఇరుగు పొరుగు
దేశాలవాళ్లనుకూడా సాయం తెచ్చి నీసైకి
వస్తారే !” అన్నాడు పిపీలకుడు,

“ భయపడకు, నాన్నా. వెళ్లి భోజనం
చేద్దాం పద. వంట చెయ్యమని చెప్పాను!”
అంటూ రూపథరుడు తండ్రిని ఇంటికి
తీసుకువచ్చాడు. అక్కడ - రూపధరుడి
పందుల కాపరీ, పశువుల కాపరీ వంట సిద్ధం
చేసి ఉంచారు. పిపీలకుడు స్నానం చేసి


చ౦దమామ

        