             

దినదిన మ్మాతని - దివ్య సన్నిధిని
వినుచుంటి నీతుల - వివిధ శాస్త్రముల
అమృత ఫలమ్ముల స నందిచ్చు నతడు
కమనీయములు వీని - కాన్క తెచ్చితిని
'మొసనలి భార్య :
అమృతాయమానమ్ము-లగు నీ ఫలాలు
కొమరొప్ప నిచ్చు నా - గుండె .యెట్టిదియొ
ఫలములకం? నీ - చెలికాని గుండ
కలమాగి యుండునకా - తలపు జనించె.
అంత కమ్మని గుండె - నటు నిటు నమలి
ఎంతైన రుచి జూడ - నిచ్చయు పొడమె.
కొనిరమ్ము, కొనిరమ్ము - కోతి యెడంద
తనివితీరగ తిందు, - తరలి పొమ్మోయి

ER Me KR ot A

'మొసలి :
హరహరా ఇది యేటి - అభిలాష. నీకు?
కరుణార్జుం డాతడు - పరమ మి[త్రుండు
చెలికాని బలి గొను - చెన్నటుల్‌ గలరె?
పలుమాట లేల? ఈ.పని చేయలేను.
మొసలి భార్య ః
అడిగిన నెపుడు కా - దనలేదు నీవు
తడవు చేయక పామ్ము = వడివడి రమ్ము.
మొసలి ః
తేలేను, తేలేను, - తేలేను గుండె
ఏల యూ కోరిక = యెలనాగ నీకు ?
మొసలి భార్య :
తెలిసె నీ (పేమలు - తెలిసె నీ మమత
చెలికాడు కాదు నీ - చెలి కల దచట.
వానరమ్మని చెప్పి, వాని - పెండ్డాము
తో, నేస్తమును కట్టి - తొలగుచున్నావు.
దానికై నీ వింత - తహతహ పడుచు
వాని పేరున పోయి - వచ్చుచున్నావు.
లేకున్న నివిట్లు లే _.దనగలవె ?
కాకున్న నన్నిట్లు - కారించగలవె
'మొనలి;
ఇది యేమి అన్యాయ - మిది యేమి నింద
సదయాత్ము డతడు, నా - సన్మిత్రు డతడు.
మొసలి భార్య ః
కోతి నాతిని నీవు - కోరకయున్న
కోతికై నీకింత - కుతకుత యేల ?

OM ee es Fey చందమామ Ae A Bu Bee Be Be nd
28

        