            >

EHNA NS

A

“బాబుగారూ, . నాకు ఒక్క మేలు
చెయ్యాలి! ఈ రెండువేలూ పట్టుకుపోయి
మీరు ఆ మఠానికి అర్చించండి. నా
మూలాన మీరు సొమ్ము పోగొట్టుకున్నారు.
నేను మీకు ఇంతకన్న వీం చెయ్యగలను ?”
అన్నాడు రమేశుడు,

“ఆ డబ్బు నేను అంటను, నాయనా !
"అన్యాయంగా సంపాదించిన సొమ్ము. దాన్ని
అనాధలకు ఇచ్చెయ్యి. భీముడు కనిపిస్తే
ఇంటికి వెళ్లిపామ్మని చెప్పు! ఈ దూర
దేశంలో భగవంతుడు నిన్ను బంధువులాగా
నాకు తటస్థపరిచాడు 2 అన్నాడు దేవలుడు.

ఇద్దరూ కలిసి గంగానది రేవుకు వెళ్లారు.
దేవలుడు ఎక్కిన కొద్దిసేపటికల్లా పడవ
క్రదిలింది. వెళ్ళిపోయే ఆ పడవకేసి చూస్తూ
రమేశుడు కన్నీరు కార్చాడు. ఆ క్షణానే
అతను తన జీవిత విధానం పూర్తిగా
మార్చుకోవటానికి నిశ్శ్చయించుకున్నాడు.

ఆ డబ్బుతో తన బాకీలన్నీ తీర్చేసి తన

A

NxM

AA

HM

[గామానికి వెళ్ళి అక్కడ అందరిలాగా
బతకటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు.

దేవలుడెక్కిన పడవ ఒక ఆరమైలు
వెళ్ళిందో లేదో భీముడు నది ఒడ్డున పరి
గెత్తుకువస్తూ కనిపించాడు. చుక్కానివాడితో
దేవలుడు, “ బాబూ, పడవ కొంచెం ఒడ్డుకు
పట్టు. ఆ వచ్చేవాడు మా మనిషి. !” అన్నాడు.

భీముడు పడవలోకి ఎక్కుతూనే తన
రొండిన ఉన్న డబ్బుమూట తీసి యజమానికి
ఇస్తూ, “ఆ మనిషి మొహం చూసి నాకు
అనుమానం తగిలి డబ్బు నాదగ్గిర దాచాను,
బాబూ !” అన్నాడు.

తన డబ్బు తనకు తిరిగి కనపడగానే
దేవళుడు తన కష్టాలన్నీ మరిచాడు.
ఆయన భీముడితో, “ అలా అనకూడదురా!
అతను లేకపోతే ఆ వూళ్ళో మనం ఎన్ని
కష్టాలు పడి ఉందుమో ! రమేశుడు చాలా
మంచి హృదయం గల మనిషి. !” అన్నాడు.
పడవ సాగిపోయింది.

Mn

 

        