            మహత్తరమైన పని నాపైన పడుతుంది !
సృష్టిలో కలిగిన లోపాలను సరిదిద్దే
అద్భుతమైన వరాలు నావద్ద ఉన్నాయి PB
అనుకుంటూ అది ఆయాసం తీర్చుకోవ
టానికి ఒక రాతిపైన వాలింది.

“ఏం, కాకిబావా? నీ ముఖం చూస్తే
ఆనందంతో పొంగిపోతున్నట్టున్నా వే ? ఏమిటి
విశేషం?” అని రాయి కాకిని అడిగింది.
కాని కాకి జవాబు చెప్పలేదు.

కాకి జవాబు చెప్పకపోవటం చూసి,
“ఏం, కాకిబావా ? నేను పేదదాన్న నేగదా
నాతో మాట్లాడక బిగదీసుకున్నావు? నాకు
ఇల్లా, వాకిల్యా తిండా, బట్టా ? వానకు

తడిసి, ఎండకు ఎండే నాతో నీవెందుకు
మాట్లాడతావులే ?” అని దెప్పింది రాయి.
ఈ మాటలకు కాకి నొచ్చుకుని, “చూడు,
రాయీ! నేను |బహ్మవద్ద నుంచి తెస్తున్న
వరాలలో ఒకటి సీ కష్టాలన్నిటినీ కడతేర్చు
తుంది. భూమిపైన ఇకముందు
బుతువులుండవు, ఎప్పుడూ ఒకే బుతు
వుంటుంది _-వసంత బుతువు. ఇక నిన్ను
ఎండా, వానా, చలీ బాధించబోను !” అన్నది.
|బహ్మ ఇచ్చిన ఆ వరం శాస్తా రాతికి
దక్కింది. అందుచేతనే ఆనాటినుంచి
ఈనాటివరకూ రాళ్ళు బుతువుల మార్పుకు
చలించవు. అవి చలికి వణకవు. వాటికి

ఇన్ని

 

        