  
" అమ్మా, నువు మనిషివా, రాయివా? నాన్నను పలకరించక, బెల్లం కొట్టిన రాయిలాగా ఉండిపోయావేం?” అన్నాడు ధీరమతి తల్లితో.
       
         “ఏం మాట్లాడమన్నావు, నాయనా? నా
గుండె మొద్దుబారిపోయి ఉన్నది. ఆయన నిజంగా మీ నాన్నే అయితే నే నాయనను తెలుసుకోలేకపోను. ఈ ఇంట్లో మా యిద్దరికి మాత్రమే తెలిసిన రహస్య విషయాలు చాలా ఉన్నాయి,” అన్నది పద్మముఖి.
        
          రూపథరుడు కొడుకుతో, “మీ అమ్మను వేధించకు. ఆవిడ నన్ను పరీక్ష చెయ్యనియ్యి, నేనెవరో ఆమె సులువుగానే తెలుసు
కుంటుందిలే. ఈ కుళ్లుగుడ్డలు చూసి నేను మరెవరో ఆనుకుంటున్నది. మనం కర్తవ్యం ఆలోచించాలి. నువు ఒక్క మనిషిని చంపి తేనే అతని బంధు మిత్రులకు వెరిచి దేశం
వదిలి పారిపోవాలి. మనం  ఈ రోజున ఇథకాలో   ఉండే (పముఖ యువకులనందరినీ దారుణంగా చంపేశాం. ఆ మాట
జ్ఞాపకం ఉంచుకో !” అన్నాడు.

         “అయితే ఏం చెయ్యాలో నువే ఆలోచించు. ఆలోచనకు నిన్ను మించినవాడెవడున్నాడూ ?” అన్నాడు ధీరమతి.

         “సరే , నా ఆలోచన విను. మొదటఅందరూ స్నానాలు చేసి మంచి బట్టలు

 

        