            సంచాలకుడు : 'చక్రపాణి”

 

లోగడ “చందమామ” లో మీరు “పంచతంత్రం” తాలూకు
“ మిత్రభేదం ”, “ మి(తసంప్రాప్తి”, “ కాకోలూకీయం ” చదివారు,
ఈ సంచిక నుంచీ “ లబ్దప్రణాశం" ఆరంభమవుతున్నది.

" పాలకులు తమ పరిపాలనలో ఉండే అతిక్షుద్రుల క్షేనొన్నికుడా శ్రద్దగా గమనించాలి. అది వారి విధి. ఆ విధిని నిర్వ ర్తించలేని పాల
కులు గండభేరుండపకి ["పికిలి పిట్ట" __౪౨ పేజీ] లాగా నష్టపథతారు;
వారు స్వతః బాధ్యత ఎరిగినవారైతే [“ రాజధర్మం 2 పేజీ 17] లాగా
తమ తప్పును సరిదిద్దుకుంటారు.

“ తుఫాను ” షేక్‌స్పియర్‌ నాటక కథ. ఇందులో మనిషికి
ప్రకృతిపైగల శక్తులు చిత్రించబడ్డాయి. "భయంకర మానవుడు”
అన్న కథలో మానవుడి యు క్తికి సింహం మొదలైన జంతువులు
సయితం ఎంత లోకువో నిరూపించబడింది.

“ నవరసాలు ” [బేతాళ కథ] లో మామూలు అనుభూతికి
రసానుభూతికి ఉండే తేడాను మీరు గమనించగలుగుతారు.

“ రూపధరుడి యాత్రలు” అనే గ్రీకు పురాణగాథ ఈ సంచికతో
ముగుస్తున్నది.  దీనిని గ్రీకుభాషలో రచించినవాడు '“ హోమర్‌.”

సంపుటి 23 * డిసెంబర్‌ 1958 * సంచిక 6

 

        