            Sr RIN TEE TS ON

PA TV A

KEENE SGN NNN NNN NNN MN NN MMMM

2

కాల్చి పట్టుకుపోవాలంటూ వాడు నన్ను
నిప్పుపెల్చు అడిగాడు. కాని నావద్ద నప్పు
పెల్ట లేదు. అయినా వాడు విచారించక
ఆ (ప్రాంతం వెతికి ఒక ఎండు తాటిబోదెను
పట్టుకుని దానినుంచి ఓక పలకా, ఒక
క(రా ఆకారంలో రెండుముక్కలు కోశాడు,
క(రలాటి ముక్కను నిలువుగా పట్టుకుని
పలకమీద సుమారు ఇరవై నిమిషాలు
వేగంగా రుద్దినాక పలకనుంచి పొగ రాసా
గింది. పొగ బాగా వస్తున్నప్పుడు వాడు
దానికి కొంత పీచు అంటించి ఊది జ్వాల
చేశాడు. ఆ జ్వాల సహాయంతో మేము
కొద్ది సేపట్లోనే పెద్ద మంట వేసి అందులో
పందిని కాల్చాం.

నూర్యుడు పైకి వచ్చాడు, నూర్యకిర
ణాలు చెట్లలోనుంచి |పసరిస్తున్నాయి.
అంతలో మాకు వాన చప్పుడులాటిది విని
పించింది. ఎండుటాకుల పై వానచినుకులు
పడే శబ్దంలాగా అది పటపటమని విని

 

A et to

పించింది. అలిసి విక్రాంతి తీసుకుంటున్న
కుర్రవాడు కాస్తా లేచి కూచుని ఆల
కించాడు, వాడి ముఖాన ఆందోళన కన
బడింది. త్వరలోనే మాకు రెండు గజాల
దూర౦లో ఒక సెద్ద పాము పరిగె త్రింది.
దాని వెనకగా రెండు బల్లులూ, అనేక కాళ్ల
జెగర్రుల్యూ కొన్ని కిీటకాలూ మరికొన్ని
పాములూ, చిల్లర మృగాలూ ఆదేవిధంగా
పరిగెత్తుకుంటూ రావటం మాకు కనిపిం
చింది. వాన చప్పుడులాటిది అంతకంతకూ
సమీపిస్తున్నది.

“ ఏమిటి, కుమేవావా ?” అన్నాను.

“ సిపాయి చీమలు ! మనంకూడా పారి

పోవాలి!” అన్నాడు వాడు. 'నేను చెట్టక్క
బోయాను గాని వాడు నన్ను వద్దన్నాడు.
వాడు పందిని నిప్పునుంచి తియ యత్నిం
చాడు గాని అది సాధ్యం కాలేదు. అప్పుడే
చీమలు మా కాళ్లను చేరి కుట్టుతున్నాయి.
వాటి కాటు దుర్భరం.

(ఇంకా వుంది)

F

(©

        