ఎందుకంటే నీకంటే సౌందర్యవతి ప్రపం చంలో ఎక్కడా లేదు,'' అన్నాడు.
     "నేను నిన్నూ, మా నాన్ననూ తప్పి మరెవరినీ ఎరుగను. అయినా నాకు నిన్ను తప్ప ఇంకెవరిని పెళ్ళాడాలని లేదు." అన్నది చంద్రసేన
     వీరిద్దరి సంభాషణా చాటునుంచి ఉదయ వర్మ విని తృప్తిపడ్డాడు. ఆయన వారి ఎదటికి వచ్చి, " మీ మాటలన్నీ విన్నాను. భయపడకండి, మీఇద్దరికి నిజంగా ఒకరిపై ఒకరికి ప్రేమ ఉన్నదని నాకు నమ్మకం కుదిరింది. అందుచేత మీ పెళ్ళికి నేను. అభ్యంతరం చెప్పను," అంటూ ఆయన అవతలికి వెళ్ళాడు.
     "అయ్యో, వేగంగా చేస్తేనే తెమలని ఈ పని మెల్లిగా చేస్తే ఎప్పటికి కాను?" అన్నాడు జయంతుడు,
     ''కాస్సేపు నువు విశ్రాంతి తీసుకో! నీ " బదులు నేను దుంగలు చేరవేస్తాను!". అన్నది చంద్రసే
     తరవాత ఆయన ఇల్వలుణ్ణి పిలిచి, నా తమ్ముడూ, జయపాలుడూ ఎక్కడ ఉన్నారు?" అని అడిగాడు. " దొరా, నేను నా మాయతో వాళ్ళం.
     చంద్రసేన రావటంవల్ల పని పాడయింది. బాగా హడలగొట్టాను. లంక ఇంకా తిరిగి ఇద్దరూ కూచుని కబుర్లాడసాగారు. మొదట అలసిపోయి ఆకలికి మాడుతూ ఒకచోట. మియజేతుడు ఆమె పెరడిగాడు. తండ్రి కూచునేసరికి ఆహారం వారి ఎదట కనపడే ఆంక్ష పెట్టినప్పటికీ ఆమె అతనికి తన పేరు లాగా చేశాను వాళ్ళు ఆడ్రంగా తినటానికి చెప్పింది.. తరవాత అతను ఆమెతో " నేను ముందుకు వచ్చేసరికి ఆహారం మాయ చాళుక్యరాజు కొడుకును. నాకు పట్టాభిషేకం మయింది. నేను ఒక పెద్ద పధూపంలో కాగానే నిన్ను నా రాణిని చేసుకుంటాను. ప్రత్యేకమై, 'మీరు పాపాత్ములు!  ఏ పాఒమూ