             

గండభేరుండపకి పకు అన్నిటికి రాణి,
దానికున్న బలమూ వేగమూ ఇతర పక్షు
లకు లేవు. అందుచేత ఇతర పక్షులు తమ
'కేదైనా ఆపద కలిగినా అన్యాయం జరిగినా
గండభేరుండపక్షితో 'మొరసెట్టుకునేవి, గండ
భేరుండపక్షి వాటికి తగిన విధంగా
సహాయం చేస్తూ ఉండేది.

ఒక పికిలిపిట్ట ఒక పొలంలో మూడు
గుడ్లు పెట్టింది. సమీపంలోని కలుగులో
చూండే ఒక చిశ్టలుక వచ్చి అందులో రెండు
గుడ్లను కాజేసింది. అసహాయురాలైన పికిలి
పిట్ట తమ రాణి అయిన గండభేరుండపక్షి
వద్దకు వెళ్లి, “ దొరసానీ, నన్ను ఆపదనుంచి
రక్షించు. నేను మూడు గుడ్లు పెడితే,
అందులో రెంటిని చిట్టలుక వచ్చి తినేసింది.
అది నా మూడో గుడ్డునుకూడా కాజేసి నాకు
గర్భశోకం కలిగిస్తుంది. ఆ ఆపద నుంచి
కాపాడాలి !” అని 'మొర పెట్టుకున్నది,

గండభేరుండపక్షి కింద అనేక ఘనమైన
పక్షులున్నాయి. వాటిలో అందానికీ, బలానికి,
పాటకూ, మాటకూ, ఆటకూ ప్రసిద్ధి చెందినవి
ఉన్నాయి. ఉష్టపక్షులూ, రాబందులూ,
డేగలూ, 'నెమళ్లూ, చిలకల, గోరింకలూ
మొదలైనవాటితో పోలిస్తే ఈ పికిలిపిట్ట
ఎంత ? అందుచేత గండభేరుండపక్షి చిరాకు
పడి, “ప్రతి చిన్నదానికి నాదగ్గిరికి వస్తే
నేనేం చెయ్యగలను ? సీ ముష్టిగుడ్లను
కాపాడటంకూడా నాపనే అయితే రాజ్యం
చెయ్యటం నాచేత నవుతుందా? కాక
పోయినా పిల్లలను కాపాడుకునే నేర్చు [పతి
తల్లికీ ఉండాలి. ఆ పాటినేర్చు నీలోలేక
పోవటం ఆశ్చర్యంగావుంది. నన్ను 'వేధిం
చక నీ గుడ్లను నువే కాపాడుకో !” అన్నది.

“ దౌరసానీ, గోరుతో పాయ్యేదానికి గౌడ్డలి
కావలిసి వస్తుందన్న సామెత వినలేదా ?
నేను చిన్న పక్షిననీ, అనామకురాలిననీ

 

సి. వెంకటరాజు

 

        