            CWC EN NM MNE

చెయ్యలేదు, చేసేవాడిలాగాకూడా కని
పించటంలేదు. ఆతనికి నేను పూచీగా
ఉంటాను !” అన్నది చంద్రసేన తం(డితో,

“ కు(రవాడు ఎ|ర్రగా బు(రగా ఉన్నాడని
|భమపడ్డట్టున్నావు. ఇంతకన్న |పపంచంలో
చాలా అందగాళ్లున్నారు. నీకివిషయాలు
తెలియవు, ఊరుకో !” అన్నాడు తండ్రి.

“ఇంతకన్న అందమైన వాళ్లుంటే
ఉండని వాళ్లతో నాకేం పని?” అన్నది
చంద్రసేన.

అసలు రహస్యమేమంటే చం[ద్రసేనకు
జయకేతుడిపైన తొలిచూపుతోనే (పేమ
పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె బుద్ధి తెలిసినాక
చూసిన రెండవ మనిషి ఈ జయకేతుడే,
ఆతన్ని చూసేవరకూ చం[ద్రసేన అందరూ
తన తంగ(డ్రిలాగే ఉంటారనీ, అందరి
ముఖాలూ కర్కశంగా ఉంటాయనీ, అంద
రికీ జీబురుగడ్డాలుంటాయనీ ఆనుకునేది,
అందుచేత ఆమెకళ్లకు జయకేతుడు నవ
మన్మధుడిలాగా కనిపించాడు.

జయకేతుడు ఎంతోమంది అందగ త్తెలను
చూసినవాడై ఉండికూడా చంద్రసేనను
చూడగానే |[పేమించాడు. అంత అంద
గత్తైను అతను ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదు.
జయకేతుడూ, తన కుమార్తే ఒకరినొకరు

(పేమించాలనే ఉదయవర్మ శఈద్దేశంకూడా,
అయితే ఆ (పేమను పరీక్షించే, ఉద్దేశంతో
ఆయన తన మం(|త్రశ క్ర్తిచేత జయకేతుణ్ణి
వశుణ్ణై చేసుకుని, ఆతనికి దుంగలు పోగు
వేసే బరువైన పనిపెట్టాడు.

రాజుకొడుకై పుట్టి నాజూకుగా పెరిగిన
జయకేతుడికి ఈ పని చాలా భారంగా
తోచింది. అతను వేగంగా దుంగలను పోగు
'వెయ్యలేకపోయాడు. అందుకు తగ్గట్టుగానే
చం[పద్రసేన అతను పనిచేసే చోటికి వచ్చి,
“మా నాన్న చదువులో నిమగ్నుడై ఉన్నాడు.
అంతగా కష్టపడకు. పని నింపాదిగా
చెయ్యి!” అన్నది.

N+ Sందమావు ఆఅ

x

23

 

LR

        