             

లను శికించకపోతే మన వంశాలకు అది
తీరని కళంకమవుతుంది. నామటుకు నేను
చావనైనా చస్తాను గాని అలాటి అవమానం
సహించను. (ప్రతీ కారానికి ఉప క్రమించండి!
కడలండి !” అన్నాడాయన.

ఆయన మాటలు వింటుంటు, ఆయన
కన్నీరు చూస్తూంకు (పేక్షకుల గుండెలు
నీరయాయి. అయితే సరిగా ఆ సమయానికే
అక్కడికి ఒక మనిషి వచ్చాడు. రూప
ధరుడు చంపకుండా విడిచిన ఇద్దరిలో
ఇతను ఒకడు. అతను ఆ సభతో, “ఇథకా
పౌరులారా్యా నామాట ఒకటి వినండి. ఆ
హత్యాకాండ జరిగినప్పుడు నేనక్కడే

ఉన్నాను. రూపథరుడి పక్కన బుద్ధిమతీ
దేవి నిలబడిఉండటం నేను కల్లారా
చూశాను. ఈ హత్యాకాండ దైవనిర్ణయంతో
జరిగింది !” అన్నాడు,

ఈ మాటలకు అక్కడ చేరినవారందరూ
వెలవెల పోయారు.

ఇంకొర వృద్ధుడు లేచి, “ జరిగిపోయిన
డేదో జరిగిపోయింది. ఇంకా ఎందుకు రక్త
పాతం చేస్తారు? ఇంతటితో పోనివ్వండి !
అసలు తప్పు మీ కొడుకులది, వారిని నిగ
హించమని నేను మీతో వీనాడో చెప్పాను;
మీరు లక్ష్య సెట్టలేదు. రూపథరుడు తిరిగి

రాడన్న ధైర్యంతో మీవాళ్లు అతని ఇల్లు

 

        