             

పని వడినప్పుడు - తన మతి సెడక
అనువుగా నెరవేర్చు.కొనువాడు ఘనుడు.
అందుల కొక కథ - పొందించి చెప్పి
మందుల తెలివైన - మనుజుల జేయ

ఆ విష్ణుశర్మ, రా-జాత్మజుల్‌ వినగ

-ఈ విధంబున జెప్పె - నిది కథా(కమము,

* * *
మును సము[ద్ర 'ప్రాంత-ముల నిల్చియుండె
ఘనము నేరేడు వృ-క్షేము సుందరమ్ము
విరగాయు నెప్పుడా - వృక్షము పండ్ల
సరిరావు దానికి - స్వర్గ వృక్షములు
వసియించు దానిమై - వానర 'మ్మెకటి
వసిడిబొమ్మ నెలంత - పలుకు దోడుగను.
ఒక తరి మొసలి నీ.డకు వచ్చి నిల్చె
ఇకిలించి కోతి దా-నికి పండ్లు రాల్చె.

* అతిథివై వచ్చితి - వందుకో పండ్లు
అతిపక్కములు మధు-రాంతరమ్ములును.”
మొసలి ఆ మాటతో - మోదమ్ము నంది

ససిగల పండ్లతో - సన్మి[తుడయ్యె.

ఆనాటినుండి వా - రత్యంత మై(తి

పూని చరించుచు = పొదలుచున్నారు.

ఎన్నెన్ని సంగతు - లెన్ని శాస్త్రాలు

ఎన్ని నీతులు చర్చ - లన్నవే రోజు,

పగలెల్ల అవి గోపి - పాటించుచుండు

వగలెల్ల మాని సం.బరముతో నేగు,

కోతి రాల్చినయట్టి - కొమరైన పండ్లు

నాతిక్రై మొసలి ది-నము గొనిపోవు.

ఇటులుండ నొకనా డ-దే రీతి మొసలి

బటువైన పండ్లను స పట్టుకపోయి

తన సతికిచ్చి (పే-మను తినుమనియె

అనె నామె ఇవి యెట్టు= లందె నీ కనుచు.

అంతట తన నే స్త-మైన వానరము

చెంతకు తా నేగు - చిరమైతై చెప్పె.
'మొనలి:

కల డొక్క నేస్తు ర- క్త్షముఖుం డనంగ

లలిత మాతని యెద - లలన ఏమందు !

 

విద్వాన్‌ విశ {ం

 

        