
సేనాని థీరమల్లుడూ, నా సేవకుడు సుబాహుడూ, బతికే వున్నారా? ఆ వృత్తాంతం,
యీ గాజుగోళంలో చూసి చెప్పగలవా ?"
అని అడిగాడు చంద్రవర్మ.

కాపాలిని చిరునవ్వుతో లేచి గోడకు
తగిలించివున్న ఒక పొడవాటి మానవాస్థికను తీసుకుని గాజుగోళాన్ని సమీపించి,
ఏదో మంత్రం చదువుతూ దానిని తాకి,
“ఇదిగో, నీ వీరపురనగరం!” అన్నది.

భగభగమనే మంటలతో, ఆకాశం ఎత్తు
లేచిన పాగలతో, వీధుల వెంట దారీ తెన్నూ
లేకుండా హాహాకారాలు చేస్తూ పరిగెత్తే
పౌరులతో (ప్రత్యక్షమైన విరపురనగరాన్ని
చూస్తూనే, చంద్రవర్మ వికృతంగా అరిచి,
కళ్లు మూసుకుంటూ, “ కాపాలినీ! ఇక
చాలు, ఆ దృశ్యం చూడలేను,” అన్నాడు
బిగ్గరగా, కాపాలిని మానవాస్థికతో గోళాన్ని
తాకిన మరుక్షణం ఆ భీతి కొల్పే దృశ్యం
అవృశ్యమైంది.ఇడుగొ నీ సేనాని ధిర

మల్లుడు !” అంటూ కాపాలిని మానవాస్థికతో మరోసారి గాజుగోళాన్ని తాకింది.

చందవపవ్రర్మ కళ్లు తెరిచి గోళంకేసి
ఆదుర్దాగా చూశాడు. గుట్టలు పుట్టలు, పెద్ద
పెద్ద కొండలు.... సేనాని ధీరమల్లుడు తన
ఆశ్వికులతో వేగంగా పోతున్నాడు. అతణ్ణి
అన్ని వైపులనుంచీ చుట్టుముట్లుతూ సర్ప
కేతుడి బలగం సమీపిస్తున్నది. ధీరమల్లుడు
తన గుర్రాన్ని నిలువరించి, తన అనుచరుల కేసి తిరిగి వీదో చెప్పి,కత్తి దూసి శతువులకు ఎదురుగా తన గుర్రాన్ని దూకించాడు.

"ఇది యివ్వాళ ఉదయం జరిగింది.ఆ
తరవాత ధీరమల్లుడేమయిందీ నువ్వు
చూడటం మంచిది కాదు,” అంటూ
కాపాలిని తన చేతగల మానవాస్థికతో గాజు
గోళాన్ని తాకింది. వెంటనే ఆ దృశ్యం
మాయమయింది.

చం[దవర్మ నిర్వుణ్ణిడై గాజుగోళంకేసి
చూస్తూ వుండిపోయాడు. (ఇంకా వుంది)

 

        