             

“ఇంకా జరగవలిసినపని కొద్దిగా ఉంది.
అది కాగానే నీకు పూర్తిస్వేచ్చ ఇచ్చేస్తాను.
ముందు జయకేతుడున్న చోటికి వెళ్లి
వాళ్టు ఇక్కడికి తీసుకురా!” అన్నాడు
ఉదయవర్మ.

ఇల్వలుడు జయకేతుడున్న చోటికి
వెళ్లాడు, చాళుక్యరాజు కొడుకైన జయ
'కేతుడు ఎంతో విచారంతో ఒకచోట కూచుని,
తనవారంతా సము[దంపాలైనందుకూ, తాను
వచ్చి ఒంటరిగా ఒక నిర్జన మైన లంకలో
పడినందుకూ చింతిస్తున్నాడు. ఆ సమ
యంలో అతనికి ఒక పాట వినిపించింది.
ఆది ఇల్వలుడి పొట.





జయకేతుడా పాట విని వెనక్కు తరిగి
చూశాడు. అతనికి మనిషి ఎవరూ కనిపించ
లేదు. అందుచేత ఆతను లేచి పాట విని
పించే దిక్కుగా నడిచివచ్చి చం[ద్రసేనను
చూసి నిర్ణాంతపోయాడు. అతని కళ్ల కామె
మనిషిగా కనిపించలేదు, దేవతగా తోచింది.

“ఈ లంకను పరిపాలించే దేవతా,
నన్ను అనుగ్రహించు!” అన్నాడు జయ
కేతుడు నమస్కరిస్తూ.

“అయ్యా, నేను దేవతను 'కాను,
మామూలు మనిషినే!” అంటూ చం[ద్రసేన
తన కథను ఆ యువకుడికి చెప్పబోయే
టంతలో ఉదయవర్మ అదడ్డుతగిలి కోపం
నటిస్తూ, “ఎవడవోయి నీవు? వేగులవాడి
లాగున్నావే ? నావెంట ర్యా నన్ను నిర్బం
ధంలో ఉంచి, నీచేత వెట్టిచాకిరి చేయి
స్తాను,” అన్నాడు.

“ ముందు నన్ను గెలిచి తరవాత నా
చేత వెట్టి చేయించుకోండి!” అంటూ జయ
కేతుడు కత్తి దూసి చెయ్యి పైకెత్తాడు.
ఇంతలో ఉదయవర్మ తన మం[తదండం
ఆడించేసరికి జయకేతుడు ఎత్తిన చెయ్యి
ఎ త్తినట్టుగానే ఉండిపోయింది.

“ఆ కు(రవాడిపైన వృధాగా ఎందు
కాగ్రహిస్తావు, నాన్నా ? అతను ఏమీ |దోహం

ఫు ప కల చందమావు

22

        