            WENN NNN NE
అన్నాడు దేవలుడు. భంగు[పభావంవల్ల
ఆయనకు ఉద్రేకం వచ్చేస్తున్నది.

ఈమాట అంటూ ఆయన తన సంచీ
మూతి విప్పి, లోపల చెయ్యిపెట్టి తెల్ల
బోయాడు. దానిలో ఆయన చెంబూ, బట్టలూ
ఉన్నాయిగాని రూపాయల మూట లేదు

“ డబ్బంతా ఎవరో కాజేశారు! మఠానికి
ఇవ్వాలనుకున్న డబ్బు!” అని దేవలుడు
పెద్దగా అరిచాడు.

ఆ డబ్బు వీమయిందీ రమేశుడు
ఊహించలేకపోయాడు. భంగు తాగినచోట
దేవలుడు సంచీని అరుగుమీద పెట్టినప్పుడు
ఎవరైనా తీశారేమో !

“మీ నౌకరు భీముడు నమ్మకస్తుడేనా ?
ఎందుచేతనం€ు ఆఅలాటివాడిదగ్గిర
డబ్బుండటం అపాయకరం. ఒక్క గంటలో
వాడి డబ్బంతా వొలిచేస్తారు. ఇది చాలా
చెడ్డ ఊరు!” అన్నాడతను దేవలుడితో,

“ పాపిష్ట్‌ డబ్బు! డబ్బుకన్న భీముడు
చిక్కున పడకుండా ఉండటం ముఖ్యం.
వాల్ట్‌ ఒంటరిగా తిరగనివ్వరాదు. వినోదం
చూస్తానని వెళ్లాడు. వాణ్ణి ఎలా పట్టు
కోవటం ?” అన్నాడు దేవలుడు.

“ మైదానంలో దొరకవచ్చు! అక్కడికి
పోదాం పదండి !” అన్నాడు రమేశుడు.

“

Arad de FN NS LY its i es hs Fahd it Site Fl

జాణ చందమౌవు అణా
63

 

ఇద్దరూ కలిసి మైదానానికి వెళ్లారు.
మైదానంలో చాలా పందిళ్లు వేసిపున్నాయి,
వాటికింద నాట్యాలూ, గారడీలూ మొద
లైన వినోదాలు సాగుతున్నాయి. మైదానం
మధ్య పొశేళ్ల పందాలు జరుగుతున్నాయి.

అక్కడి దృశ్యాలన్నీ చూస్తున్నకొద్దీ దేవ
లుడికి వీవగింపు జాస్తి కాసాగింది. దానితో
బాశు భంగు నిషాకూడా హెచ్చింది. భీముడు
ఎక్కడా కనిపించకపోవటం ఆయనకు
మరింత *ఉ|ద్రకం కలిగించింది. నిజానికి
భీముడు పాశ్చళ్ళపందెం జరిగే చోటనే
ఉన్నాడు, వాడు తన యజమానిని చూడ
గానే జనంవెనక దాక్కున్నాడు,

oo ote

        