            Rr FE. rp ee Ce]

రాజు అచ్చెరువొంది రెండవ
రోజు భటులను ' రాజ్యమ౦ంకా
'వెదకి ఆవిడ ఎక్కడుంద
తెండి” అన్నాడు.

భటులు కాటికి కాళ్ళుబాచిన
కటిక ముదుసలి పేదరాలిని
ఒక్క తెను ఆ రాజుముందుకు
తోడితెచ్చారు.

* మందిరం కట్టబానికి నీ
వందచేసిన సామయమేమిటి?
ఎందుకో నీపేరు ఉందని

FA

రాజు అడిగాడు. మం యః

* మందిరానికి రాళ్ళుమోస్తూ
[మందికుందిన ఎద్దులకు నే
మేతవేసిన మాట నిజ మని
అవ్వపలికింది.

కీర్తికె 'నే పాటుబడికే
ఆ 'ర్రిబాపినదామె” అని ఆ
రాజు ముదుసలిఆమెపేరే
చెక్కమన్నాడు.

TTT
i po MET
TTT
AU HHT (1

 

 

 

        