             
 

44.
tet

 
  

 

 

 

 

 
 
 
 
  

 

“లోపలికి రా! ఇక్కడికి అయిదారు
ఆమడల దూరంలో ఎక్కడా ఇల్లు లేదు,”
అన్నాడు ముసలాడు.

లోపల ముసలాడి భార్య ఫలహారం
తయారు చేస్తున్నది. ఆమె పల్లెవాడితో
ఏమీ మాట్లాడలేదు. ముసలివాడితో కూడా
ఆమె ఒక్క మాట మాట్లౌడలేదు. వంట
పూర్తికాగానే ముగ్గురూ ఫలహారం చేసి
పడుకున్నారు. పల్లెవాడు కళ్ళు మూసు
కున్నప్పటికీ వాడికి నిద పట్టలేదు. ''ఈ
ముసలివాళ్ళు ఈ నిర్జన(పదేశంలో ఎందు
కుంటున్నారు ? వాళ్ళు ఒకరితో ఒకరు
మాట్లాడుకో రేం ? వీళ్ళ రహస్యం వీమిటో
తెలుసుకోవాలి !'” అనుకున్నాడు వాడు.

  
  
   
   
  
    
 
 

 

> Beh Le nt tA

 

అర్ధరా(తివేళ ముసలివాడు మెల్లిగా
లేచి, పిల్లిలాగా నడుస్తూ ఒక మూల
వున్న సెట్టైపద్దకు వెళ్ళాడు. వాడు ఆ
పెట్లెమూత ఎత్తి అందులో నుంచి ఒక
నీలం రంగు కుళాయి తీయటం పల్లెైవాడు
చూశాడు. ముసలివాడు ఆ రుళాయి
నెత్తిన పెట్టుకుని, “కాశ్మీరం! కాశ్మీరం!”
అన్నాడు. వెంటనే ఇం[దజాలం లాగా
ముసలివాడు మాయమైపోయాడు. తర
వాత ముసలిది లేచి పెట దగ్గిరికి వెళ్ళి,
అందులో నుంచి ఇంకొక నీలం కుళాయి
తీసి నెత్తిన సెట్టుకుని, “కాశ్మీరం!
కాశ్మీరం !'” అన్నది. తరవాత ఆమె
కూడా అంతర్థానమయింది. :

పల్లెవాడు ఇదంతా చూసి కొంతసేపు
దిగ్భ్రమ చెందాడు. ముసలివాళ్ళిద్దరూ
లేరని రూఢిచేసుకుని, వాడు కూడా లేచి
పెట్టెవద్దకు వచ్చి, దాని మూత తెరిచి
చూశాడు. అందులో ఇ౦కా రెండు మూడు
నీలం రంగు కుళాయిలున్నాయి. వాటిలో
ఒకటి తీసి నెత్తిన సెట్టుకుని, ‘కాశ్మీరం!
కాశ్మీరం !"” అన్నాడు వాడు.

వెంటనే వాడి కళ్ళు బరువుగా
మూసుకుపోయాయి, తన మీదుగా గాలి
విపరీతమైన వేగంతో వీస్తున్నట్లు అనిపిం
చింది. ఆ గాలి హోరు ఆగిపోయాక
కళ్ళు తెరిచిచూ స్తే వాడు ఒక రాజభవనం

   

 

 

        