            పోనూ పోయాడు! ఈ దొంగ మనిషి
కాదనీ, ఏదో భూతమనీ కూడా |[ప్రజలు
అనుకునేవారు. అందుచేత పట్టుపడ్డాడన
గానే |పజలు దొంగను చూడవచ్చారు.

మంటలు దగ్గిరికి వస్తున్నాయి. పల్లె
వాడు తనకు ఆయువు చెల్లిపోయిందనే
అనుకున్నాడు. ఇంతలో వాడికి నీలం
కుళాయి జ్ఞాపకం వచ్చింది. వాడు
న్యాయాధికారి కేసి తిరిగి, “బాబూ,
ఒక్క తుది కోరిక. నా నీలం కుళాయి
నా నెత్తిన సపెటైంచండి. అది అంట

నా కెంతో ప్రాణం! దాన్ని కూడా నాతో
పాటు కాలి బూడిద కానివ్వండి a
అన్నాడు.

ఈ కోరిక న్యాయాధికారికి సబబుగా నే

కనిపించింది. ఆయన ఆజ్ఞాపించిన
మీదట ఒక భటుడు చితి ఎక్కి వెళ్ళి
నీలం కుళాయిని పల్లైవాడి నెత్తిన
సపెట్రాడు. పల్లెవాడు వెంటనే, "'బదిరి
కొండలు! బదిరి కొండలు !'” అంటూ
అదృశ్యమైనాడు. వాడితోబాటు వాణ్ణ

కటిన దూలమూ, కట్టుతాళ్ళూ కూడా
మాయమయాయి. ఈ గజదొంగ. మనిషి
కాదని |[పజలు రూఢిచేసుకున్నారు

పరల్లైవాడు బదిరి కొండలు చేరుకు
న్నాడు. తన కట్లు విప్పటానికి ఎవరైనా
దొరుకుతారేమో అని, వాడు మెల్లగా తల
ఎత్తి చూస్తే ఎదురుగా వస్తూ ఒక మనిషి
కనిపించాడు.

"బాబ్బాబూ! నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,
ఈ కట్లు కాస్త విప్పు!" అన్నాడు వాడు
ఆ మనిషితో.

“నువు ఈ చోటుగాని: చోట ఈ
దూలాని కెట్టా కట్టుబడ్డావూ? ఇదేదో
మంచి దేవదారు .దూలంలాగుందే !'"
అన్నాడు ఆ మనిషి కట్లు విప్పుతూ.

“అవునవును. నాకు తెప్పకొ య్య
కావలిసి దీన్ని తెచ్చుకున్నాలే. కాశ్మీరు
మహారాజుగారు స్వయంగా దీన్ని నాకు
బహుమతి చేశారు !'” అంటూ పల్లెైవాడు
ఆ ee కసరత్తు రం దసర

 

        