             

సడమటి తీరాన కొండ [ప్రాంతంలోని
బదిరిగౌమం౦ంలో ఒక పల్లెవాడు ఉండే
వాడు. వాడు రోజూ తన తెప్ప మీద
సముద్రంలో కి వెళ్ళి చేపలు పట్టి జీవిస్తూ
ఉండేవాడు, ఇలా ఉండగా వాడి తెప్ప
కాస్తా పగిలిపోయింది. ఇంకొక తెప్ప
కొయ్య తయారు చేసుకుందామనే ఉ ద్ద
శంతో, మంచి దుంగను వెతుకుతూ ఒక
నాటి సాయంకాలం కొండలలోకి బయలు
దేరాడు.

ఎంతదూరం వెళ్ళినా తెప్పకొయ్యకు
పనికివచ్చే దుంగ కనిపించనే లేదు.
ఇంతలో ఆకాశాన మబ్బులు కమ్మి ఆ
[ప్రదేశమంతా చీకటి అయింది. అసలే
తెలియని |పాంతం కావటంచేత వాడు
ఇంటిదారి పట్రాడు.

అయితే పల్లైవాడు ఆ చీకటిలో ఎక్కడో
దారి తప్పి ఉండాలి. ఎందుచేతనంట

ఎంతసేపు నడిచినా కొండలే తప్ప |
సము(దం కం౦టపడలేదు. చుట్టూ గాఢాంధ
కారం; కన్ను పొడుచుకున్నా కనిపించటం |
లేదు. చినుకు కూడా సాగింది. “వానకు

తడుస్తూ, ఆకలికి మాడుతూ నేను తెల్ల
వార్లూ ఈ కొండల మీద ఉం౦డిపోవలిసిం
దేనా ?'' అని వాడు విచారపడుతూ౦డగా
అంతదూరాన మిణుకు మిణుకుమని
దీపం కాంతి కనపడింది.

పల్లెవాడికి పోయే |ప్రాణాలు తిరిగి
వచ్చినట్ల్టయింది. వాడు ఆ దీపం కనపడే
దిక్కుగా చాలా దూరం నడిచి వెళ్ళి ఒక
కుటీరాన్ని చేరుకున్నాడు. చాలా సేపు
తలుపు తట్టినాక ఒక ముసలివాడు తలుపు
తెరిచాడు.

“నేను దారి తప్పాను. ఈ రాత్రికి
ఇంత తిండి సెట్టి ఇక్కడ పడుకోనిస్తావా,
తాతా ?'" అన్నాడు పల్లైవాడు.

25 వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

        