             

ఉహుం. పరమ మూర్ణుడైన జయ
చంద్రునికి ఇదేమీ చెవి కెక్క లేదు.

“ కుటుంబ[ద్రోహి ! నువ్వే దీనికంతకూ
మూలం, చేీ_పో_నా యెదట లే!” అని
కసరికొట్టి అటనుండి గిరుక్కున లేచి వెళ్లి
పోయాడు.

చివికి శిఢ్‌రిమైన హృదయంతో ఇల్లు
చేరుకొన్నది సంయు క్త.

పౌరుషశకాలి ఐన పృ డ్వ్యిరాజు పోరు
మానలేదు. ఇప్పుడు సామంతులందరూ
ఆతనికి |పతికక్షుల య్యారు. అతనిదా
ఒంటిపొటు. అందుచేత సహధర్మచారిఖి
సంయు క్తకూడా ఈసారి రణరంగానికి ఉరికి
తస విధీ నెర వేర్చుకోవలసి వచ్చింది.

ఏమైతేనేం, దశ మరలిన పృశ్స్వీరాజుకు
పతనం తప్పలేదు. చివరిపరకు శ క్రిచూపి,
ఆతడు గాశ్వతంగా పడిపోయాడు ! రాజు
పడిపోవటంతో రాచస్త్రీలకు రక్షణ కొరవ

 

డింది. రక్షణ లేకపోయినా వారికి శిక్ష ణం
తక్కువకాలేదు,

సంయుక్త వెంటనే సహగమనానికి
సిద్దంచేసుకొన్న ది. తోడి మహిళలనందరినీ
తయారుచేసింది. ఈవిధంగా వారు గుక్రైడు
(ప్రాణానికి _అశించక, రాజస్థాన ఖ్యాతిని
నిలిపి త్యాగధథనులయ్యారు. రాజస్థ్రాన
చరిత్రలో సంయుక్త పృధ్విరాజుల పేర్లు
స్వర్ణాకరాలతో లిఖిత మైనాయి.

తన కల పలించటమే దీక్షగా సెట్టు
కొన్న మూర్థుడు జయచం[ద్రుడు. వానికి
తగిన శాస్తి జరిగే తీరింది. కాలసర్చ్పంవంటి
మహమ్మదు గోరీ తన వని తీరగానే వానిని
కన్ను పొడిచాడు. రాజ్యం లాగికొని పుచ్చె
ఎగుర గొట్టించడంకంట కావలసిన శిక్ష
మరి యేమిటి వుంటుంది ? జయచంద్రుని
వంటి కుటదారునకూ దేశ(ద్రోహికీి ఇదొక
న్ధిక్ష కానేకశాదనుకొన్నారు లోకులు.

DS NE

        