             

రిని సమావేశపరిచాడు. స్థ్రికిగతులు వెల్లి
దించాడు. దేశగౌరవం కాపాడటంలో శాయ
శక్తులా తోడుపడండని వేడుకొన్నాడు.

అందరూ అతని మాటను శిరసావహిం
చారు. ఒక్క జయచం[ద్రుడే పాటించ
లేదు. 'సామంతులందరూ సాయపడటంతో
పృథ్వీరాజుకు గొప్పబలం చేకూరింది.
ఆ దెబ్బతో శ(త్రువును తిరిగి చూడకుండా
తరి మికొట్టాడు I

యుద్దంలో ఓడిపోయిన గోరీ దెబ్బతిన్న
పాములాగా కక్ష తిర్చుకోవటానికని సిద్దం
చేసుకోసాగాఢు. ' గోరీ సిద్ధపడటం సహజ
సిద్దమే: ఐతే, గోరీ ఓటమి తన ఓటమిగానే

 

య అ

చందమామ ' థా
50

శ cu |

   

భావించాడు జయచంగద్రుడు. గోరీకంకు

ఎన్నా మడుగులు ఎక్ష్హువగా విచారించాడు,
ఇప్పుడు పృ థ్స్వీ రాజును చిత్తుచేయటం
ఎలాగా అని ఆతనికంట ఇతనే ఎక్కువ
ఆతం చూపాడు,

ఈ ఆత్రంతో జయచం[ద్రుడు సమయం
కనిసెట్టి' సామం౦తులను్వు చీలదీశాడు,
పృషధ్వేరాజంకు రోత పుట్చేటటు వారికి నూరి
పోశాడు. ఇలా చేయగలిగిన తస సమర్థతకు
జయచం[ద్రుడు విజయగర్వం పొందాడు.
ఐనా తృ ప్రేలేకపోయింది,

జన్మశ,తువైన పృ ( రాజును తల
యెత్తుకోకుండా లౌొంగదీయాలి. ఇది ఎలా
సాధ్యమవుతుంది ?°-ఇదే ఎంతసేపూ అతని
యోచన. ఈ ఆలోచనలో మునిగి డేరాలో

కూర్చునివుండగా, జయచం[ద్రుణ్ణు 'వెతకి
కొంటూ ఒక సైనికుడు వచ్చాడు.
జయచం[ద్రుడు వీకాంతంగా వుండ

సమయంలో, ఆ సైనికుని వేషంలో వున్న
పడింది.
“నాయనా !_-ఇప్పటికే దేశం సర్వ్యనాశస
మయింది. కు[టలు నిలుపు చెయ్యి.

సంయుక్త తండి పాద్మాలపైస

కార్చణ్యం మాను, కారుణ్యం వహించు,
కులగౌరవం నిలబెట్టు, దూరంయోచించు!”
అంటూ అనేకవిధథాల బతిమాలుకొన్నృది,

 

SON NTA

AY

        