             

ఢిల్లిరాజ్యానికి. |పభువు  అనంగపాలుడు.
ఆయనకు కమలావతి, రూపసుందరి అని
ఇద్దరు కుమా రైలు, పెద్దామెను అజ్మీరు
రాజుకూ, చిన్నామెను కనూజ్‌ రాజుకూ
ఇచ్చి అతివైభవంగా వివాహంచేశాడు,
పెండ్లయిన కొద్ది కాలానికే ఇద్దరూ సంతాన
' పతులయ్యారు. క్రమలావతికి పృధ్వీరాజు,
రూపసుందరికి జయచం[ద్రుడు--ఇ [ రికీ
మగబిడ్డలే పుట్టారు.
పృధ్వీరాజు అదృష్టవంతుడు. ఏమండేః
తం(డి తదనంతరం దఖలుపడిన అజ్మీరు
రాజ్యంతో పాటు, మగసంతతి లేని తాత
అనంగపొాలుడు, ఢిల్లిరోజ్యాన్సి కూడా అత
నికే చెందజేశాడు. ఈవిధంగా రెండు గొప్ప
రాజ్యాలకు అధిపతి ఐన పృథ్వ్యిరాజు (ప్రతిభ
సాటిలేనిదిగా ఉన్నదంు ఆశ్చర్యం దేనికి ?
వృవ్గ్యిరాజు ప్రతిభావంతుడు కావటం

 

  
 
 

Sb

ఎంత సహజమో, ఆతని [ప్రతిభకు జయ
చంద్రుడు ఈర్ష్య చెందటమూ ఆంత
సహజమే. తలవని తలంపుగా ఢిల్లిరాజ్యం,
తోడి మనుమడైన తనకు తప్పించి పృ
రాజుకివ్యటం అసూయకు శారణం కాదా ?
ఈ కారణంచేత జయచం[ద్రుడు పృథ్సి
రాజుసైన మత్ళరం పూనాడు,. తనకు
లేకుంశు పోయె, పృషవ్శ్యిరాజుకి ఢిల్చి
లేకుండావుంశే జయచం[ద్రునికి తృప్తి ఆని
పించింది. ఈ వుద్దేశంతో అతను పృథ్వీ
రాజును కష్టాలపాలు చేయాలనీ, ఢిల్లి
రాజ్యం ఆతనికి లేకుండా . చెడగొట్రాలని
నిశ్చయించుకొన్నాడు. నిశ్చయించుకొని,
అందుకు తగిన సన్నాహాలన్నీ సమకూర్చ
సాగాడు. ఈ సంగతి ఇలావుండగా
జబజయచం[ద్రుడికి సంయుక్త అనే చక్క
దనాల కూతురున్నది. సంయుక్త స్తౌంద

 

= ?
. ఎన్‌, శాస్త్రి

   

” + + *
RS NN KS AN

MD ON MR

 

   

 

        