             

ర్యాన్నిగురించిన ఖ్యాతి దేశదేశాల లో
అల్లుకుపోయింది. ఎందరెందరో రాజ
పుత్రులు ఆమెను చేపట్టడానికి ఉవ్విళ్ళూ
రారు. అటువంటివారిలో పృథ్వీరాజు
కూడా ఒకడు.
ఐతే, పృథ్వీరాజుకూ తక్కినవారికి తేడా
వున్నది, పృధ్వీరాజు సంయుక్తను వరిం
చటమే కాదు, సంయుక్తకూడా మనసులో
పృథ్వీరాజును ,వరించేఉన్నది.
సంయుక్తను గురించిన సంకల్పం
పప్పుడైతే కలిగిందో ఆవెంటనే, అతను
తనను పెంచి  పెద్దచేసిన దాదివద్దకు  వెళ్ళాడు. ఆమె పాదాలకు వినయంగా నమస్కరించాడు, తన వాంఛను వెల్లడించి, రూప పటం చేతికిచ్చాడు.
ఇంతకంటే  దాదికిమా(తం కాపలసిం
దేమిటి? సంతోషంతో ఆమె బయలుదేరింది.
కనూజ్‌ చేరుకొన్నది. చతురత చూపి
ఆంతఃపురంలో అడుగుపెట్టింది. అదును
చూచి పృథ్వీరాజు తనకిచ్చిన రూపపటాన్ని 
సంయుక్తకు అందించింది.
ఆ రూపపటం పుచ్చుకొని సంయుక్త
కన్నులకు అద్దుకొన్నది. "అమ్మా!---- నీమేలు మరువలేను.
 'ఏనాటికై నా నంయుత్త పృథ్వీరాజుకే రాణి’ అని చెప్పు!” అన్నది.
దాది ఇంటికి వెళ్ళి ఈ వార్త చెప్పటంతో పృథ్వీరాజు
పరవశుడయ్యాడు. సంయుక్త సమ్మతి తెల్పటంవరకు బాగానే వుంది. మరి జయచంద్రుడు ఇందుకు పప్పు
కొంటాడా? ఎంతమా(తం వప్పుకోడని
పృథ్వీరాజుకూ మొదటనే తెలుసు.

అనుకొన్నట్టుగానే, జయచంద్రుడు తన
కుమా రై వివాహానికి స్వయంవరం చాటిం 
పించాడు.  అందరకూ పిలుపులు వచ్చినై
కాని, పృథ్వీరాజుకుమట్టుకు రాలేదు.
పైగా, ఇంకొక పనిచేశాడు జయ
చంద్రుడు--తన కోటగుమ్మానికి కాపలా
కాస్తున్నటు గా, పృథ్విరాజుయొక్క


        