            ఓక ఊళ్ళో మల్లయ్య అనే గాజుల
వర్మకు డుండేవాడు, అతను ఊరిచివరని
పెద్ద స్థలంలో చిన్న వూరి యిల్లు కట్టు
కుని, అందులో తన భార్యా బిడ్డలతో

కాపరం. ఉండేవాడు, ఈ స్థ్‌లమూ, ఇల్లూ '

కాక గాజుల మల్లయ్యకు గల అస్తి ఒక
ఆవూ, దూడా, కోళ్ళూనూ.

మల్లయ్య రోజూ ఉదయాన్నే లేచి,
ఆవుకు పాలు తీసి, గడ్డి వేసి, చద్ది అన్నం
తిని, మధ్యాన్నానికి అన్నం మూట గట్టు
కుని గాజుల బేరం మీద బయలుదేరే
వాడు. సాయంకాలం దాకా ఆ పల్లే
ఈ పల్లే తిరిగి, చీకటిపడి ఇంటికి చేరు
కునేవాడు,

ఒక రోజు గాజుల మల్లయ్య ఒక
మ|రిచెట్టు దగ్గిరికి చేరేసరికి మధా్య్థన్న
మయింది. 'దగ్గిరలోనే బావి కూడా
ఉన్నది. మల్లయ్య తన మలార౦ం చెట్టు

కింద దింపుకుని, చెంబుతో నీళ్ళు తెచ్చు
కుని, తన అన్నం మూట విప్పి, తిన్నంత
తిని, మిగతాది వీ కుక్కలో తినేస్తాయి
గదా ఆని చెట్టుకిందనే వదిలేసి, మలారం
భుజాని కెతుకుని ముందుకు సాగి
పోయాడు. BE

మల్లయ్య కదిలాడో లేదో ఒక బ్రహ్మ
రాక్షసి అటుగా వచ్చింది. అది లోగడ
ఉంటూ వచ్చిన చెట్టు పడిపోవటం చేత,
కొత్త నివాసం ఏర్పాటు చేసుకు నేటందుకు
అది ఈ మ(ర్రిచెట్టును చూసి వచ్చింది.
దానికి గాజాల మల్లయ్య వదిలి పెట్టిన
అన్నం కనిపించింది. బాగా ఆకలిగా
ఉండటాన అది ఆ అన్నమూ, వచ్చళ్ళూ
ఆవురావురు మంటూ తినేసింది.

అంతవరకూ (బ్ర హ్మ రాక్షసి పచ్చి
మాంసమూ, పచ్చినెత్తురూ తప్ప రుచి
చూడ లేదు, ఇప్పుడు దానికి మనుషులు

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

isi RE. CO LENE TEE

 

 

        