             

bo

      
       
         
       
       
     
       
     
       
     
     
     
       

కారం తెలిపాడు.

యుగంధరుడు వెంటనే రెండు
గొడ్డళ్ళను తెప్పించాడు. నిశాంతుడికి,
నిఖిలుడికి చెరొకటి యిస్తూ, ఎదురుగా
వున్న రెండు మద్దిచెట్లను నరకమని ఆదే
శించాడు. చెట్టును ఎవరు ముందుగా
నరుకుతారో, వారే సేనాధిపతి అని
యిద్దరికీ చెప్పాడు.

నిఖిలుడు, గొడ్డలి అందుకున్న మరు
క్షణమే ఉత్సాహం ఉరకలు వేస్తూండగా
వెళ్ళి, చెట్టును నరకడం ప్రారంభించాడు,
నిశాంతుడు మాతం గొడ్డలిని అందుకుని,
ఒకసారి దాని వంక పరీక్షగా చూశాడు.
అది అంత పదునుగా లేకపోవడం గమ
నించి, దగ్గరలో కనిపించిన ఒక రాతి
మీద దానికి పదును పెట్టడంలో లీనమై
పోయాడు.

ఆ విధంగా రెండు గం౦ంటలకాలం గడి
చింది. నిభఖిలుడు అప్పటికే తన చెట్టు
మొదలును చాలా భాగం నరికేశాడు,

ఇందుకు వి(క్రమసింహుడు, తన అంగీ!

నిశాంతుడు మాతం యింకా తన గొడ్డలికి
పదును సెడుతూనే వున్నాడు.

రాజు విక్రమసింహుడు, వాళ్ళవంక
ఆశ్చర్యంగా చూడసాగాడు. యుగం
ధరుడు నిశాంతుడి వంక మెచ్చుకోలుగా
చూడసాగాడు,

నిశాంతుడు మరి కొంతసేపటికి, బాగా
పదునెక్కిన తన గొడ్డలి కేసి తృప్తిగా
చూసుకుని, తన చెట్టును నరకడం
మొదలు పెట్టాడు. ఆసరికే నిఖిలుడ
భుజాల్లో శక్తి పూర్తిగా క&ీణించిపోయింది.
అతడి గొడ్డలిదెబ్బలకు చెట్టు తెగడంలేదు.

నిశాంతుడు మాతం పెద్దగా అలిసి
పోకుండానే, చకచకా తన చెట్టును
పూర్తిగా నరికి పడగొట్టాడు. అది చూసి
నిఖిలుడు, సగం తెగిన తన చెట్టు మొదలు
వద్ద నిస్సత్తువుగా కూలబడిపోయాడు.

రాజు అపరిమితానందంతో మ౦ (తె
యుగంధరుణ్ణా ఆలింగనం చేసుకున్నాడు,
అప్పటికప్పుడే నిశాంతుడు దేవగిరి
రాజ్య సేనాధిపతిగా నియమించబడ్డాడు.

 

        