            ~ TR ere

ర; 7 హాహా



ఆదేశం అందుకున్న రెండు, మూడు
క్షణాల్లో నే నిఖిలుడు అతి సునాయాసంగా
లక్ష్యాన్ని నేల కూ లాడు. నిశాంతుడు
మాత్రం అద్దంలో లక్ష్యాన్ని చూస్తూ, సరి
అయిన కోణం కోసం, అటూ యిటూ
కదిలి కొంత ఆలస్యంగా ఛేదించాడు.

“నిఖిలుడే సేనాధిపతి పదవికి

అర్హుడు !”” అన్నాడు వి(కమసింహుడు.
“క్షమించండి, మహారాజా! మీ అభి
|ప్రాయంతో నేను ఏ కీ భవించలేను,”
అన్నాడు యుగంధరుడు సవినయంగా.
“అదేమిటి, మహామం(తీ ! ఆదేశించిన
|, మరుక్షణమే, లక్ష్యాన్ని ఛేదించాడు,
నిఖిలుడు. కాని, నిశాంతుడు అటూ

యిటూ తచ్చాడి తచ్చాడి, ఆలస్యంగా
లక్ష్యాన్ని పడగొట్టాడు, మరి, నిశాంతుడి
కంటు నిఖిలుడే సమర్థుడని నిర్ణయించ
డంలో సందేహపడవలసినదేమున్నది ?'"
అని |పశ్నించాడు విక్రమసింహుడు.
అందుకు మంగత్రి, “మహారాజా, నిశాం
తుడు లక్ష్యాన్ని పడగొట్టడంలో కొంత
ఆలస్యం చేయడం, అతడి సామర్థ్య
లోపంగా భావించకూడదు. లక్ష్యాన్ని తప్ప
అనవసరంగా ఒక్క ఆకును కూడా రాల్చ్బ్చ
కూడ్రదన్న ఉద్దేశంతోనే, అతడు కొంత
తాత్సారం చేశాడు. సరిగ్గా అనుకున్న
విధంగా లక్ష్యాన్ని పడగొట్టాడు. కాని,

 

నిఖిలుడి బాణం దెబ్బకు లక్ష్యంతోపాటు,
ఆకులూ, రెమ్మలేకాదు_ఒక కొమ్మ
కూడా నేలకూలింది. కనుక నిఖిలుడి
కంటే నిశాంతుడే యోగ్యుడు, సమర్థుడు!”
అని వివరించాడు యుగంధరుడు.

రాజు విక్రమసింహుడు పునరాలోచన
చేశాడు. మంతి చెప్పింది ఆయనకు
వాస్తవంగా తోచింది.

మంత్రి, రాజుతో, ““మహారాజా, మీరు
అనుమతిస్తే, మరొక చిన్న పోటీ వీర్చాటు
చేస్తాను. అందులో బుద్ధిబలం, భుజబలం౦ం
సమపాళ్ళలో వున్న నిశాంతుడే సేనాధి
పతి పదవికి అర్హుడని మీరే నిర్ణయించ
గలరు," అన్నాడు.

 

 

 

        