గొడ్డలిపదును
దేవగిరిరాజ్యాన్ని, ఒకప్పుడు విక్రమ సింహుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన కొలువులో యుగంధరు డనే మంత్రి, శశివర్మ అనే సేనాధిపతి వుండేవాళ్ళు. ఒకడు మహామేధావి అయితే, మరొకరు అపరపరాక్రమశాలి. వారి కారణంగా దేవగిరిరాజ్యం శత్రువులకుదుర్భేద్యంగా, అలరారుతూండేది.
ఇలా వుండగా, ఒకనాడు సేనాధిపతి శశివర్మ హృద్రోగానికి గురై అకాలమరణం పాలయ్యాడు. శశివర్మ స్థానంలో సేనాధి పతిగా ఎవరిని నియమించాలన్నది పెద్ద సమస్య అయింది.
మంత్రి యుగంధరుడితో సమాలో చించి, సైన్యాధిపతి పదవికి తగిన యోధులకోసం రాజ్యంలో చాటింపు వేయించాడు, రాజు విక్రమసింహుడు. అది విని రాజ్యంలోని అనేకమంది యుద్ద
విద్యలు నేర్చిన యువకులు ముందుకు వచ్చారు.
వాళ్ళందరికీ గుర్రపు స్వారీ, కత్తి యుద్ధం వంటి ఎన్నో అంశాలలో పోటీలు నిర్వహించబడ్డాయి. ఓడిపోయిన వారు. పోగా, నిశాంతుడు, నిఖిలుడు అనే ఇరు పురు మాత్రం అన్ని పోటీలలోనూ సమ ఉజ్జీలుగా నెగ్గారు. వారిరువురి శక్తి సామర్థ్యాలూ, ఒకే విధంగా వున్నాయి. ఇద్దరిలో సైన్యాధిపతి పదవికి ఎవరిని ఎంపికచేయాలో, విక్రమసింహుడికి అంతు పట్టలేదు.
ఆయన, మంత్రి యుగంధరుడి సలహా మీద ఒక విలువిద్యా ప్రదర్శన ఏర్పాటు చేశాడు. రెండు మద్ది చెట్ల కొమ్మల్లో, రెండు లక్ష్యాలను అమర్చాడు. వాటి ప్రతిబింబాలను కిందనున్న అద్దాల్లో చూస్తూ, వాటిని బాణాలతో పడగొట్టాలి.
ప్రభాకర్ మందార