            ESM NW +++

మర్నాడే తీమూర్‌ ఢిల్లీ |పవేశించాడు.
అనేక రోజులపాటు ఢిల్లీ నగరం కొల్లి గొట్ట
బడింది, అక్కడి పౌరులు భయంకరులైన
తుర్కీ సైనికుల చేత దారుణంగా చంప
బడ్డారు, కొందరు బందీలుగా చిక్కారు.
ఢిల్లీలోని శిల్పులు సమర్కండ్‌కు పంప
బడి, అక్కడ తీనమూర్‌ తయారుచేసిన పథ
కాన్నిబట్టి జుమ్మామసీదు నిర్మించారు.

తీమూర్‌ ఇండియాలో ఉండి పోదలచ
లేదు. ఢిల్లీలో 15 రోజులుండి తిరిగి వెళ్ళి
పోతూ ఆతను ఫీరూజాబాద్‌నూ (1399
జనవరి 1), మీరట్‌నూ (జనవరి 9), హరి
ద్వారం వద్ద రెండు హిందా సేనలనూ,
సివాలిక్‌ కొండల వెంబడి కాం(గానూ (జన
వరి 16) జయించి, జమ్మూను కొల్లగొట్టి
అసంఖ్యాకులను హత్య చేయించాడు.
ముల్తాన్‌, లాహోర్‌, దీపాల్పూర్‌లు ఏల
టానికి ఖిజ్‌ఖాన్‌ సయ్యిద్‌ అనే వాణ్ణి నియో
గించి ఆతను మార్చి 19 న సింధూ నదిని

> NNN SN JOR

తిరిగి ఉత్తరించాడు. ఆతను భారతదేశానికి
చేసిన హాని పూర్వం ఏ శ([తువూ ఒక్క
దండయా,(త్రలో చేసి ఉండలేదట.
తీమూర్‌ దాడి వెంబడి ఢిల్లీ నగరం
కరువు కాటకాల వాత పడింది. అక్కడ
మిగిలిన పౌరులు కూడా చచ్చారు. రెండు
నెల్లపోటు నగరం మీద పక్షి ఎగరలేదట.
అసలే క్షీణించి ఉన్న ఢిల్లీ సా[మాజ్యాన్ని
తీమూర్‌ పూర్తిగా మట్టుబెట్దాడు. 1399లో
ను(స్రత్‌ షా సుల్తాను కావాలని యత్నిం
చాడు గాని మల్లూ ఇక్బాల్‌ అతన్ని తరిమి
కొట్టాడు. 1401లో మల్లూ ఢిల్లీకి

వచ్చాడు, అతను మహ్మూద్‌ షాను కూడా
ఢిల్లీకి ఆహ్వానించాడు. 1405 నవంబరు
12న మల్లూ ఇక్బాల్‌ ఖి(జ్‌ఖాన్‌తో పోరి
చనిపోగా మహ్మూద్‌ తిరిగి నుల్లా నయ్యాడు,
సుమారు 20 ఏళ్ళు నామ మా|[తపు నుల్తా
నుగా ఉండి అతను 1413 ఫి[బవరిలో
చనిపోవటంతో తుఘ్లుకొవంశ మంతరించింది.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        