            |
!

 

 

ఫీరూజ్‌ చావగానే అతని మనమడు
తుఘ్లుక్‌ మో, రెండవ ఘియాసుద్దీన్‌ తుమ్లుక్‌
మో అనే పేరుతో, సుల్తాను అయాడు. కాని
కొందరు ఉద్యోగులూ, కులీనులూ కుట
చేసి 1889 ఫి(బవరి 19 న అతన్ని తుద

ముట్టించారు. అతని అనంతరం ఆతని
దాయాది అయిన అబుబకర్‌ను ఢిల్లి |పము
ఖులు నుల్తానును చేశారు. ఇదే సమ
యంలో ఫీరూజ్‌ కొడుకైన నాసిరుద్దీన్‌
ముహమ్మద్‌ పక్షిీయులు 1389 ఏపిల్‌
24న ఆతన్ని సామాన వద్ద సుల్తానుగా
(ప్రకటించారు. అబుబకర్‌ |పత్యర్థులకు
తట్టుకోలేక 1390 డిసెంబరులో రాజ్య
త్యాగం చేశాడు. నాసిరుద్దీన్‌ ముహమ్మద్‌
కూడా ఆరోగ్యం చెడి 1394 జనవరిలో
మరణించాడు. అతని అనంతరం ఆతని
కొడుకు హుమయూన్‌ గద్దె ఎక్కి కొద్ది
రోజులు రాజ్యం చేసి ఆ మార్చి 8 నే మర

28, తుమ్లుక్‌ వంళ వరినమా

 

ణించాడు. అతని తరువాత రాజ్యానికి
వచ్చినవాడు నాసిరుద్దీన్‌ ముహమ్మద్‌ ఆఖరు
కొడుకు నాసిరుద్దీన్‌ మహ్మూడద్‌. ఇతనే
తుఘ్లుక్‌ వంశపు ఆఖరు రాజు. ఇతనికి
ను(సత్‌ షా అనే |పత్యర్థి ఉండేవాడు ;
ఇతను ఫీరూజ్‌ పెద్ద కొడుకు యొక్క కుమా
రుడు. కొందరు [పముఖుల |(పేరణతో
ఇతను రాజ్యాన్ని వశపరచుకొన యత్త్నించి
విఫలుడై , విదోహుల చేత చంపబడ్డాడు.
ఫీరూజ్‌ అనంతరం వచ్చిన వారంతా
బలహీనులు. అంతకు పూర్వమే |పారంభ
మైన విచ్చిత్తిని వారిలో ఒక్కడు కూడా
నివారించలేక పోయాడు. వారందరూ ఢిల్లి
|[పముఖుల మధ్య సాగిన కు(టలలో కీలు
బొమ్మలుగా వ్యవహరించారు. సింహాసనం
కోసం పోటీలుపడ్డ వారి మధ్య ఆంతర్యు
ద్ధాలు సాగాయి. ఇందుచేత కేం[ద[ప్రభు
త్వానికి బొత్తిగా పరపతి పోయింది. దేశ

ll

 

        