            we ర

మంతటా గల సుల్తాను |పతినిధులు, ముస
ల్మానులూ, హిందువులూ కూడా స్వాతం
(త్యం (పకటించారు. జౌన్పుర్‌, గుజరాతు,
మాల్వా, ఖాందేష్‌, గ్వాలియర్‌, 'మేవాత్‌
మొదలైనవి స్వతం(త రాజ్యాలయాయి.
ఢిల్లి సా(మాజ్యం ఇలాటి అరాజక స్థితిలో
ఉండగా అమీర్‌ తీమూర్‌ అనే వాడు ఇండి
యాపై దాడి వచ్చాడు. తీమూర్‌ భయం
కరుడుగా చరి[త్ర |పసిద్ది గలవాడు. ఇతను
[ట్రాన్స్‌ ఆక్సియానాలో కేష్‌ అనే చోట
1336లో పుట్టాడు, ఒక తుర్క్లు తెగకు
చెందిన వాడు. అతను 1369 లో సమ
సింహాసనానికి వచ్చి, విజయ
కాంక్షతో పర్షియా, అఫ్‌ఘానిస్తాన్‌, మెస

యాలో గల సంపద అతన్ని ఆకర్షించింది.

తీమూర్‌ మనమడు పీర్‌ ముహమ్మద్‌
అనే వాడు 1898 లో ముల్తానును ముట్ట
డించి, ఆరు నెలల అనంతరం వశ్సపరుచు
కున్నాడు. 1398 ఏప్రిల్‌లో తీమూర్‌
పెద్ద సేనతో సమర్కండ్‌ నుంచి బయలు
దేరి, సింధూ, రులం, రావీనదులు దాటి,
ఆయేడే అక్టోబరు 138 న ముల్తానుకు ఈశా
న్యంగా 70 మైళ్ళ దూరాన గల తలంబ
అనే చోటికి వచ్చి చేరాడు. అతను తలం

 

 

 

బను కొల్లగొట్టి అక్కడి పౌరులను కొందరిని
వధించి, కొందరిని బందీలుగా పట్టు
కున్నాడు. దారి పొడుగునా అనేక నగరాలు
కొల్లగొట్టి, పజలను హత్యచేస్తూ డిసెంబరు
'మొదటి వారం అఖరుకు ఢిల్లీ శివార్డు చేరి,
తనకు బందీలుగా చిక్కిన సుమారు లక్ష
మంది పురుపులను అక్కడ వధ చేయిం
చాడు. సుల్తాన్‌ మహ్మూద్‌, మల్లూ ఇక్బాల్‌
అనే వాళ్ళు డిసెంబరు 17న, 10 వేల
ఆశ్చికదళమూ, 40 వేలి కాల్పలమూ,
120 ఏనుగులూ గల పెద్ద సేనతో
తీమూర్‌ను |పతిఘటించి, ఘోరపరాజయం
పొంది చెరొక దారినా పారిపోయారు.

రపు స

 

        