            అందమైనదాన్ని ఏరి, తన విదూషకుడి
కిచ్చి బలాత్కారంగా సెళ్లిచేశాడు. ఆ రాత్రి
సెళ్లికూతురు వచ్చి తన పక్కన కూచోగానే
విదూషకుడు చివాల్న లేచి, “ఒయమ్మో !
ఓయి బాబో !” అని బిగ్గరగా కేకలు వేస్తూ
రాజమందిరం అంతటా అటూఇటూ పరి
గెత్తాడు.

ఖలీఫా అతన్ని పిలిపించి, “దుర్మార్గుడా,
నీకు చక్కని పిల్లనిచ్చి పెళ్లీచేస్తే దాన్ని
వదిలేసిచావుకేకలు పెడుతూ పారిపోతావా?”
అని అడిగాడు.

దానికి విదూషకుడు, “ఎలినవారు క్షమిం
చాలి! నా భార్య అందమైనదే, సందేహం
లేదు. కాని ఆమె నాదగ్గరికి వచ్చి కూచో
గానే ఆమె గుండెలోనుంచి గొంతుకలు విని

పించాయి. నాకు మంచి బట్టలు కావాలి,
నాకు మంచి నగలు కావాలి,’ అని ఆ
గొంతుకలు అనటం విని నేను బెదిరి పారి
పోయాను!” అన్నాడు.

అయితే బుహ్హూల్‌ ఈ మాట_ లన్నది
ఖలీఫొనుంచి డబ్బు రాబట్టటానికి కాదు.
ఎందుకంటే ఒకసారి ఖలీఫా తన విదూష
కుడికి వెయ్యి బంగారు దీనారాలుబహుమతి
ఇచ్చాడు . కాని విదూషకుడు దానిని నిరాక
రించాడు. మరి కొంతకాలానికి ఖలీఫా
మరోసారి వెయ్యి దీనారాలు ఇవ్వబోతే
విదూషకుడు అప్పుడుకూడా అవి తీసుకోవ
టానికి నిరాకరించాడు.
“ “నేను సంతోషించి బహుమతి ఇస్తే
తీసుకోక నిరాకరిస్తావు, ఎమిటి కారణం?”

 

        