            సంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి"  సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి |
తల్లి తండ్రుల బాధ్యత! 

ఆట పాటల పట్ల ఆనక్తి చూపకుండా పొద్దస్తమానం చదువుతూ ఉండడం పిల్లల ఆరోగ్యానికీ, సంపూర్ణాభివృద్ధికీ అంత మంచిది కాదని మనస్తత్వ వేత్తలు చెబుతారు. అయితే, పరీక్షలనమయంలో ఆటపొటలను పక్కకు
పెట్టి, చదువు మీదనే దృష్టిని కేంద్రీకరించడం ఈనాటి విద్యార్థులకు తప్పనిసరి అవుతున్నది.

   ఇప్పుడు పరీక్షలన్నీ అయిపోయి పిల్లలందరూ సెలవులలో ఉన్నారు.కాబట్టి, మిత్రులతో కలిసి ఆటలాడు కోవడం, బంధు మిత్రుల ఇళ్ళకు వెళ్ళి హాయిగా గడపడం, లోకజ్ఞానం పెంపొందించే పుస్తకాలూ, కథలూ చదవడం చేస్తూ ఉంటారు. ఇవి పిల్లలో నూతనోత్తేజం కలిగిస్తాయి.

బాల్యానికి మరోపేరు ఆటపాటలు. పిల్లల మధ్య అమూల్యమైన
మైత్రీభావం పెంపొందడానికి క్రీడలు దోహదం చేస్తాయి. కొత్త మిత్రులను సంపాయించడానికీ, ఉన్న మైత్రిని మరింత పటిష్టం చేసుకోవడానికీ ఇవి ఉపయోగ పడతాయి.

 అయితే, నగరాలలో ఆకాశాన్నంటుతూ టెనమెంట్లు లేస్తున్న ఈ కాల ఘట్టంలో పిల్లలకు అగ్గిపైట్టెలవంటి తమ ఇళ్ళ నుంచి బయటకు వచ్చి ఆడుకునే అవకాశమే లేకుండా పోయింది. వారికి ఆలోవం లేకుండా సరిదిద్దే బాధ్యతను తల్లిదండ్రులు స్వీకరించాలి. ఇటువంటి పిల్లలకు తల్లిదండ్రులే స్నేహితులుగా మసలుకోవలసిన అవసరం ఎంతయినా ఉన్నది. తమకు ఎన్ని పనులున్నప్పటికీ రోజూ కనీసం ఒక గంటసేపయినా పిల్లలతో స్నేహంగా, సరదాగా గడపడానికి ప్రయత్నించాలి. పిల్లల మానసిక 
వికాసానికీ, వారిలో మానవతావిలువలను పెంపొందించడానికి ఇది చాలా ఉపయోగపడుతుంది!
సంపుటి 91                  జూన్‌'93                                   సంచిక : 6

సంవత్సర చందా : 

 

        