               

శ్ర 05 'దిగ్బాయ్‌' పట్టణం ఏర్పడింది. భారతదేశం వివిధ ప్రాంతాల నుంచి కూలీలు అక్కడికి చేరారు.
i మతాలు వేరయినప్పటికీ వాళ్ళందరూ కలిసి మెలిసి జీవించేవారు.

} అలా అక్కడికి చేరిన వాళ్ళలో చాంది అభీర్‌ ఒకడు. ఒకసారి అతని భార్యకు జమ్ఫుచేసి సరైన మ
సహాయం, ఆహారం లభించక పోవడంతో చనిపోయింది. ఆమె వదిలి వెళ్ళిన సంతానంలో 'పన్నూ'
4], _చాలా అందమైన అమ్మాయి.

 

బీరేంద్ర కుమార్‌ ' భట్టాచార్య “ప్రతిపాద.

|] ఆ పట్టణంలోనే దిన్‌బేశ్వర్‌ అనే ఒక అధికారి ఉండేవాడు. హిందూమతానికి చెందిన ఆ యువకుడు |
(| [| జహనారా" అనే ముస్లిం యువతిని పెళ్ళాడాలను కున్నాడు. అందుకోసం అతడు ముస్లింుతం పుచ్చుకుని
| గియాసుద్దీన్‌ అని పేరు మార్చుకున్నాడు. జహనారాను పెళ్ళాడాడు. అయితే, పెళ్ళయిన కొన్నాళ్ళకే |
దురదృష్టవశాత్తు జహనారా తీరని వ్యాధికి లోనయింది. న్యాయం కోసం పోరాడే మంచి వ్యక్తిత్వం కల తన
| భర్తకు దూరమై పోతున్నామే అని ఆమె బాధపడసాగింది, తాను వ్యాధి[గ్రస్తురాలయినప్పటినుంచి, తన
7) పక్కన ఉండి సాయపడిన చాందిఅభీర్‌ కూతురు పన్నును, తన మరణానంతరం తన భర్తను పెళ్ళాడమని
నై చెప్పి జహనారా ప్రాణాలు విడిచింది!
శ, గియాసుద్దీన్‌ మళ్ళి మతం మార్చుకుని హిందువు అయితే తప్ప, తన కూతురును పెళ్ళాడడానికి వీలు
మ కాదని పన్నూ తండ్రి పట్టుపట్టాడు. అదే సమయంలో చటర్జీ అనే ఒక యువకుడు పన్నూను ప్రేమించ
| సొగాడు. అయితే అతను బిడియం కారణంగా ఆ విషయాన్ని బయట పెట్టలేదు.
అంతలో పట్టణ పరిస్థితులలో వేగంగా మార్పులు రాసాగాయి. అవి వ్యక్తిగతమైన సుఖాలు - దుఃఖాలు,
బాధలు - విషాదాలకు మించి అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించాయి. కార్మికులు ఐకమత్యంతో పోరాడడం బ్రిటిష్‌ |
1 ఆయిల్‌ కంపెనీ యజమానులకు గిట్టలేదు. ఆధునిక యంత్రాలను ప్రవేశపెట్టి, చాలామంది కార్మికులను |
౫ పనులనుంచి తొలగించారు.
గ్రని కార్మికులలో అశాంతి ఏర్పడింది. అలజడి ఆరంభమయింది. వాళ్ళ సమైక్యపోరాటం యజమానులకు సహ్లా
5 భయం పుట్టించింది. ఆఖరికి విభజించి పొలించాలన్న సూత్రం ప్రయోగించి, కార్మికుల మధ్య హిందూ |
$/ ముస్లిం ద్వేష భావాలను ఉసికొలిపే ప్రయత్నాలలో: దిగారు. ఒక మనిషికి డబ్బిచ్చి వాడిచేత ఒక!
/ హిందువుల ఆలయంలో గోమాంసం పెట్టించారు. వాడు పట్టుబడి పోవడంతో కుట్ర!
క] బయటపడింది. '

 

 

 

అస్సాం అడవులలోని బండరాళ్ళకిందభూగర్భంలో పెట్రోలియం కనుగొనబడడంతో, అక్కడి కొండల ' క్ర

        