            ధర్మమా అంటూ మనకు లొంగింది. వారి
శ్రమకు తగిన ప్రతిఫలం చూపించు, వారికి
నీ కృతజ్ఞత చూపితే వాళ్ళు ఎంతగానో
సంతోషిస్తారు,”అని రాముడు విభీషణుడికి
చెప్పాడు.

విభీషణుడు ఆ ప్రకారమే వానరవీరుల
నందరినీ సత్కరించాడు. తరవాత రాముడు
సీతను వెంటబెట్టుకుని పుష్పక విమానం
ఎక్కాడు. వాళ్ళ వెనకగా లక్ష్మణుడు కూడా
ఎక్కాడు. తరవాత రాముడు వానరుల
తోనూ, సుగ్రీవ విభీషణులతోనూ, “మీరు
నాకు కార్యసిద్ధి కలిగించారు. ఇక మీరు మీ
ఇష్టం వచ్చిన చోటికి పోవచ్చునని నేను
అనుసురిన్లున్నాను. ' సుగ్రీవుడా, నువ్వు

50

బంధువుగానూ, మిIత్రుడుగానూ ఎంత
చెయ్యవచ్చునో అంతా చేశావు. నువ్వు నీ
సేనలతో కిష్కింధకు తిరిగిపోయి, సుఖంగా
ఉండు. విభీషణా, నేను నీకిచ్చిన లంకా
రాజ్యాన్ని సుఖంగాఏలుకో. దేవతలు కూడా
నిన్ను ఎదిరించలేరు, నేనిక అయోధ్యకు
బయలుదేరుతాను,మీరు అనుమతించండి;
అన్నాడు.

అప్పుడు సుగ్రీవుడు మొదలైన వాన
రులూ, విభీషణుడూ రాముడితో, “మాకు
కూడా అయోధ్యకు రావాలని ఉన్నది.
మమ్మల్ని కూడా తీసుకుపో, అక్కడి ప్రజ
లకు మావల్ల ఏ బాధా లేకుండా అరణ్యం
లోనూ, నగరంలోనూ సంచరిస్తాం. మేం
మా కళ్ళారా నీ పట్టాభిషేకం చూసి, కౌసల్యా
దేవికి నమస్కరించినాకనే మా ఇళ్ళకు
పోతాం,” అని వేడుకున్నారు. _

“మీరంతా నా వెంట వస్తామంటే నాకు
మరీ సంతోషం. సుగ్రీవా, నువ్వూ, నీ వాన
రులూ వెంటనే పుష్పకంలోకి రండి, విభీ
షణా, నువ్వూ, నీ మంత్రులూ కూడా రండి,”
అన్నాడు రాముడు.

సుగ్రీవుడి వెంబడి వానరులూ, విభీష
ణుడి వెంట అతని మర్నత్రులూ ఎక్కగానే

- పుష్పకవిమానం ఆకాశంలోకి లేచింది. అది

వాయువేగంతో ఆకాశంలో పోతూ ఉంటే,
రాముడు సీతను త్రికూట పర్వతం మీద
ఉన్న లంకానగరాన్నీ, రక్తంతో తడిసిన

 

చందమామ

        