            అబద్ధం చెబుతున్నారని నాకు తోస్తున్నది,”
అన్నది.

రామనాధుడు క్షణం కూడా ఆగకుండా,
భార్యను తీసుకుని బయటికి వచ్చాడు.
జరిగిన అవమానానికి భార్యే కారణమని

అతడన్నాడు. దానికి సీత చిరాగ్గా,
“చాల్లెండి! నీ స్నేహితులు మా మంచి
వాళ్ళు. నేను చెడ్డదాన్ని. పట్నంలో వున్న
వాడి విషయమే ,ఇలా వుంటే, ఇక లేని
వాడింటికి వెళితే ఇంకా ఎంత అవమానం
పాలు కావలసివస్తుందో! పద, ఏ పూట
కూళ్ళ ఇంట్లోనైనా వుందాం,” అన్నది.

రామనాధుడికి భార్య మాటలు సబబుగా
తోచాయి. వాళ్ళు ఒక పూటకూళ్ళ ఇంటికి

30

" వెళ్ళారు. పూటకూళ్ళ ముసలావిడ వాళ్ళ
_వివరాలడిగి తెలుసుకుని, “అయితే మీది

సత్యానందుడి ఊరన్నమాట. మీరిక్కడ
వుండడానికి వీల్లేదు,” అన్నది.
రామనాథుడు కోపంగా, “సత్యానందుడి
ఊరి వాళ్ళకీ పట్నంలో - పూటకూళ్ళింట్లో
కూడా చోటుండదా?” అని అడిగాడు.
దానికి ముసలావిడ, “బాబూ! నా ఉద్దే
శమది కాదు. సత్యానందుడెంతో మంచి
వాడు. నేను కష్టాల్లో, వున్నప్పుడాబాబు ఆదు
కోకపోతే, నేనేమైపోయే దాన్నో! తన ఊరి
వాళ్ళెవరొచ్చినా తన ఇంట్లోనే వుండాలి
తప్ప, పూటకూళ్ళ ఇళ్ళల్లో వుండకూడదని
అంటాడాబాబు. ఇప్పుడు తమరు నా
ఇంట్లో వుంటే తర్వాత ఆ బాబు నన్ను
క్షమించడు!” అంటూ రామనాధుడు వారి
స్తున్నా వినకుండా, ఒకమనిషి చేత సత్యా
నందుడింటికి కబురు పంపింది,
కాసేపటికి సత్యానందుడి భార్య జలజ
అక్కడికి వచ్చి, “అయ్యో, రామనాధం
అన్నయ్యా! నీ గురించి, నా భర్త చెప్పగా
ఎన్నో విన్నాను. పల్లెటూరి పాలాల గురించి
నువ్వు పాడే పాటలు, ఆయన రోజూ
తలచుకుంటారు. చిన్నప్పుడు నువ్వు గీసిన
బొమ్మలు చాలా దాచుకున్నాడాయన. నిన్ను
చూడాలని ఎంతకాలంనుంచో అనుకుంటు
న్నాను. నీ కుడిబుగ్గ మీద మచ్చకు కారణం
ఆయన కొట్టిన దెబ్బట! అవునా? అది

 

చందమామ

        