            TT

“ఇంకా చాలా దూరం వెళ్ళాలి. ఈ
లోపల బోలెడు మలుపులు!” అన్నాడు
"పైడిరాజు. -

“మీరూ అటే వెళుతున్నట్టయితే, వచ్చి
బండి ఎక్కండి. బండతనికీ, నాకూ కూడా
ఊరు కొత్త,” అన్నాడు బండిలో మనిషి,

పైడిరాజు బండి ఎక్కె, బండితోలేవాడికి

అమ్మవారిగుడి దారి చూపసాగాడు. బండి

గుడి దాపులకు చేరగానే బండిలో వున్న
మనిషి, పైడిరాజుకు కృతజ్ఞత చెప్పి, హడా
విడిగా బండిదిగి వెళ్ళాడు. ఆ తర్వాత
తాపీగా బండి దిగుతున్న సైడిరాజుకు,
'బండిలో పడివున్న ఒక వుత్తరం కని
పించింది. అది హడావుడిగా బండి దిగి

. పోయిన: మనిషి జేబులోంచి జారిపడి

వుంటుందని, పైడిరాజు ఊహించి, ఒక

పెడగా వెళ్ళి ఉత్తరం చదవసాగాడు. అది

నీలకంఠయ్య అనే ఆయన, భార్య ఖాను
మతికిరాసింది.

అందులో ఇలా వుంది: నేను పని మీద
పట్నం వెళుతున్నాను. నువ్వామధ్య పాతిక
వేలు సెట్టికొన్న హారం నచ్చలేదని, దాన్ని
చెరిపించి మరొక: నమూనా హారం
చేయించుకుంటానన్నావు గదా. ఈ సమ
యంలో నువ్వు అమ్మవారి గుడి దగ్గిర
వుంటావని, ఈ ఉత్తరంతో మనిషిని అక్క
డికే పంపుతున్నాను. అతడికి హారం యిచ్చి
పంపించు. పట్నంలో మార్చించి తెస్తాను.

ఇది చదివి తన పంట పండిందని |

పరమానందం చెందాడు, పైడిరాజు,

 

        