             

నిజమైన మిత్రుడు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు 
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
 భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
 శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం 
లోని బేతాళుడు, "రాజా, ఈ అర్ధరాత్రి వేళ 
అంతఃపురంలో హాయిగా నిద్రపోతూండ "
వలసిన నువ్వు, ఎన్నిసార్లు ప్రయత్నం 
విఫలమైనా పట్టుదల వీడక పోవడాన్ని 
వివేకమనుకోవాలో, మూర్ఖత్వమనుకోవాలో 
తెలియడం లేదు. చాలామంది వ్యక్తులు, 
తమ వర్తమాన స్థితిగతుల పట్ల అసంతృప్తు 
లైనా, వాటి నుంచి బయటపడేందుకు 
అవసరం అయిన శక్తి సామర్ధ్యాలు తమకు 
లేవని సాహసించక నిరాశలో కాలం వెళ్ళ 
బుచ్చుతుంటారు. మరికొందరు సాహసించి 
కూడా తమ లక్ష్యసిద్ధికి సాయపడే నిజమైన 
మిత్రులెవరో గుర్తించలేక తప్పటడుగులు 
వేస్తారు. నువ్వు కూడా ఇలాంటి వారి

 

        