             

 

| కులు ప్రత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసిన శిబిరాలకు

తీసుకు వెళ్ళారు. శరణార్థులు కొందరు

| ఆలయ ప్రాంగణాల లోనూ, మరికొందరు
| వసంతోత్సవాలు జరిగిన మైదానంలోనూ
| ఆ రాత్రి గడిపారు.

| యువరాణి ప్రియంవద, తన చెలిక'

త్తెలతో కలిసి, రాజప్రాసౌాదంలో ఏభాగాన్ని
శరణార్థులయిన స్త్రీలకూ, పిల్లలకూ కేటా
యిస్తే బావుంటుందో పరిశీలించి, ఆ
'భాగాన్ని ఖాళీ చేయించి సిద్ధం చేయించే
సరికి అర్ధరాత్రి దాటింది.

తెల్లవారగానే రాజు ప్రతాపవర్మ, సేనాధి
పతి గంభీరసింహుడితో కలిసి, శరణార్థు
లుగా వచ్చిన ప్రజలను పరామర్శించ డానికి

7

18

వెళ్ళాడు, రాజును చూడగానే ప్రజలు, |
“ఇల్లూ వాకిలీ, గొడ్డూ గోదా అంతా వదిలి |
కట్టుబట్టలతో పారిపోయి వచ్చాము, మహా ]
రాజా! తిరిగి వెళ్ళాలన్నా భయంగా ఉన్నది. |

' తిరిగి 'వెళ్ళినా, మా ఇళ్ళన్నీ నాశనం

కాకుండా ఉంటాయన్న నమ్మకం లేదు. ఏ

నిమిషాన ఎటువంటి ఆపద ముంచుకు

వస్తుందో తెలియదు”, అన్నారు దీనంగా,
“మీకు రక్షణ కల్పించే బాధ్యత నాది.

'మీ ప్రాణాలకు గానీ, ఆస్తిపొస్తులకు గానీ

ఎటువంటి హానీ రాదు. మీరు నిశ్చింతగా
ఉండండి!” అని రాజు వాళ్ళను: ఆప్యా
యంగా " ఓదార్చి,
సింహుడి కేసి చూశాడు.

“నిన్ననే మన సైనికులు కొందరిని

దక్షిణ ప్రాంతానికి పంపాను. ఎటువంటి
ఆపద. వచ్చినా ఎదుర్కోవడానికి వాళ్ళు
సిద్ధంగా వెళ్ళారు.
వచ్చిన ఇళ్ళనూ, ఆస్తిపాస్తులనూ చెక్కు
చెదర కుండా రక్షించే బాధ్యత కూడా మన
సైనికులకు అప్పగించాను. వంతుల
వారీగా, అంటే - ఉదయంనుంచి సాయం
కాలం వరకు కొందరినీ, సాయంకాలం
నుంచి తెల్లవారేదాకా మరికొందరినీ కాపలా
ఉంచడానికి ఏర్పాట్లు చేశాను, ప్రభూ!
అందుకుకావలసినంత మంది సైనికులను
పంపాను. కాబట్టి వీళ్ళు తమ ఇళ్ళ భద్రత

చందమామ

నేనాధిపతి గంభీర

గ్రామస్థులు వదిలి |

        