            గ్రహించిన నిన్ను చూస్తుంటే 'నాకెంతో
ఆనందంగా ఉన్నది. నిన్ను కన్నందుకు
నేనెంతో గర్వపడుతున్నాను. ఈ పేద
ప్రజలు నీమేలును చిరకాలం గుర్తుంచు
కుంటారు. వీళ్ళు ఇక్కడ ఉన్నంత వరకు
- ఇప్పటి లాగే వాళ్ళ అవసరాలన్నీ చూసే
ముఖ్యమైన బాధ్యత నీకు అప్పగిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

యువరాణి సరే అన్నట్టు చిరునవ్వుతో
తల ఊపుతూ, “మీకు ఇక్కడి విచారమేమీ
వద్దు, నాన్నా ! ఇక్కడి వాళ్ళకు ఎటువంటి
కొరతా లేకుండా చూసుకునే బాధ్యత నాది.
మిగతా చోట్ల ఉన్న శరణార్థులను గురించి
మీరు ఆలోచించండి,” అన్నది వినయంగా.

రాజూ, సేనాధిపతీ అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి రాజప్రాసాదం ప్రధాన భవనం
సమీపిస్తూండగా, నలుగురు ససైని కులు
ఎదురు పడ్డారు. వాళ్ళెందుకో ఆందోళన
చెందుతున్నట్టు కనిపించారు.

“ఏమిటి అలా ఉన్నారు? ఏం జరి
గింది?” అని అడిగాడు సేనాధిపతి.

“నిన్న దక్షిణ ప్రాంతాలకు వెళ్ళిన మన
సైనికుల జాడ కనిపించడం లేదు, ప్రభూ !”
అన్నారు సైనికులు.

“ఏమయ్యారు?” అని అడిగాడు సేనాధి
పతి కోపంగా.

“ఆ సంగతి చెప్పడానికి కూడా అక్క
డెవరూ లేరు. ఈ రోజు ఉదయం మన
సైనికులు అక్కడికి చేరేసరికి, ఆ ప్రాంత
మంతా నిర్మానుష్యంగా ఉన్నది. మరికొన్ని
[గ్రామాలు నేలమట్టమై ఉన్నాయి,” అన్నారు
సైనికులు.

“ఉదయం వెళ్ళిన 'సైనికులు తిరిగి
వచ్చారా? అక్కడే ఉన్నారా?” అని అడిగాడు -
సేనాధిపతి. న

“ముగ్గురు సైనికులు వచ్చి,.ఆ విషయం
తెలియజేసి, వెంటనే తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.
వాళ్ళ వెంట మన దళనాయకుడు వీర
సింహుడు కూడా వెళ్ళారు,” -అన్నారు సైని
కులు.

“అలాగా, వీరసింహుడు రాగానే నన్ను
చూడ మని చెప్పండి,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

 

        