             
    
     
   
   
   
   
   
   
 
    
 
  

కోవకు చెందిన వాడివేమో అన్న అను
మానం కలుగుతున్నది.. ఏది” ఏమైనా-
నీకు కేవలం హెచ్చరిక గానే కాక, మార్గ
నిర్జేశికంగాకూడా ఉంటుందన్ననమ్మకంతో,
రామనాధుడనే అతడి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

రామనాధుడనే ఒక చిన్న వ్యాపారి భార్య
సీతకు, పట్నవానం చెయ్యాలని కోరిక,
రామనాధుడికి చాలా విద్యలు వచ్చు.
అతడు చక్కగా పాడతాడు, అందంగా
చిత్రాలు వేస్తాడు. ఇలాంటి వ్యాపారానికి
సంబంధించని సరదాలకు తోడు, అతడికి
మొహమాటం ఎక్కువ. ఊళ్ళో అందరూ

   

26

  

బాగా తెలిసినవారు కావడంవల్ల, దుకా
ణంలో కొన్న సరుకులకు ఇచ్చిన వాళ్ళు
ఇచ్చినంత ఇస్తారు, లేనివాళ్ళు లేదు. అందు
వల్ల, రామనాధుడికి భుక్తికి లోటు లేక
పోయినా వ్యాపారం ఎటువంటి ఎదుగూ
బొదుగూ లేకుండా అంతంత మాత్రంగా
వుంటున్నది.

పట్నంలో అయితే తెలిసినవాళ్ళు తక్కువ
కాబట్టి 'మొహమాటాలుండవు. అలాంటి
చోట పాటకూ, చిత్రాలకూ కూడా బాగా
డబ్బు వస్తుంది. ఇలా చెప్పి భార్య పోరగా,
పోరగా చివరకు రామనాధుడు ఒప్పుకుని,
ఊళ్ళో తనకున్నవన్నీ అమ్మేసి, ఒక రెండెడ్ల
బండిమీద పట్నం బయల్దేరాడు.

కొంతదూరం వెళ్ళాక వాళ్ళ బండి
ఇరుసు విరిగిపోయింది. బండి నడకలో
తేడా కనిపెట్టిన బండివాడు, భార్యాభర్త
లను వెంటనే దిగమని ప్రమాదం నుంచి
వాళ్ళను కాపాడాడు. (

ఇప్పుడేం చేయాలా అని వాళ్ళు
ఆలోచిస్తూండగా, రెండెడ్ల  బండి ఒకటి
వారికెదురుగా వచ్చింది. బండివాడు ఆ
బండిని ఆపి అందులోని వారిని సాయ
మడిగాడు.

బండిలోంచి ఒక మీసాల వ్యక్తి దిగి
“అడ్డమైన వాళ్ళందరికీ నేను సాయపడ
లేను. ఎరిగున్నవాళ్ళకు మాత్రమే సాయం
చేస్తాను... కాబట్టి నీకూ, నాకూ పరిచ

  
     
   
      
      
       
   
   
   
     
       
 

చందమామ

a

        