            తలచుకుని ఇప్పటికీ బాధపడతాడాయన.
నువ్విక్కడున్నావేమిటి? మీరిద్దరూ మా
ఇంటికి రావలసిందే!” అన్నది.

రామనాధుడు, సీత సత్యానందుడింటికి
వెళ్ళక తప్పలేదు. కొంతసేపటికి రామ
నాధుడిని తనింటికి రావలసిందిగా ధనశేఖ
రుడు, నరసింహం ద్వారా కబురంపొడు.
రామనాధుడు వెళ్ళాడు.

ధనశేఖరుడుజరిగిందానికిబాధపడుతూ, '

“రామనాధా! నాకూ, ఆ సత్యానందుడికీ
బద్ధవైరం, అందువల్లనే నేను స్వయంగా
వాళ్ళింటికి రాలేకపోయాను. నేను బలభద్రు
డింట్లో కాస్త ఎక్కువ సేపే వుండిపోవలసి
వచ్చింది- చాలా అవసరం అయిన పని

వాయిదా వేయవలసి వచ్చింది గదా! నేను
ఇంటికి వచ్చాక జరిగింది తెలిసింది. ఎంతో
బాధ పడ్డాను. కొన్నాళ్ళు పోతే, ఇందులో

మా తప్పేం. లేదని నువ్వూ తెలుసు
కుంటావు. పట్నం పరిస్థితు లలాగున్నాయి!
ఏది ఏమైనా నేనూ, నా భార్యా మన్నించ
మని వేడుకుంటున్నాం. నువ్వు సతీసమే
తంగా మా ఇంటికి వచ్చి వుండాలి. నేను
డబ్బు సంపాయించే మార్గాలన్నీ నీకు నేర్చి,
నిన్ను నా అంతటి వాణ్ణి చేస్తాను,”
అన్నాడు.

“నీ అభిమానానికి కృతజ్ఞుణ్ణి! కానీ నేను
సత్యానందుడింట్లోనే వుంటాను,” అన్నాడు
రామనాధుడు.

ధనశేఖరుడు శతవిధాల బ్రతిమాలాడు.
చివరకు సత్యానందుడితో కలిస్తే, తనతో
విరోధం రాగలదని బెదిరించాడు. రామ
నాధుడు దేనికీ చలించకుండా సత్యానందు
డింటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ధనశేఖరుడు చెప్పిన దాన్ని బట్టి, అతడు
కావాలని రామనాధుణ్ణి అవమానించలేదని
తెలుస్తూనే వున్నది గదా! అంత గొప్ప
సంపన్నుడు రామనాధుణ్ణి క్షమించమని
కోరడం ఎంతో ఉదాత్తమైన విషయం.
రామనాధుడు, ధనశేఖరుడు కోరినట్టు
అతడి ఇంట వుంటే, అతడి సాయంతో లక్ష
లార్జించకలిగేవాడు. అతడు పట్నం వచ్చిన

 

        