             

ఇంకెక్కడా పని దొరక లేదు. ఒకసారి
భ్రమరాంబ నడిగితే, కొద్ది రోజులాగి కన

'పడ మన్నది. అందుకని అచ్చమ్మ ఈరోజు

. భ్రమరాంబను చూడవచ్చింది.

కష్టపడడం వల్లనే ఉత్సాహంగానూ, ఎంతో
తృప్తిగానూ వుంటున్నదనుకొంటాను. నువ్వు
కూడా ఇతరులకు అడపాదడపా సాయపడు,

నీ లోని అసంతృప్తి క్రమంగా తొలగిపో
తుంది,” అన్నాడు.

ఆమాటలు భ్రమరాంబకంతగా రుచించ
లేదు. కానీ బైరాగి నిజమే చెబుతున్నాడేమో
అనిపించింది. ఎందుకంటే,అందరూ తనకు
సాయపడేవాళ్ళే తప్ప, తనెప్పుడూ ఎవరికీ
సాయపడలేదు మరి!

అంతలో అక్కడికి అచ్చమ్మ వచ్చింది.
అది పేదరాలు. నాలుగిళ్ళల్లో పని చేసి
పొట్టపోసుకుందామని ఈ ఊరొచ్చింది.
కానీ ఇంతవరకూ వీరభద్రుడింట్లో తప్ప

38

“మా. ఇంట్లోనే బోలెడు మంది పని
వాళ్ళు. నిన్నేం చేసుకోను?” అన్నది భ్రమ
రాంబ.

అచ్చమ్మ వెళ్ళిపోతూంటే బైరాగి ఆపి,
“నువ్వు వీరభద్రుడింట్లో పని చేస్తున్నావా?
వాళ్ళు డబ్బుకిబ్బంది పడుతూ పని మని
షిని కూడా సెట్టుకున్నారా?” అని ప్రశ్నిం
చాడు.

దానికి అచ్చమ్మ, “అయ్యా, ఎవరైనా

“ఉట్టినే డబ్బు. సాయం చేస్తే నేను తీసు

కోను: ఉన్నంతలో నాకు సాయపడ్డట్లూ '
వుంటుందనీ, తమకు పని సాయముంటుం
దనీ వాళ్ళు నన్ను పనిలో పెట్టుకున్నారు.
వాళ్ళ ఇబ్బందులేమిటో నాకు తెలియదు
కానీ, తాము తిన్నదే నాకూ పెడతారు. నేను
ఒక్క వరహా చాలన్నా, నాకు వేరే ఎక్కడా
పని లేదని.నెలకు రెండు వరహాలిస్తున్నారు.
తిండి ఖర్చు అక్కడే వెళ్ళిపోతున్నది. పడక
కూడా వాళ్ళ ఇంటి అరుగుమీదే! పని
చేసేందుకు నాలుగిళ్ళు దొరికితే, నేను వేరే
ఇల్లు చూసుకుని వుండొచ్చునని ఆశ!” |-
అన్నది. |

భ్రమరాంబ వెంటనే, “నీ కింత ఇబ్బంది
వున్నదని తెలియదు. రెండు పూటలా తిండి

 

చందమామ

వన పోర చాగసాభరరా టాక దూ రాహు కారాక

        