            హనుమంతుడు చూస్తూండగానే ప్రాణాలు
విడిచి ఉండేదాన్ని: నీకు ఈ యుద్ధం చేసే
అవసరం కూడా లేకపోను. నీ మిత్రులు
ఇంతదూరం రావలసిన శ్రమ కూడా తప్పి
ఉండును,” అన్నది.
తరవాత ఆమె లక్ష్మణుడితో, “లక్ష్మణా,
నా బాధకు విరుగుడుగా చితిని పేర్చు.
అందులో పడి ప్రాణాలు విడుస్తాను. ఇంత
మాట పడి బతికి ఉండటం నా కిష్టంలేదు.
ఇంతమంది ఎదట నా భర్త నన్ను వదిలేస్తే
అగ్ని ప్రవేశం తప్ప నాకు వేరే గతి ఏము
న్నది?” అన్నది.
ఈ మాటకు ఎంతో నొచ్చుకుంటూ
లక్ష్మణుడు రాముడి ముఖం కేసి చూశాడు.

46

రాముడి వాలకం చూస్తే సీత అగ్నిప్రవేశం
చెయ్యటం అతనికి ఏ మాత్రం అభ్యంతరం
లేనట్టు కనబడింది. అందుచేత లక్ష్మణుడు
వెంటనే సీత కోరిన ప్రకారం అక్కడ చితి
పేర్చాడు.

చితి బాగా మండుతున్నది. తల వంచు
కున్న రాముడి చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేసి, సీత
చితిని. సమీపించింది. ఆమె చేతులు
మోడ్చి, “నా మనసు రాముడి మీద తప్ప
మరొక పురుషుడి మీదికి పోదన్నమాట
నిజమైతే ఈ అగ్నిహోత్రుడు నన్ను కాపాడు
గాక! సూర్యుడూ, వాయువూ, దిశలూ,
చంద్రుడూ, పగలూ, రాత్రీ, ఉభయ
సంధ్యలూ, భూమీ, ఇతర దేవతలూ నేను
పతిప్రతనని ఒప్పుకున్న పక్షంలో అగ్ని
హోత్రుడు నన్ను రక్షించుగాక!” అని, చితికి
[ప్రదక్షిణం చేసి, మండుతున్న చితిలో ప్రవే
శించింది.

ఇది చూసి అక్కడ చేరిన వారందరూ
హాహాకారాలు చేశారు. రాముడు కళ్ళ వెంట
నీరు కార్చుతూ విచారంగా అలాగే ఉండి
పోయాడు.

అంతలోనే చితి చెల్లాచెదరైపోయింది.
దానిలో నుంచి అగ్నిహోత్రుడు మనిషి
రూపంలో సీతను ఎత్తుకుని ఇవతలికి
వచ్చాడు.

సీత ముందులాగే నగలు ధరించి,

ఎగర్రచీర కట్టుకుని, " నొక్కులు నొక్కుల

 

చందమామ

        