            యమేదైనా వుందేమో చెప్పు?” అంటూ
రామనాధుడి వద్దకు వచ్చాడు.
          రామనాధుడికి ఆ మనిషిని ఎక్కడో
చూశాననిపించింది. ఇద్దరూ పరస్పరం పరి
చయాలు చేసుకున్న వెంటనే, ఒకరినొకరు
కౌగలించుకున్నారు. ఆ మీసాల వ్యక్తి రామ
నాధుడికి చిన్నతనంలో ప్రాణస్నేహితుడైన
సత్యానందుడు. ఇప్పుడతడు పట్నంలో
ఉంటున్నాడు. 
  సత్యానందుడు, రామనాధుడి బండి మర
మ్మతుకు సాయపడడమేగాక, “నేనిప్పుడు
అవసరం అయిన పని మీద వెళుతున్నాను.
నా ఇంటి వివరాలు చెబుతాను. మీరు నేను
వచ్చే వరకూ అక్కడే వుండాలి. నేను తిరిగి
రావడానికి రెండు మాసాలు పట్టవచ్చు.
అయినా, మీరు వేరే చోట వుండడానికి
వీల్లేదు. నేను తిరిగి రాగానే మీకు స్థిరపడే
ఏర్పాట్లు చేస్తాను,” అని చెప్పి ముందుకు
వెళ్ళిపోయాడు.
    సీత ఎంతో సంతోషించి, “ఇంత మంచి
మిత్రుడు పట్నంలో ఉన్నట్టు, నాకేనాడూ
చెప్పలేదేం?” అని భర్త నడిగింది.
       “నాకు పధ్నాలుగేళ్ళ వయసు వచ్చే
వరకూ సత్యానందుడు, ధనశేఖరుడు అనే
వాళ్ళు నా ప్రొణస్నేహితులు. నేను గీసే
బొమ్మలు వాళ్ళకెంతో నచ్చేవి. నాచేత
వాళ్ళు బొమ్మలు గీయించుకునేవారు.
పాటలు  పొడించుకునేవారు. పల్లెటూరి

చందమామ

పొలాల గురించి నేను పొడే పాటలు,
వాళ్ళకెంతో ఇష్టం. తర్వాత తల్లిదండ్రులు
పల్లె విడిచి పెట్టడంతో సత్యానందుడు,
ధనశేఖరుడు వెళ్ళిపోయారు. ఆ  తర్వాత
సత్యానందుడిని ఇదే కలుసుకోవడం,”
అన్నాడు రామనాధుడు.
   “అయితే, ధనశేఖరుడు కూడా పట్నం 
లోనే వున్నాడా?” అని అడిగింది సీత
కుతూహలంగా.
      “నువ్వినలేదా? ధనశేఖరుడి గురించి
అడిగితే సత్యానందుడు అయిష్టంగా బదు
లిచ్చాడు. పెద్దయ్యాక ధనశేఖరుడు మారి
పోయాడనీ, వాడి గురించి వివరాలడగొద్దనీ
అన్నాడు,” అని చెప్పాడు రామనాధుడు.

 

TL-—F-4 ‘ న 27

        