            - “సముద్రతీరంలోని సైనికులందరూ
ఒకేచోట ఉండకుండా వాళ్ళను మూడు
జట్లుగా విడ దీశాను. మొదటి జట్టు

సముద్ర తీరంలో ఉంటుంది. రెండవ
జట్టు వాళ్ళకు కూతవేటు దూరంలో
ఉంటుంది. మూడవ జట్టు ఇంకా
ఇవతల ఉంటుంది. మూడు జట్లకూ
మధ్య సమాచారం అందుతూనే ఉండే
విధంగా అప్రమత్తంగా ఉండమని
ఆజ్ఞాపించి వచ్చాను. తమరు అనుమతిం
చినట్టయితే తెల్లవారగానే నేను ఒకసారి
స్వయంగా అక్కడికి వెళ్ళి, సమాచారం
తెలుసుకుని వచ్చి మీకు తెలియజేస్తాను,”
అన్నాడు దళనాయకుడు.

“శభాష్‌ ! అలాగే చెయ్యి”, అని చెప్పి
సేనాధిపతి రాజభవనానికి వెళ్ళి, రాజుకు

' విషయం తెలియజేసి, అక్కడి నుంచి

శరణార్థుల శిబిరాలకు వెళ్ళాడు. అక్కడ
వచ్చిన వాళ్ళకందరికీ కూడా ఆహారపానీ
యాలకు గానీ, విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి
గానీ ఎటువంటి ఇబ్బందులూ కలగ లేదు.
రాజభటులే కాకుండా నగర ప్రజలు కూడా

' వాళ్ళకు సాయపడడం చూసి సేనాధిపతి

ఎంతో సంతోషించాడు.
మరునాడు తెల్లవారుతూ ఉండగా,
దళనాయకుడు వీరసింహుడు సేనాధిపతి
ఇంటికి వచ్చాడు. అతన్ని చూడగానే
సేనాధిపతి, “అప్పుడే వెళ్ళి వచ్చావా? ఎలా
ఉన్నది పరిస్థితి?” అని అడిగాడు.
“చాలా భయానకంగా ఉన్నది, ప్రభూ !
నేను బయలుదేరుతూ ఉండగా అక్కడి
సైనికులు కొందరు వచ్చి చెప్పారు. ఆ
రాకాసిమృగం మళ్ళీ వచ్చిందట!” అన్నాడు
దళనాయకుడు. G
“రాకాసిమృగమా!” అన్నాడు సేనాధిపతి
అమితాశ్చర్యంతో.
“అవును ప్రభూ! సరిగ్గా అర్ధరాత్రి
సమయంలో సముద్రంనుంచి పర్వతా
కారంలో ఒక రాకాసిమృగం 'పైకిరావడం
సైనికులకు కనిపించిందట. అది నేల
మీద నడుస్తున్నదో లేక గాలిలో అలా
తేలుతున్నదో తెలియలేదట! అయితే, అది

 

        