               
  
  
 
 
 
  

G  ౦కొక ఇంటిలోకి
= మేము మారినప్పుడు... a
- ఆ బిల్డింగ్‌లో సేల్లలందరూ

 

ఎంతో హాయిగా ఆడుకుంటూ
వున్నారు. నా గురించి ఎవరూ

, పట్రైంచుకోలేదు. ఎలా వీళ్ళని ్రైండ్స్‌

EY 2 చేసుకోవడం... మ్‌.. ఆ..
కు {oo
న ఐడియా 'వచ్చేనీంది ! ఒక దైమీ

నోట్టో వేసుకున్నాను ! టక్‌ టక్‌ అని తిన్నగా
డ్‌) వాళ్ళకి యిచ్చాను బోల్డన్ని. “మ్‌ రండీ =
ట్రైమీ !" అంతే ! ఒకే రోజులో అయిదుగురు

నా (ఫెండ్స్‌ అయిపోయారు

  

F
Iry-Me!

సవాలు వేసే కొత్తరుచి

Bn

  
   

        