             

=

 

   
  

Fit

Tg]

వాళ్ళు స్వదేశీయులకు కావాలనే దూరంగా ఉండేవారు. ఆంగ్లేయులకూ, భారతీయులకు మధ్య
ఎటువంటి మానవ సంబంధాలూ లేవు. కార్మికులు నమ్మె కట్టడంతో, కంపెనీ యాజమాన్యం, దూరం
నుంచి కొత్తగా కూలీలను బళ్ళలో తెచ్చిదించింది. అక్కడి కార్మికులు బళ్ళను అడ్డుకున్నారు. ఒక ఆంగ్లేయ

-. అధికారి దానిని సహించలేక వాళ్ళపై కాల్పులు జరిపాడు, ఆ కాల్పులలో పన్నూ తండ్రి చాందిఅభీర్‌,

చటర్జీ, అప్పుడే పెళ్ళి చేసుకున్న గాయకుడు బరూవా, గుడిలోకి గోమాంసం విసిరి పట్టుబడిపోయి, ఆ తర
వాత తను చేసిన అకృత్యానికి పశ్చాత్తాపం చెంది కార్మికులతో భుజం కలిపిన బోధన్‌ అనే ముఖ్యులయిన
నలుగురు కార్యకర్తలు ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ;
! ఆంగ్లేయులలోనూ న్యాయంకోసం నిలిచిన కరుణాహృదయులు లేక పోలేదు. అటువంటి వారిలో
శ్రీమతి స్లెమియాస్‌ ఒకరు. ఆమె పీడిత ప్రజలయిన కార్మికులకు అండగా నిలిచింది. )
|. పోరాటం ఇంతటితో ఆగదు; మునుముందు మరిన్ని పెద్ద తుఫానులు వస్తాయి! అన్న హెచ్చరికతో
నవల ముగుస్తుంది.
ప్రముఖ అస్సామీ రచయితా, జ్ఞానపీఠపురస్కార గ్రహీతా అయిన బీరేంద్ర కుమార్‌ భట్టాచార్య
రచించిన సుప్రసిద్ధ నవల 'ప్రతిపాద్‌' ఇతివృత్తం ఇది. ఈ నవల 1939వ సం॥ దాదాపు పదివేల మంది

12 పాల్గొన్న దిగ్బాయ్‌ కార్మికుల సమ్మె నేపథ్యంతో రచింప బడిందని చెబుతారు. పా[త్రలూ, సన్నివేశాలూ ఎంతో కీల

% వాస్తవికంగా చిత్రింప బడ్డాయి. ఈ నవలను 'నేషనల్‌ బుక్‌ ట్రస్ట్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా', వివిధ భారతీయ
భాషలలోకి అనువదించింది.

        