            చం౦ద్రనాధుడనే ఒక గృహస్థుకు సాధు
జనులంటే ప్రీతి. ఒక రోజున ఆయన,
బైరాగి ఒకడిని తన ఇంటికి పిలిచి పాద
పూజ చేశాడు, బైరాగి ఎంతో సంతోషించి,
ఏమైనా కోరుకోమన్నాడు.
చంద్రనాధుడు వినయంగా,

“స్వామీ!
నాకే కోరికా లేదు. భగవత్మ్కృప వల్లా,
తమవంటి మహాత్ముల దీవెనలవల్లా నాకు
డబ్బుకూ, సుఖాలకూ లోటు లేదు. కానీ
ఎందువల్లనోనాభార్య భ్రమరాంబ ఎప్పుడూ

అసంతృప్తితో బాధ
కారణం తెలియదు. ఇందుకు తమరేమైనా
విరుగుడు చెప్పగలరా?” అన్నాడు.

బైరాగి తలవూపి భ్రమరాంబను పిలవ
మన్నాడు. ఆమె వచ్చి అతడడిగిన ప్రశ్న
లన్నిటికీ బదులిచ్చింది.

భ్రమరాంబకు భర్త (ప్రేమ లభిస్తున్నది.
కోరిన కోరికలు తీరుతున్నాయి. పనులు

పడుతూంటుంది.

చేయడాని కింటినిండా పనివాళ్ళున్నారు.
తీరిక సమయాల్లో మంచి పుస్తకాలు
చదువు తుంది. హాయిగా నంగీతం పొడు
కుంటుంది.

“మరి నీకు అసంతృప్తి దేనికి?” అని
అడిగాడు బైరాగి.

“ఏమో-- అదే నాకూ తెలియడం లేదు.
మా మేడ పక్కనే చిన్న సెంకుటిల్లుంది.
అందులో వీరభద్రుడనే+ ఆయనుంటు
న్నాడు. ఆయన కుటుంబానికి అతికష్టం
మీద రోజులు గడుస్తున్నాయి. అయినా
వీరభద్రుడి భార్యకాంతమ్మ ఎప్పుడూ ఉత్సా

-హంగానూ, "సంతోషంగానూ---ఉంటుంది.

అంతా పూర్వజన్మ సుకృతం అనుకోవాలి!”
అన్నది భ్రమరాంబ.

బైరాగి ఒక క్షణం ఆలోచించి, “తన,
కోసమే బ్రతికే మనిషికి తృప్తి వుండదు.
కాంతమ్మ తన కోసం ప్రతిఫలం లేకుండా

 

జొన్నలగడ్డ రామ లక్ష్మి

 

        