ఆయనను చూసి రామ, లక్ష్మణులు నమ
స్కారం  చేశారు.  దశరథుడు  తన  ప్రియ
పుత్రుడైన  రాముణ్ణి  కౌగిలించుకుని ఇలా
అన్నాడు:
    “నాయనా, రామా! నిన్ను విడిచి ఉండ          
డంచేత నాకు ఈ స్వర్గసుఖాలూ, దేవర్షులు      
నాకు చూపించే గౌరవమూ ఆనందం కలి
గించలేక పోయాయి.  శత్రువులను చంపి,  
వనవాసదీక్ష పూర్తి చేసిన నిన్ను చూస్తే నాకు
పరమానందంగా  ఉన్నది.  నిన్ను  అడవికి
పంపమని కైకేయి కోరిన కోరిక  ఇంకా  నా
మనస్సును  వేధిస్తూనే ఉన్నది. రావణుణ్ణి
నువ్వు  చంపటం  కోసం  దేవతలే నీ పట్టా
భిషేకానికి విఘ్నం కలిగించారని నాకిప్పుడు
తెలిసింది. నువ్వు వనవాసం మాని ఇంటికి
తిరిగి   వెళ్ళగానే   కౌసల్య   సంతోషిస్తుంది.
నువ్వు  వెళ్ళి  పట్టాభిషేకం   చేసుకో.  రాజ్య
పాలన చేస్తూ నీ తమ్ములతో సహా సుఖంగా
ఉండు.”
   రాముడు  చేతులు   జోడించి  దశరథు
డితో ఇలా అన్నాడు: “నన్ను వనవాసానికి
పంపమనే  పక్షంలో   కైకేయినీ,   భరతుణ్ణీ
విడిచిపెట్టుతానన్నావు.ఇప్పుడు వాళ్ళ మీద
అనుగ్రహం చూపించు.”
    దశరథుడు అందుకు ఒప్పుకుని, లక్ష్మ
ణుణ్ణి కౌగలించుకుని,  అతను  రాముడికి
చేసిన  సేవలను  ప్రశంసించాడు.  తరవాత
ఆయన  సీతతో, “రాముడు  నిన్ను  విడిచి
సెట్టుతానన్నందుకు కోపగించుకోకు,” అని
చెప్పి,     సంతోషంగా      న్వర్గానికి ,  తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.
    తరవాత ఇంద్రుడు రాముడి ముందుకు
వచ్చి,  ఏదైనా వరం కోరుకోమన్నాడు.  తన
కోసం    ప్రాణాలర్పించిన    వానరులందరూ
తిరిగి   బతికేలాగు   చెయ్యమని  రాముడు
ఇంద్రుణ్ణి   కోరాడు.   ఇంద్రుడు   అందుకు
సమ్మతించాడు.   మరు    క్షణమే    యుద్ధ
రంగంలో   అవయవాలూ,    తలలూ   తెగి,
చచ్చిపడి   ఉన్న  వానరులూ,   భల్లూకాలూ
చెక్కు  చెదరకుండా   నిద్రలేచినట్టు   బతికి
లేవటం  చూసి,  బతికి  ఉన్నవాళ్ళు  ఆశ్చర్య
పడ్డారు.

 

    48                                                                                                                                          చందమామ

        