               

యుద్ధ భూమినీ, తాను రావణుణ్ణి చంపిన
స్థలాన్నీ, కుంభకర్ణుణ్ణి చంపిన స్థలాన్నీ,
సముద్రాన్నీ, సేతువునూ, విభీషణుడు
మొట్టమొదట తన వద్దకు వచ్చిన ప్రదే
శాన్నీ, కిష్కింధా నగరాన్నీ, తాను వాలిని
చంపిన స్థలాన్నీ   చూపాడు.

సీత రాముడితో, “నేను అయోధ్య ప్రవే
శించేటప్పుడు నా వెంట సుగ్రీవుడి భార్య
లైన తార మొదలైన స్త్రీ లనూ, ఇతర వానర
ప్రముఖుల భార్యలనూ తీసుకుపోవాలని
కోరుతున్నాను,” అన్నది.

రాముడు పుష్పకాన్ని కిష్కింధలో ఆపి,
సుగ్రీవుడితో, “మీభార్యలందరూ తనవెంట
అయె"ధ్యకు రావాలని సీత కోరుతున్నది.
ఆ మాట మీ ఆడవారందరికీ చెప్పు,”
అన్నాడు. 

సుగ్రీవుడు తార దగ్గరికి పోయి, “నిన్నూ
ఇతర వానర స్త్రీలనూ అయోధ్యకు తీసుకు
రమ్మని రాముడి ఆజ్ఞ. సీతాదేవి అలా కోరిందట.వెంటనే బయలుదేరండి,"  అన్నాడు

  తార ఆపాదమస్తకమూ అలంకరించు
కుని, మిగిలిన వానర స్త్రీలతో, “మన
మందరమూ అయోధ్యకు పోయి, అక్కడి
విశేషాలు చూసి వద్దాం, బయలుదేరండి,”
అన్నది.

వానర స్త్రీలు అలంకరించుకుని, సీతను
చూడాలన్న కుతూహలంతో తార వెంట
తిరిగి విమానం ఆకాశంలో ప్రయాణం
సాగించింది. రాముడు సీతకు బుశ్యమూక
పర్వతాన్నీ, తాను సుగ్రీవుణ్ణి మొదట
కలుసుకున్న స్థలాన్నీ, అందమైన పంపా
సరస్సునూ, సీతను పోగొట్టుకుని తాను
విలపించిన ప్రాంతాన్నీ, కబంధుణ్ణి చంపిన
స్థలాన్నీ, ఇతర ముఖ్యమైన [ప్రదేశాలనూ
చూపాడు.

విమానం, అత్రిమహర్షి ఆశ్రమం మీదు
గానూ, గుహుడు ఉండే శృంగిబేరపురం
మీదుగానూ, చిత్రకూటం మీదుగానూ, భర
ద్వాజాశ్రమం: ' మీదుగానూ ఎగురుతూ,
అయోధ్యా నగరాన్ని: చేరవచ్చింది. |

        
         
    
        
     
         

 

        