            1. మైసూరు సుల్తాన్‌ టిప్పు రాజధాని ఏది?
2. గరుడపక్షి, పాము ఏదేశ పతాకంలో చోటుచేసుకున్నాయి?
3. ఇంగ్లాండులో పొగాకును ప్రవేశపెట్టిన వారెవరు?
"4. 1939వ సం॥ సెప్టెంబర్‌ 3వ తేదీ జరిగిన ముఖ్యమైన సంఘటన ఏది?
5. రవీంద్రనాధ టాగూర్‌కు నోబెల్‌ బహుమతిని తెచ్చిపెట్టిన రచన ఏది?
6. 'డైనమైట్‌'ను కనుగొన్నవారెవరు?
7. 'హోల్కర్గు ఎక్కడినుంచి పరిపాలించారు?
8. 'యూకలిష్టస్‌' చెట్లు విరివిగా ఉన్న దేశం ఏది?
9. 'సెలోన్‌' ఎప్పుడు 'శ్రీలంక' అయింది?
10. 'శబర్మతి సాధువు' అని ఎవరిని పిలిచే వారు?
11. పర్షియా రాజ్యస్థాపకుడు ఎవరు?
_ 12. సతీ సహగమనాన్నీ, బాల్యవివాహాలను వ్యతిరేకించి పోరాడిన భారతీయ' సంఘసంస్కర్త ఎవరు?
. అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిన మొట్టమొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
. సూర్యమండలంలోని అతిపెద్ద గ్రహంఎది?
15. అమృతసర్‌ లోని స్వర్ణదేనాలయాన్ని ఒక శిక్టుమత గురువు నివసించినచోట నిర్మించారు, తయన ఎవరు?
. ఒక అడుగు పొడవు గల నాలుక ఉన్నప్పటికీ కంఠస్వరం లేని జంతువు ఏది?
. నోబెల్‌ శాంతి బహుమతీ గ్రహీతలలో అతిపిన్న వయసు వారెవరు?
18. ఆర్యసమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
19. కోలార్‌ బంగారు గనులు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
20. 'లోక్‌సభ'ను రద్దు, చేసే అధికారం 'స్పీకర్‌'కు ఉన్నదా? లేకుంటే ఎవరికి ఉన్నది?

‘TL6L PF ‘6
‘eg pogpoR EY BT + p 'బండ్రిట్టణ "9
‘poRGR RPP FE 'ర్మఖింజి (9p Ips Ge 9 ‘1
POY Hh9GT ‘GerOEem yor 9h GBs LE (L981) SES don ‘9
‘40a ‘91 - ‘GRaRy ‘G
"డమ 009% 91 “రండ్రైండ్రకల ంధీయాం అండ (oe ‘ంపంద "

(oe ‘G'e 008 ‘ZbT) FI RY ‘PT * “రయ్వంగంణ
 Souy gucgo Rune GRR ‘ET $9 (stor - 2991) G2 9డీs9Y ౯
GN A " “కక 2
{00b - 009 పజ 'రంలిన 9 ‘TT ‘eyuogE ‘TI

 

        