              

భారతీయ విద్యార్థికి అమెరికా
ప్రోత్సాహం!

VN

* వొషింగ్టన్‌ సమీపంలోని ఫేర్‌ఫాక్స్‌ కౌంటీలో
గఅఖిల్‌ రస్తోగీ అనే పదకొండేళ్ళ కుర్రాడు ఆరవ
తరగతి చదువు తున్నాడు. ఆ అబ్బాయి తల్లి
దీప ఒక బ్యాంక్‌ ఉద్యోగిని. ఆమె కుడి చేతి
A gg దెబ్బతిన్నాయి. అందువల్ల-జగ్గు తీసి,
% కప్పులోకి పాలు 'పోసేప్పుడు, పాలు ఒలికి
పోయేవి. దానిని చూసి బాధపడిన అఖిల్‌
ల తిద్రంగా ఆలోచించి ఒక ప్లాస్టిక్‌ స్ర్కూ గొట్టాన్ని
P(g దాని సహాయంతో ఎవరైనా
రే జగ్గునుంచి ఒలక. కుండా పాలను
కప్పులోకి పోసే సదుపాయం ఏర్పడింది.
దానిని చూసి తల్లి ఎంతో సంతోషించింది.
భ్రకుటుంబమిత్రులు ఆపరికరానికి “పేటెంట్‌”
కోసం దరఖాస్తు పెట్టమన్నారు. ఒక అమెరికా
శనంఫ్థే పేటెంట్‌ మంజూరు చేసింది. ఆ
విధంగా అఖిల్‌, అమెరికా పేటెంట్‌ను పొందిన
అతి పిన్న వయస్కులలో ఒకడయ్యాడు!

DALAL MSM A

$ విద్యార్థుల '“పదసంపద'ను ఇది పెంచుతుంది
_ ఆల్‌ ఫ్రెడ్‌ బట్స్‌ అనే ఒక శిల్పకారుడు

* . అమ్మచూశాడు. కాని ఎవరూ కొనలేదు. 20

 

on “గళ్ళనుడి కట్టు"
ఆంగ్లంలో, 'గళ్ళనుడికట్టు” ఆటను స్కుల్‌" 7)
అని అంటారు. ఇంగ్లీషు నేర్చుకునే”

విద్యార్థులు ఈ ఆటను ఆసక్తిగా ep 7

ఆటను రూపొందించాడు. ఆయన తన 93
యేట గత ఏప్రిల్‌లో మరణించాడు. ఆయ
ఈ ఆటను 1930వ సం లో రూపొందిం
చాడు. దానిని అతడు బోర్డు A

A

ఎళ్ళ తరవాత దానినొక చిన్న వ్యాపారసం

విడుదల చేసింది. పిల్లలు' దానిపట్ల చూపిన్నలో,

అపార ఆసక్తిని గ్రహించి, మొదట నిరాకరిం A /
చిన సంస్థ మళ్ళీదానిని తీసుకుని sp
తయారు చేసి విడుదల చేసింది. ఈ ఆధా

సూత్రంతోనే ప్రయాణం చేసేప్పుడు ఆడడానికశన
వీలుగా 'మేగ్నటిక్‌ సెట్‌” కూడా రూపొందిం
చారు. ఆ తరవాత అది వివిధ ప్రపంచ
భాషలలో వెలువడింది. ఇప్పటికి అది nf
వరకు అమ్ముడయి *ల్షక్షన్వరున ఒక
అంచనా!

“
TD

NNN

N

    
   

N

NN

  

WW

ht

నా
ఎ

  

        