            బలభద్రుడి కొడుకు మండోదరితో
నిజం చెప్పేశాడు. “అడివిలో దేవత
అనుగ్రహించి మాకు కుండలో అన్నీ
ఇస్తున్నది. మా అమ్మ వంట చెయ్యదు,
మా నాన్న సరుకులూ తీసుకు రాడు!”
అంటూ వాడు అడివిలో జరిగిన వృత్తాంత
మంతా చెప్పాడు.

ఇది వినేసరికి మండోదరికి పట్టరాని
అసూయ కలిగింది. ఆవిడ తలకు గుద్ద
కట్టుకుని మూలుగుతూ మూల పడు
కున్నది. వంట చెయ్యలేదు. “అమ్మా,
అన్నం పెట్టు!” అని పిల్లలు దగ్గిరికి వస్తే,
వాళ్లను తిట్టి కసిరి కొట్టింది.

భోజనం వేళకు మండోదరి భర్త ఇంటికి

వచ్చి పొయ్యి రాజకపోవటం చూసి, “ఏం
జరిగింది?” అని అడిగాడు.

“ఏం జరిగిందా? దేశంలో అడ్డమైన
వాళ్లూ దేవత అనుగ్రహం సంపాదించి
పొయ్యికూడా వెలిగించ కుండా పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలూ మెక్కుతుంటే నేను రోజల్లా
ఒళ్లు విరుచుకుని అంతులేని చాకిరీ
చెయ్యవలిసివచ్చింది!” అన్నది మండోదరి.

ఆవిడ ద్వారా విషయమంతా తెలుసు
కుని మండోదరి భర్త, “అయితే నన్ని
ప్పుడేం చెయ్యమంటావు?” అన్నాడు.

“ఇంకా అడుగుతావెందుకు? గొడ్డలి
. | పట్టుకుపోయి అడివిలో ఉండే అమ్మవారిని

1 తల 'షగలగొడతానని బెదిరించి వంట వరం

పొంది రా! నేను ఇకమీదట వంట చేసేదిలేదు!”

అన్నది మండోదరి చాలా కోపంగా

“దేవతలను ఎక్కడైనా తల ”'పగలగొడ
తారా?” అన్నాడు భర్త.

“నీకుకొంచెమన్నా జ్ఞానంలేదు. మొక్కితే
వరమియ్యని దేవత మొట్టితే ఇస్తుంది!”
అన్నది మండోదరి.

తన భార్య చెప్పిన ప్రకారం చెయ్యకపోతే
తనకు శాంతి ఉండదని తెలిసి, మండోదరి
భర్త గొడ్డలి భుజాన వేసుకుని అడవికి
వెళ్లాడు. కొంచెం వెతికిన మీదట అతనికి
అడివిలో చావిడీ, అమ్మవారి కొయ్యవి[గ్ర
హమూకనిపించాయి.మండోదరి భర్త అమ్మ
వారి విగ్రహాన్ని సమీపించి గొడ్డలి ఎత్తాడు.

 

        