            చందమామ
అనుబింధం-ర్‌6

మనదేశపు పక్షులు - -ఈతుపుత
దుమ్ములగొండి

  

 

పిల్లి మియాంవ్‌, మియాం్‌ అంటుంది. కుక్క మొరుగుతుంది. మరి పిల్లీ, కుక్కా కలిసినట్టున్న దుమ్ములగొండి
EE తెలుసా? నవ్వుతుంది! ఈ వింతమ్భగం దూరం నుంచి శబ్దం పుట్టించాలంటే విచిత్రంగా వికవికా
వ్వృతుంది. అలా నవ్వుతూ ఎముకల పోగు చుట్టూ ఒక విధమైన నాట్యంకూడా చేస్తుంది.

Le కాళ్ళు, కుక్క కాళ్ళ లాగానూ, శరీరం పిల్లి లాగానూ ఉంటుంది. అయితే, దీనికి పిల్లి
మృదుత్వంగానీ, అందంగానీ, కుక్క శరీరం లోని శక్తిగానీ ఉండదు. నిక్కబొడుచుకున్న చెవులతో పెద్దతల
ఉంటుంది. వెనక కాళ్ళు లావుగానూ, పాట్టిగానూ ఉండడం వల్ల శరీరం వెనకభాగం కిందికి వంగి ఉంటుంది.
ఇది 150 సెం.మీ. పొడవూ, 90 సెం.మీ. ఎత్తూ కలిగి ఉంటుంది. బూడిదరంగూ, లేత ఊదా రంగూ కలిసిన శరీరం
మీద నల్లటి నిలువు చారలు ఉంటాయి. కాళ్ళమీద కూడా నల్లటి చారలు ఉంటాయి.
దుమ్ములగొండి ఆహారం కోసం ఎప్పుడూ వేటాడదు. ఇతర 'జంతువులు చంపి తిని వదిలేసిన వాటితోనే కడుపు
నింపుకుంటుంది. చాలా పిరికి స్వభావంగల ఈ జంతువు మనుషులకు దూరంగానే ఉంటుంది. అయితే అప్పుడే
పుట్టిన శిశువులను దుమ్ములగొండి ఎత్తుకు పోయిందన్న ఉదంతాలు కూడా ఉన్నాయి!

        