            ఆ విషయం గురించి ప్రస్తావించి నప్పుడు, పరమాచార్యులు, “అనుకోని ఆ సంఘటనలు నాకు ,
దిగ్రాంతిని కలిగించాయి. ఎద్దుల బండిలో కూర్చుని రామనామ స్మరణతో మిగతా [ప్రయాణం

ముగించాను”, అన్నారు.

dT _ బెలిగ్రామ్‌ ద్వారా స్వామినాధన్‌ తండ్రినుంచి అనుమతి పొందారు. 1907వ సం॥। ఫిబ్రవరి 13వ

తేదీ స్వామినాధన్‌ కంచి కామకోటి పీఠం 68వ శంకరాచార్య పదవీ బాధ్యతలు చేపట్టారు. 66వ
ఆచార్యుల నామధేయాన్ని స్వీకరించారు. *
యువప్రాయంలో ఉన్న చంద్రశేఖరేంద్ర సరస్వతి, మునుముందు నిర్వర్తించవలసిన
గురుతరమైన బాధ్యతల దృష్ట్యా, ఏకాంతంలో విద్య, తపస్సుల ద్వారా తన్నుతాను సిద్ధం
చేసుకోసాగారు. లోక కల్యాణం కాంక్షించి, అహోరాత్రులు నిరంతర ఆధ్యాత్మిక సాధనలో గడిపారు.
1909వ సం॥। నుంచి' 21 సంవత్సరాలు భారత దేశమంతటా ఆదిశంకరుల పద్ధతిలో

'దిగ్విజయం' సాగించారు. ఆయన ఎంత దూరమైనా సరే కాలినడకతోనే వెళ్ళేవారు. మరీ తప్పిన

అయినప్పుడు మాత్రమే పల్లకీని వాడేవారు!

'పండితులయిన పరమాచార్యులకు లాటిన్‌, ఫ్రెంచి, గ్రీకు భాషలతో సహా 17 భాషలు తెలుసు.
గ్రీకు రాజమాత ఆయనను, “నిర్మలమైన అధ్యాత్మిక స్వరూపం" అనీ ఆమె కూతురు, 'ఆయనను
దర్శించడం, నంపూర్ణత్వాన్ని సందర్శించడం అనీ తమ ఆధ్యాత్మిక అనుభూతులను వ్యక్తం చేశారు.
ఒక ఆమెరికా దౌత్యాధికారి పరమాచార్యులను, 'సన్యాసులలో రాజు” అని వర్ణించారు.
1927వ సం॥| లో గాంధీజీ, కంచిపరమాచార్యులూ చాలాసేపు మాట్లాడుకుంటూండగా, రాజా:

వచ్చి, గొంధీజీతో, “భోజనానికి వేళయింది”, అని గుర్తు చేసినప్పుడు, , గొంధీజీ, “ఆచార్యులతో
నంభాషించడమే నాకు ఈ సాయంకాల భోజనం!” అన్నారట,"

సాధారణంగా 84 సంవత్సరాలు జీవిస్తేనే 'వేయిపున్నములు" చూశారు కనక శతాబ్ది అభిషేకం"
చేయడం ఆనవాయితీ, అయితే, కంచి పరమాచార్యుల వారు పూర్తిగా వంద సంవత్సరాలు '

జీవించడంతో 'శతాబ్దీ మహోత్సవాలను', ఘనంగా జరపడానికి భక్తులు పూనుకున్నారు. WF

వితం నాకు నేర్చిందేమిటి?” అన్నవ్యాసంలో కొన్నేళ్ళ క్రితం పరమాచార్యులు ఇలా పేర్కొ

J జీవితం నేర్పింది ఇది ఒక్కటే -  ఇతరులకోసం జీవించడానికే దేవుడు కొందరిని.

 

        