             

గురించి బెంగపడవలసిన అవసరం ఏమీ
లేదు,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“అలాగా!” అన్నాడు రాజు సంతోషంగా.

“మరొక శుభవార్త, ప్రభూ! శరణార్థు
లుగా వచ్చినస్త్రీ ల కోసం, పిల్లలకోసం, యువ
రాణి రాజప్రాసాదం లోని పడమటి దిశ
భాగాలను కేటాయి ంచారు.స్వయం గాఅక్కడి
ఏర్పాట్లన్నీ చూసి, యువరాణి నిద్ర పోవ
టానికి అర్ధరాత్రి దాటిందని పరిచారికలు
నాకు తెలియజేశారు,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“పేదలకు సాయ పడాలనే పరోపకార
బుద్ధి ప్రియంవదకు బాల్యం నుంచే
ఉన్నది. సరే అక్కడి ఏర్పాట్లు ఎలా ఉన్నవో
వెళ్ళి చూద్దాం,” అన్నాడు రాజు ఎంతో
ఉత్సాహంగా.

“చిత్తం, ప్రభూ!” అని సేనాధిపతి రాజు
వెంట నడిచాడు,

రాజూ, సేనాధిపతీ రాజప్రాసాదం
పడమటి భాగాన్ని చేరే సరికి, అక్కడ
స్త్రీలూ, పిల్లలూ వరుసలు వరుసలుగా
కూర్చుని ఉన్నారు. వాళ్ళ ముందు ఆకులు
పరచి ఊన్నాయి. కొంతసేపటికి, యువ
రాణి ప్రియంవద వెంట వచ్చిన పరిచా
రికలు పాత్రలలో తెచ్చిన భోజనం అందరికీ
వడ్డించారు. అందరూ చాలా సంతోషంగా
భోజనం చేస్తున్న దృశ్యం చూసిన రాజు
పరమానందం చెంది, “ప్రియంవదా, నీ
జౌదార్యం మెచ్చుకో తగినది. బాధలలో
ఉన్నవాళ్ళను ఆదుకోవడం లోనే మానవ
జన్మకు సార్ధక్యం లభిస్తుంది. ఆవిషయం

 

 

        