            గ
|
|
|
|
|

లక్ష్యం సిద్ధించేది. కాని, అతడు తనకు
నిజమైన మిత్రులెవరో గుర్తించలేక, వచ్చిన
మంచి అవకాశాన్ని చేజేతులా జారవిడుచు
కోవడం మూర్ధత్వమే గదా? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “పల్లెలో కంటే

| పట్నంలో తన సమర్థత ఎక్కువగా రాణించ

 

గలదని, రామనాధుడు పల్లె విడిచి పట్నం

| బయల్దేరాడు. అతడికి ముందుగా పట్నంలో

తన మిత్రులిద్దరూ ఛాలా ప్రముఖ వ్యక్తు
లన్న సంగతి తెలియనే తెలియదు, అంటే-
రామనాధుడు తన స్వశక్తిని నమ్ముకుని
పల్లె విడిచాడన్నమాట! మార్గమధ్యంలో
ఒకరి తర్వాత ఒకరుగా మిత్రులు తారస

| పడడం అంతా కాకతాళీయం. ఇక సత్యా

నందుడూ, ధనశేఖర్లలో రామనాధుడికి
ఎవరు నిజమైన మి[త్రులన్న సంగతి: ధన
శేఖరుడికి, రామనాధుడిపట్ల స్నేహభావ
మున్నమాట నిజమే! కాని అది అతణ్ణి
చూసినప్పుడే ధనశేఖరుడికి స్ఫురిస్తుంది.

 

అతడు తన భార్యకు ఏనాడూ తన బాల్య

"మిత్రుడైన రామనాధుణ్ణి గురించి చెప్పనే

లేదు. సత్యానందుడు అలా కాదు. అతడు
రామనాధుణ్ణి గురించి ఎంతో వివరంగా
తన భార్య జలజకు చెప్పాడు. అంతేకాక,
పూట కూళ్ళమ్మకు కూడా తను పుట్టి
సెరిగిన పల్లె గురించి ఎంతో అభిమానంగా
చెప్పుకున్నాడు. అలాంటి ఉత్తముడితో ధన
శేఖరుడు విరోధం పెట్టుకున్నాడు. ఇవన్నీ
తెలిసిన తర్వాత రామనాధుడు, ధనశేఖరుణ్ఞ
నమ్మకపోవడంలో ఆశ్చర్యపడవలసిందేమీ
లేదు, ఈ కారణాలవల్ల, రామనాధుడు తన
మిత్రులిద్దరిలో ఎవరు నిజమైన మిత్రులో
గ్రహించగలిగాడు. అతడు ధనశేఖరుణ్ణి
కాదని, సత్యానందుడి ఇంట వుండేందుకు
నిర్ణయించుకోవడం మూర్ధత్వమనిపించు
కోదు!” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[|ఆధారం: “వసుంధర” రచన)

 

  

        