             

|

CTR J

ei

 

%

వార్తలు = విశేషాలు :
శ్రీ కంచి కామకోటి

OE

రు 1993వ సం॥। మే నెలలో ప్రారంభ
మయ్యాయి. యేడాది పాటు ఈ ఉత్సవాలను
ఘనంగా జరుపుకోవాలని భక్తులు _ నిర్గ
యించారు. శ్రీ చంద్రశేఖరేంద్ర స్వాములవారి
లాగా ఇంత సుదీర్షకాలం మరెవరు గాని మరే
మఠానికి గొని పీఠాధిపతిగా ఉన్నట్టు దాఖలాలు
లేవు.

ఈనాటి పరమాచార్యులు 86 సంవత్స
రాలకు పూర్వం ఆదిశంకరుల వారసులుగా
కాంచీపుర మఠానికి 68వ శంకరాచార్యులుగా
చాలా విచిత్రమైన పరిస్థితులలో నియమించ
బడ్డారు. 66వ ఆచార్యులయిన శ్రీ చంద్రశేఖర
సరస్వతి 1906వ సం లో 12 ఏళ్ళ స్వామినాథన్‌
అనే బాలుణ్ణి చూశారు. ఆబాలుడి కళ్ళలోని వింతశక్తి స్వామి వారిని ఆకట్టుకున్నది. ఆబాలుడిలో
ఆయన 'జగద్గురు' అయ్యేలక్షణాలను చూశారు, తన తదనంతరం ఆ బాలుడే కంచిమఠ పీఠాధిపతి
కావాలని తనవెంట ఉన్న పండితులతో చెప్పారు.

మరుసంవత్సరం 66వ ఆచార్యులు కంచి సమీపంలోని 'కలవై'అనే గ్రామంలో పరమపదించారు.
ఆ సమయంలో స్వామినాధన్‌ దిండివనం అనే ఊల్లో ఒక క్రిస్టియన్‌ మిషనరీ స్కూల్లో చదువు
కుంటున్నాడు. స్వామినాధన్‌ పెదతల్లి కుమారుడు అంతకుముందే కంచి సీఠాధిపతి వెంట ఉండడం
వల్ల, ఆయనను 67వ శంకరాచార్యులుగా నియమించారు. ఆ విషయం తెలియగానే, ఉన్న ఒక్క
కుమారుణ్ణీ మఠానికి వదులుకున్న వితంతువయిన పెదతల్లిని ఓదార్చడానికి బయలుదేరిన తల్లి
వెంట వెళ్ళాడు స్వామినాధన్‌.

తల్లీ కొడుకులు కంచికి చేరగానే, కంచి పీఠానికి చెందిన ఒక సన్యాసి, కొడుకును తల్లి నుంచి
విడదీసి, కలవైకి తీసుకువెళ్ళాడు. మార్గమధ్యంలో ఆయన ప్రస్తుత పీఠాధిపతి కూడా హఠాత్తుగా
అనారోగ్యం పాలయ్యాడనీ, అందువల్ల స్వామినాధన్‌ 68వ శంకరాచార్య పదవీ బాధ్యతలు
చేపట్టాలనీ కోరాడు. అంటే అతడు ఆ క్షణం నుంచి కుటుంబ బంధాలను వదులు కోవాలన్న మాట!

        