             
 

పెట్టీ నెలకు పది వరహాలిస్తాను. మా ఇంట్లో
వుండు,” అన్నది.

“అలాగే వుంటానమ్మా. కానీ కాంతమ్మ
గారింట్లో పని మానమనొద్దు. ఆ అమ్మకు
నేను లేనిదే అసలు గడవదు,” . అన్నది
అచ్చమ్మ.

భ్రమరాంబ కీమాట నచ్చలేదు. కానీ
కాదంటే బైరాగి తనను తప్పు పడతాడని
వూరుకుంది. తనవల్ల కాంతమ్మకు నష్టం
కలక్కూడదు కదా మరి!

బైరాగి, భ్రమరాంబ మంచి గుణాన్ని
మెచ్చుకుని, “కొంతకాలం తర్వాత మళ్ళీ
వస్తాను. అప్పటికి నీ అసంతృస్తి పూర్తిగా
పోతుందని, నా నమ్మకం,” అని వెళ్ళి
పోయాడు. |

' భ్రమరాంబ ఇంట్లో అచ్చమ్మకు చెప్ప
డానికి పెద్దగా పనేమీలేదు. అందువల్ల,
భ్రమరాంబ ఆమె చేత రోజూ మంచాలు,
బీరువాలు గుడ్డతో తుడిపించేది. దేవుడికి
పూర్వం పూలతో పూజ చేసేది.ఇఫ్ఫూడూ
అచ్చమ్మచేత మాల కట్టించి పూజ చేస్తున్నది.

ఇలాంటి పనులయ్యాక అచ్చమ్మ కాస్త
విశ్రాంతిగా కనబడితే,భ్రమరాంబలో అసం
తృప్తి రేగేది. ఆమె ఏ మాత్రం అవసరంలేని
పనులు అచ్చమ్మకు పురమాయిస్తూండేది.
వీధి 'చివర డాబా ఇంట్లో వున్న రమణయ్య
గారి భార్య శకుంతలమ్మ, వియ్యంకుల
ఇంటి నుంచి తిరిగొచ్చిందో లేదో చూసి

  

 

చందమామ

 

 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
    

'రమ్మనో, పెరట్లో కాకి ఒకటేపనిగా అరుస్తు
న్నది, దాన్ని తోలమనో, వీధిలో ఆగోలే
మిటి? ఎవరైనా దెబ్బలాడు కుంటున్నారా?
కాస్త కిటికీలోంచి తొంగి 'చూడమనో-
ఇలాంటి అనవసరమైనపనులు అచ్చమ్మకు
చెబుతూండేది. అ
అచ్చమ్మ అన్ని పనులూ అవలీలగా
చేసేది. అయితే, ఆమె కాంతమ్మ ఇంట్లో
ఉత్సాహంగా వుండేది, భ్రమరాంబ దగ్గిర
నిరుత్సాహంగా వుండేది. మాటవరస
క్కూడా అచ్చమ్మ, కాంతమ్మ గురించి
తప్పుగా అనదు, అననివ్వదు. ఇదంతా
చూసి భ్రమరాంబకు అసంతృప్తిత్రరి.మరిన్రిగి.
పెరిగిన్ది.

    
       
       
   
       
     
     
     
     
     
  

 
 

        