            ఖలీఫా హారూన్‌ అల్‌రషీద్‌ కొలువులో
ఒకప్పుడు బుహ్ల్హూల్‌ అనే విదూషకుడు
ఉండేవాడు. అతను కేవలం విదూషకుడే

గాక జ్ఞాని కూడానూ,

ఒకనాడు ఖలీఫా తన విదూషకుడితో,
“బుహ్లూల్‌, మన బాగ్జాద్‌నగరంలో ఎంత
మంది మూఢులున్నారో నీకు తెలుసునా?”
అని అడిగాడు.

తెలుసు నన్నాడు విధూషకుడు.

“అలా అయితే వారందరి పేర్లు పట్టే
తయారుచెయ్యి. అందులో ఒక్క పొరపాటు
కూడా చెయ్యకూడదు, తెలిసిందా?”
అన్నాడు ఖలీఫొ,

విదూషకుడు విరగబడి నవ్వి, “అంత
కంటే బాగ్జౌద్‌ నగరంలో ఉండే జ్ఞానుల
జాబితా తయారు చెయ్యటం సులువు. ఆ
జాబితా తయారుచేస్తాను. అందులో లేని
వారంతా మూఢులే అనుకోండి,” అన్నాడు.

బుస్హూల్‌ ఒకనాడు ఖలీఫొలేనినమయం
చూసి ఆయన సింహాసనంపై కూర్చున్నాడు.
ఈ సాహసం చేసినందుకు దర్బారు ఉద్యో
గులు అతన్ని కర్రలతో కొట్టించారు.

ఖలీఫా వచ్చేసరికి విదూషకుడు బాధతో
ఏడుస్తూ కనిపించాడు. ఖలీఫా జరిగిన
సంగతి అంతా విని తన విదూషకుణ్ణి
ఓదార్పబోయాడు.

“ఏలినవారు పొరబడుతున్నారు. నేను
నాకు తగిలిన దెబ్బలను గురించి ఏడవటం
లేదు. కాస్సేపు సింహాసనం మీద కూర్చు
న్నందుకే నాకిన్ని దెబ్బలు తగిలితే, ఏళ్ల
తరబడి కూచునే తమకు ఆ లోకంలో ఎన్ని
దెబ్బలు తగులుతాయో గదా అని విచారి
స్తున్నాను!”అన్నాడు విదూషకుడు.

బుహ్హూల్‌కు సెళ్లి అంటే పడేదికాదు. ఈ
సంగతి తెలిసి ఖలీఫాకు కోపం వచ్చింది.
ఆయన ఒకనాడు తన బానిసలలో ఒకతెను,

 

అరేబియా కథ

        