            నల్లని జుట్టుత్కో ఎ మాత్రమూ కందిపో
కుండా ఉన్నది.
అగ్నిహోత్రుడు రాముడితో, “రాముడా,
ఇదుగో నీ భార్య అయిన సీత! ఈమె ఏ
పొపమూ ఎరుగదు. ఈమె నిన్ను తప్ప
మరొక పురుషుణ్ణు తలవలేదు. రావణుడు
ఈమెను తన అంతఃపురంలో ఉంచి,
భయంకర రాక్షస స్త్రీలను కాపు పెట్టి, ఎన్నో
ఆశలుసెట్టాడు. ఎన్ని విధాలనో బెదిరిం
చాడు. అయినా ఆమె రావణుణ్ణి తలచనే
లేదు. ఈ సీతను పరిగ్రహించి ఏలుకో. ఇది
నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.
అగ్ని ఇలా చెప్పినందుకు రాముడు
చాలా తృప్తి పడ్డాడు; “ఇలాటి దాన్ని అవ
మానించి, అగ్నిప్రవేశం చేయించినందుకు

 

 

చాలా విచారించి, కన్నీరు కార్చాడు. అతను
అగ్గిహోత్రుడితో ఇలా అన్నాడు: “సీతలో ఏ
పాపమూ లేని మాట నిజమే. అయితే ఆమె
రావణుడి ఇంట చాలాకాలం ఉన్నది. నేను
సీతను పరీక్షించకుండా స్వీకరించి ఉంటే,
లోకులు, 'దశరథ మహారాజు కడుపున
పుట్టిన ఈ రాముడు ధర్మం తెలిసినవాడు
కాడు,’ అని అందురు. మూడు లోకాలకూ
నిజం తెలియక కాదు. మీ ఆజ్ఞ తప్పక శిరసా వహి
స్తాను,” అన్నాడు. _

ఆ సమయంలో స్వర్గం నుంచి దశ
రథుడుదివ్యవి మానంలో అక్కడికివచ్చాడు.


 

        