            ఈ విధంగా ఆలోచించి బలభద్రుడు.
గొడ్డలి ఎత్తి విగ్రహం నెత్తిన వెయ్య
బోయాడు. అంతలో విగ్రహంలో నుంచి
మాటలు వినిపించాయి:

“ఆం, ఆం! ఆగు! నన్ను తల పగల
గొడతావు(ట్రా, దుర్మార్గుడా? నే నెవరను
కున్నావు?”

బలభద్రుడు వెంటనే గొడ్డలి దించి
విగ్రహానికి దణ్ణం సెట్టి, “క్షమించు, తల్లీ!
ఇందులో నువ్వు ఉన్నావనుకోలేదు. పూజా
పునస్కారాలు లేని కొయ్యబొమ్మ అనుకు
| న్నాను. కబ్టెలు కొట్టుకు పోదామని వస్తే
| వాన వచ్చింది. అడివంతా తడిసిపోయింది.
ఇప్పుడు ఈ బోమ్మలోనేమో నువ్వుంటివి!

ఇంకేముందీ? మాకూ పిల్లలకూ ఈ పూట

 

గంజి కూడా లేదు!” అన్నాడు ఎంతో
వైరాగ్యంగా. :

“ఒరే, నీ బీదస్థితి నాకు అర్థమయింది.
నాకు నీమీద ఏమీ కోపం లేదు. బీదరికం
ఇంతకన్న కూడ ఘోరాలు చేయిస్తుంది.
నువ్వు సుఖపడే పద్ధతి నేను చెబుతాను
విను. నువ్వు ఇంటికి వెళ్ళి కొత్త కుండ
తెచ్చి, నా పేరు తలుచుకుని దాన్ని ఉత్త
పొయ్యి మీద సెట్టు. వెంటనే అందులో
నీకూ, నీ కుటుంబానికీ కావలసిన
ఆహారమంతా ఉంటుంది. ఈ నాటినుంచీ

తిండికి కొరత లేకుండా మీరూ, మీ పిల్లలూ

హాయిగా ఉండండి!” అన్నది విగ్రహం.
బలభద్రుడు తన చేతిలో ఉన్న గొడ్డలి

దూరంగా గిరవాటేసి, విగ్రహం కాళ్లముందు

        