      అతణ్ణి, "నువ్వు, నా వెనకే వస్తున్నా వెందుకు ?" అని అడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నకు నవ్వి. భయపడకు! నువ్వు బతికున్నంతవరకూ, నీ బంగా రాన్ని అంటాను." అన్నాడు.
అతను మాట పూర్తి చేసేలోపలే గరటయ్య మంచినీళ్ళివ్వమన్నట్టుగా సైగ చేసి, స్పృహతప్పి కిందపడిపోయాడు. ఆ మనిషి గరటయ్య ముఖం మీద నీళ్ళు చల్లి, అతడికి స్పృహరాగానే తాగేందుకు నీళ్ళిచ్చాడు.
అప్పటికి గరటయ్యకు తిరిగి ప్రాణం వచ్చినట్టయింది. ఆ మనిషి గరటయ్యతో మూడు దోసెళ్ళ నీళ్ళు ఖర్చయాయని చెప్పి, ఇరవైనాలుగు దోసెళ్ళ బంగారం తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు. దానితో గరటయ్య దగ్గిర అరసంచీ బంగారం మాత్రం మిగిలింది.
తిరిగి గూడేనికి వచ్చిన గరటయ్య వద్ద అరసంచీ బంగారం మాత్రమే | వుండడం చూసి, కోయ పెద్ద, " ఓహెూఁ,
నే చెప్పినట్టు చెయ్యకుండా అత్యాశకు పోయావన్నమాట ! ఒట్టి ఆశపోతువు; నీకు ప్రాప్తం లేదు." అని, ముందే చెప్పినవిధంగా అరసంచీ బంగారం తీసుకున్నాడు.
గరటయ్య దుఃఖంతో నిలువునా కుప్పకూలిపోతూ, “కోయదొరా! ఆ ఆశల కొండ దగ్గిరకు పోయేందుకు, మరొక్క అవకాశం యివ్వండి." అని వేడు కున్నాడు.
" జీవితంలో ఎవరికైనా. ఒక్కసారి మాత్రమే ఆ కొండ దగ్గరకు వెళ్ళే అవకాశం కలుగుతుంది. మరొకసారి నువ్వు వెళ్ళినా, ఆ కొండగుహ మూసుకు పోయి వుంటుంది." అన్నాడు కోయ పెద్ద.
గరటయ్య కాళ్ళీడ్చుకుంటూ రెండు రోజుల ప్రయాణం తరువాత ఇల్లు చేరాడు. దొరికిన నిధి పోగా, జాతరరోజుల్లో దుకాణం మూయడం వల్ల, అతడికి రావలసిన అయిదువందల వరహాల లాభం కూడా పోయింది.