             
    

 
  

గరటయ్య కొంచెం తటపటాయించి,
'దాహం భరించలేక అతడికి రెండుదోసేళ్ళ
బంగారం యిచ్చి, ఒక దోసెడు మంచి
నీళ్ళు తాగాడు.

మరొక గంట గడిచేసరికి, మళ్ళీ
దాహం భరించలేని స్థితికి వచ్చాడు,
గరటయ్య. అంతలో మరొక మనిషి
అతడి ముందు [ప్రత్యక్ష మయ్యాడు.
మొదటివాణ్డు అడిగినకై, గరటయ్య
అతణ్ణ మం౦ంచినిళ్ళిమ్మని అడిగాడు.

“దోసెడు మంచినీళ్ళ ఖరీదు నాలుగు
దోసిళ్ళ బంగారం. ఇష్టమేనా?'' అన్నాడా
మనిషి,

గరటయ్య కొంచెం సెపు మథనపడి,
దాహానికి ఓర్బలేక, ఆ మనిషికి నాలుగు

 

  

దోసెళ్ళ బంగారం యిచ్చి, ఒక దోసెడు
మంచినీళ్ళు తాగాడు,

మరి కొంత దూరం౦ నడిచేసరికి, తిరిగీ
దాహం బాధ మొదలైంది, గరటయ్యకు.
లోగడలాగానే, మరెవరైనా మంచిసిళ్ళతో
అటు, వస్తే, బాగుండునే అనుకున్నా
ఢతను. అంతలో మరొక మనిషి కనిపించి,

      
   
       
   
 

“దాహం వేస్తున్నదా ? ఎనిమిది దో సెళ్ళ

 
 

స్తే, ఒక దోసెడు మంచి
నీళ్ళిస్తాను,'' అన్నాడు.

‘““అంత ఖరీదా!'” అని గరటయ్య
ఆ మనిషిని కసిరి, (ప్రాణాలుగ్గ బట్టుకుని
నడవసాగాడు.

ఆ మనిషి, గరటయ్యను ఆనుసరించి
రాసాగాడు. గరటయం కొంచెం భయంగా,

బంగారం యిస,

 
   
   
      
 

  

  
 

        