             

"మా బానిసలను మీ భర్తగారు పన్నెండు
వందల దీనారాలకు బేరం చేశారు. వాళ సను
ఆప్పగించటానికి తెచ్చాను. ఆయన ని[ద్ర
పోతున్నట్టు తెలిసింది. వారు లేచేసరికి
వఏవేళ అవుతుందో?" అన్నది.

“ఆ సంగతి నాకు తెలియదుగాని,
బానిసలను కొనాలని మా[త్రం వారు నాతో
ఎప్పుడో అన్నారు. ఇంతకూ మీ బానిస
లెక్కడ?” అని అడిగింది ఖాలిద్‌ భార్య.

“బయట ఉన్నారు. కిటికీలో నుంచి
చూస్తే కనిపిస్తారు. అందరూ మంచి పుటక
గలవాళ్ళేలెండి. అందుకు సందేహం అక్క
ర్లేదు,”” అన్నది దిలైలా.

ఖాలిద్‌ భార్య కిటికిలో నుంచి చూసింది.
బయట నిలబడిన వాళ్ళు ఆమెకు తృప్తి
కరంగానే ఉన్నారు. ఆమె దిలైలాతో,
“డబ్బు నేనే ఇద్దును, కాని నా దగ్గర
|పస్తుతం వెయ్యిదీనారాలే ఉన్నాయి. ఏం
చేసేది?” అన్నది.

“" వెయ్యి చాలుగదండీ ? రెండువందలు
ముందే బయానాగా తీసుకున్నానుగా ? "
అన్నది దిలైలా.

ఆమె ఖాలిద్‌ భార్య నుంచి వెయ్యి
దీనారాలూ తీసుకుని సలాం చేసి, “' కూర్చో
బెట్టకుండా నా పని పూ 'ర్రిచేసి చాలా పుణ్యం
కట్టుకున్నారు. నాకు మా బానిసల ముళ్షాలు
చూడటానికి చాలా బాధగా ఉంది. మీరు
మరోలా అనుకోక, నన్ను దయచేసి దొడ్డి
దారిన పంపెయ్యండి,” అన్నది.

ఖాలిద్‌ భార్య దిలైలాను దొడ్డిదారిన
పంపేసింది.

బాలిద్‌ నిదలేవగానే ఆమె ఆయనతో,
“మొత్తానికి మంచి బేరమే చేశారే!”
అంటూ బానిసల సంగతి అంతా చెప్పి
ఆభినందించింది.

ఖాలిద్‌ అంతా విని ఆ శ్చ ర్యపోయి,
'*బానిస లేమిటి? బేర మేమిటి? 'నే 'నెవ
రికీ బయానా ఇవ్వలేదే ! '" అన్నాడు.

చందమామ
38

        