            ప్రభుత్వం లెనిన్‌ పై జర్మను గూఢచారి
అన్న నేరం మోపి, ఆయన కోసం వేట
సాగించింది. లెనిన్‌ ఇళ్ళు మారుతూ, గడ్డం
తీసేసి, విగ్గు పెట్టుకుని, రైతు వేషం
చేసుకుని అజ్ఞాతవాసం చేస్తూ తిరిగాడు,

అక్టోబరు 1న లెనిన్‌, తిరుగుబాటు
లేకుండా అధికారం హస్తగతం కాదనీ,
తిరుగుబాటు జరగాలనీ నిర్ణయించాడు.
తిరుగుబాటు సన్నాహాలు ఫాక్టరీలలోనూ,
సైనిక దళాలలోనూ జరిగాయి. స్మొల్ని
భవనం విప్లవ కేంద్రం. ఆక్టోబరు 24
రా(తి ఆ భవనం చాలా సందడిగా వున్నది.
భవనం ముందు ఆయుధ సామ(గి చేరింది.
ఆ రాత్ర గడిచి తెల్లవారేసరికి నీవానది పైన
గల వంతెనలన్నీ , టెలిఫొన్   కే౦ద్రమూ ,
రైలుస్టేషన్లూ,  విద్యుత్కే౦ద్రమూ, బాంకూ
విప్లవకారుల ఆధీనమయాయి. వింటర్‌
పాలెస్‌ పైన దాడి జరిగింది. మంత్రులు
అరెస్టయారు.

విప్లవం జరుగుతూండగానే అఖిల రష్యా
సోవియెట్ల రెండవ మహాసభ జరిగింది.
సోవియెట్‌ పరిపాలనలో జరిగిన మొదటి
డిక్రీ ''శాంతి'' డి(కీ.

లెనిన్‌ విప్లవ సిద్ధాంతాలకు సోవియెట్‌
రష్యా ప్రత్యక్ష నిదర్శనమయింది. కాని
అది చాలా అగ్నిపరీ క్షలను ఎదుర్కొన్నది.
కొత్తగా పుట్టిన సోవియెట్‌ రష్యాను పీక
పిసకటానికి అనేక పాశ్చాత్య దేశాలు ఏక
మైనాయి. తరవాత ఆంతర్యుద్ధ్దం సాగింది.
కాని ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి సోషల్సి
డేశానికి లెనిన్‌ వేసిన పునాది చాలా దృఢ
మైనది. సోవియెట్‌ రష్యా అన్ని గండాలూ
గడిచి బయటపడి, పెరిగి, నేడు  ఆగ్ర

రాజ్యాలు రెంటిలో ఒకటిగా ఉన్నది.
1918 లో విప్లవ వ్యతిరేకుల మూలంగా
లెనిన్‌ గాయపడి, తన ఆరోగ్యాన్ని కోల్పో
యాడు. 1924 జనవరి 21న సెరిబ్రల్
హిమొరేజ్‌ వల్ల ఆయన మరణించాడు.

 

        