            ఇిశిముఖితో

[ వృశ్చికనాయకుడు
క్షమించి కొండ కింది లోయలోకి బయలుదేరాడు. అక_డ వాళ్ళు చెట్టు కింద వున్న ఒక
వీనుగుల మందను పారదోలారు. చెట్టు పైన కనిపించే ఆకారం నాంగ్‌సోమ్‌ దేమో అన్న
అనుమానం కలిగి జాంగ్‌లా గబగబా చెట్టు పైకి ఎగబాకి పోయాడు, తరవాత]

నిథిముఖీవాళ్ళు చెట్టు కింద నిలబడ్డారు.
జాంగ్‌లా గుబురుగా వున్న కొమ్మల్లోంచి
ఆశ్చర్యంగా చిన్న కేక పెట్టి, '' ఇఖి
దొరా! ఇక్కడున్నది నాంగ్‌సోమే! స్పృహ
లేదు, కాని ఊపిరాడుతున్నది. మరొక
ళ్ళిద్రర్ని పంపితే, జాగ్రత్తగా కిందికి దించ
వచ్చు," అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే వృశ్చికజాతివా
ళ్ళిద్దరు చెళ్చుక్కారు. తరవాత కొద్ది సేప

కలియబడి. ఓడిపోయాడు.

 

శిశ్లి ముఖి ఆతస్థ

టికి జాంగ్‌లా, వాళ్ళిద్రరూ ' కలిసి చచ్చి
నట్లు పడివున్న నాంగ్‌సోమ్‌ను లతలు పెన
వేసి కట్టిన తాళ్ళతో నిదానంగా నేల
మీదికి జార్చారు.

శిశ్లిముఖి, విక్రమకేసరీ కలిసి నాంగ్‌
సోమ్‌ బతికివున్నాడో లేదో అని పరీక్షించ
బోయేంతలో, వృశ్చికనాయకుడు ఆరల్లంత
దూరంలో వున్న పొదలోంచి యింత ఆకు
తెచ్చి, దాని పసరును నాంగ్‌సోమ్‌

 

“చందమామ”

 

        