            EN


“నేను తమ ఇంటికి పంపిన వెయ్యి
దీనారాల నగల మాటేమిటి? '” అన్నాడు
నగలవ ర్తకుడు.

నేను తమ ఇంటికి పంపిన వెయ్యి దీవారాల నగల మాకేమిటి? అన్నాడు.

ఒకరి గొడవ ఒకరికి అర్ధం కావడానికి చాలాసేపు పట్టింది. వాళ్లు మర్షలు పడు 'తుండగా, దిలైలా చేత మోసపోయిన ముగ్గురూ అక్కడికి వచ్చారు. ఒకరి సంగతి ఒకరు విన్నాక, అందరినీ మోసగించినది. ఒకతేనని తేలిపోయింది.

'ఆ ముండ అంతు తేల్చకుండా నేను నిద్రపాను," అన్నాడు వర్తకుల పెద్ద, "ఆ ముసలిదాన్ని పట్టటానికి నేను కూడా మీతో వస్తాను." అన్నాడు. నగల

కాని ఎలా వెతకాలికే అందరూ కలిసి కట్టగా వెళ్ళి బాభం లేదు. అందరూ తలా ఒక దిక్కూ వెళ్ళిపాయి. మధ్యాహ్నని కల్లా హన్మనస్ అనే మంగలి పెట్టిన దుకాణం దగ్గర కలుసుకునేటట్టు ఏర్పాటు

మధ్యాహ్నంవేళకు గాడిద గల కుర్ర వాడు మంగలి దుకాణం కేని వస్తుండగా వాడికి డిటైలా కనిపించింది. వేషం మారినా వాడు ఆమెను గుర్తుపట్టి, "దొరికావా. దొంగ పెనుగా!" అన్నాడు.

"అదేమిటి, నాయనా!" అన్నది దిలైలా అమాయకంగా,


"నా గాడిన నా గాడిదను నా కిచ్చి మరీ మాట్టాడు," అన్నాడు. తుర్రవాడు. "ఎందుకలా అరుస్తావు? నీ గాడివను. నేను కాణి వరుకుంటున్నావా? మంగలి మనూదు దగ్గిర ఉంచాను మాట్లాడకుండా, నా వెంటరా, నీ గాడిదను నీకు అప్పిస్తా?!' అన్నది దిదైనా,

ఇద్దరూ మంగలి దుకాణం చేసారు... గుర్రవాణ్ణి బయట ఉండమని, దీటైనా లోపలికి వెళ్ళి మనూరుతో... కొనునే కాపాడాలి. నా తండ్రి!" అన్నది.