            గా

కంగారు పడింది. ఆమె తన పరిచారికతో
సహా వీధుల వెంట తిరుగుతూ, తన భర్తను
గురించి కనపడినవారి నందరినీ ఆడిగింది.
ఆతను కొండ మీదికి వెళ్లినట్టు తెలిసింది,
నిప్పులు చెరిగే ఎండలో, రాతమెట్ల మీద
తన కాళ్ళు కాలి బొబ్బలెక్కుతున్నా లక్ష్య
పెట్టక కొండ ఎక్కి, పూజారిని తన భర్త
ఉంటు ఒక్కసారి మాటాడాలని కోరింది.
పూజారి ఆమెతో, అమ్మాయీ, ఎందు
కీ వృధాగ్రమ? నీ భర్త నిన్నిక చూడడు.
అతని ఆశ వదులుకో ! "" అన్నాడు.
రూపవతి ఇంకేమీ మాటాడలేదు, చాటున
ఉన్న తరుణుడు తన భార్యను చూశాడు.

 

ఆమె తలవంచుకుని వెనక్కు తిరిగి, మెటు
దిగి పోవటం ఆతని కంట పడింది.
రూపవతి తన చెలిక త్రైతో సహా కొండ
దిగి వచ్చి, చెట్ల కింద నీడలో కూర్చుని,
కంటికీ మంటికీ వీకథారగా వడవసాగింది.
ఇంతలో అటు కేసి పరిగెత్తుతూ ఎవరో
వస్తున్న చప్పుడు వినిపించింది. ఆడవా
ల్లిద్దరూ తలలెత్తి, రొప్పుతూ పస్తున్న తరు
బుల్ణ చూశారు. అతను ఆదే పరుగున
రూపవతి వద్దకు వచ్చి, ఎవరన్నా చూస్తా
రేమో నన్న బిడియం కూడా లేకుండా తన
భార్యను గాఢంగా కౌగలించుకున్నాడు.
తరవాత ముగ్గురూ కలిసి ఇంటికి వెళ్లి

        