             

పడమటి తీరాన గణేశుడూ, గంగాధరుడూ

అని ఇద్దరు యువకు లుండేవారు. వాళ్ళు
ఒకే గ్రామంలో ఉండ, చిన్నతనం నుంచీ
కలిసి తిరిగారు. వాళ్ళు యుక్తవయస్కులై
తమ బతుకుతెరువు తాము చూసుకో వలిసి
వచ్చేసరికి వారుండే   ప్రాంతం బొత్తిగా
కాటకప్రాంతమై పోయింది. ఆందుచేత
వాళ్ళు తూర్పు తీరానికి వెళ్ళి, సంపద
సమృద్ధిగా ఉండే చోట జీవనోపాధి కలిగించు
కుందా మనుకున్నారు.
" మనిషి  పొట్ట కెంతకావాలి? ఇంత
అన్నమూ, ఎండుచేపలూ తింటూ ఎంత
 కాలమైనా బతకవచ్చు.. ఆలా పొదుపుగా
జీవిస్తూ, కష్టపడి సంపాదించినదానిలో
నుంచి సాధ్యమైనంత మిగుల్చుకున్నా
మంటే, అది పెట్టుబడిగా ఏ వర్తకం చేసు
 కున్నా జీవితం సుఖంగా గడిచిపోతుంది,”
అన్నాడు గంగాధరుడు.



“అలాగే పొదుపుగా జీవించి పైకి
వద్దాం," అన్నాడు గణేశుడు.

ఇద్దరూ  ప్రయాణం చేసి తూర్పుతీర
ప్రాంతం చేరుకున్నారు. అది నుక్షేతం.
ఎక్కడ చూసినా వీపుగా  పెరిగిన పైరులు
కనిపించి, వారి కళ్ళను ఎంతో ఆనంద
పరిచాయి.

స్నేహితు లిద్దరూ ఒక నగరం చేరారు,
అక్కడ వర్తకం కూడా బాగా సాగుతున్నది,
నగరం చేరుతూనే స్నేహితులిద్దరూ చీలి
పోయారు. ఒకటి, రెండేళ్ళపాటు ఎవరి
కృషి  వారే చేసుకోవటమూ, ఎవరి అదృ
ప్టాన్ని వారే వెతుక్కోవటమూ, ఒకరి బరువు
ఒకరి మీద వెయ్యకుండా ఉండటమూ
మంచిడని వారికి అనిపించింది.

గణేశుడు దొరికిన పని  ఏదైనా చేసి,
రోజు పొడుగునా శ్రమపడి డబ్బు సంపాదించసాగాడు. గంగాధరుడు చెప్పినట్టే

 

సి. చంద్రశేఖర్‌

 

        