                           మాయదారి ముసలిది

ఈ  లోగా  దిలైలా  తాను  ధరించిన  సూఫీ
భిక్షుకురాలి' వేషం తీసేసి, ఒక భాగ్యవం
తుల పరిచారిక లాగా దుస్తులు వేసుకుని,
తన చాకచక్యంతో బాగ్దాదునగరాన్ని
అట్టుడికించడానికి మళ్ళి ఇంటినుంచి
బయలుదేరింది.

ఆమె ఒక సందులోకి తిరిగేసరికి ఒక
ఇంట చాలా కోలాహలంగా ఉన్నది. లోపల
మేళతాళాలూ, పాటలూ సాగుతున్నాయి.
దీపాలు దేదీప్యమానంగా వెలుగుతున్నాయి,
వీధివాకిట ఒక మనిషి ఒక చిన్న  కుర్రవాణ్ణి
ఎత్తుకుని నిలబడి ఉన్నది. వాడి వంటి
నిండా వెండి, బంగారు జరీగల దుస్తులూ,
రత్నాలు పొదిగిన ఆభరణాలూ, ముత్యాల
చేర్లూ ఉన్నాయి.

ఆ ఇల్లు  బాగ్దాదు వర్తకుల పెద్దది.
లోపల ఆయన కుమార్తెకు   ప్రధానం  చేస్తు

న్నారు. వర్తకుడి భార్య  పేరంటాళ్ళకు
ఆతిథ్యం ఇవ్వాలంటే వీలు కాకుండా ఆమె
చిన్నకొడుకు మారాం చెయ్యసాగాడు. అందు
చేత ఆమె తన కొడుకును బానిసదాని కిచ్చి,
అతిథులు వెళ్లిపోయిన దాకా ఆడిస్తూ
ఉండమన్నది. ఈ విషయాలన్నీ దిలైలా
వీధిలోనే ఆరాతీసి, ఆ కు(రవాడి వంటి మీది
నగలు కాజేయాలని సంకల్చించింది.

ఆమె వీధి జనాన్ని తోసుకుంటూ బాని
సను సమీపించి, “నా ఇల్లు బంగారం
కానూ, ఆలస్యం కానే అయింది!” అని
గట్టిగా అని, ఒక చెల్లని నాణెం తీసి బానిస
దాని చేతిలో పెట్టి, “మీ పాత దాది
ఉమాల్‌ ఖయర్‌ సలాములు చెప్ప వచ్చిం
దని అమ్మగారికి చెప్పిరా, తల్లీ!” అన్నది.

బానిస నాణెం తీసుకుంటూ, '” అమ్మ
గారు కనిపిస్తే  ఆబ్బాయిగారు. కొంగు పట్టు

 

ఆర్‌. నాగభూషణం

 

 



 

        