             

—య— గ =ఖలా

 

"పోయారు. వారి జీవితం ఎప్పటిలాగే ఆనంద

కరంగా సాగిపోయింది.
బేతాళు డీ కథ చెప్పి '' రాజా, తరుఖణుడి

(ప్రవర్తనకు అర్థమేమిటి? తన భార్య నాగ"

జాతి దని తెలియగానే ఆమెను విసర్జించటా
నిక్‌ నిశ్చయించుకున్నాడు గదా, ఆమెతన
కోసం కొండమీదికి వచ్చినప్పుడు కూడా
ఆమె ఎదటపడ నిరాకరించాడు గదా, అంత
లోనే తన మనస్సు ఎందుకు మార్చుకుని,
ఆమె వెనకనే పరిగెత్తాడు? చివరకు
ఆమెతో ఎందుకు కాపర౦ చేశాడు? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీతల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

డానికి విక్రమార్కుడు, “ తరుణుడు
అసాధారణ ప్యక్తి అయి ఉండి కూడా
సాధారణ వ్య క్తి లాగా (ప్రవర్తించే స్వభావం
కలవాడు. ఆతను పామును మొరటువాడి
నుంచి కాపాడటం మామూలు వాళ్ళు చేసే
పని కాదు. కాని ఆ పని చేసినందుకు

7/1 (AN AD

ఆతను సిగ్గుపడ్డాడు. అలాగే తన భార్య
నాగజాతిది అని తెలిసినప్పుడు ఆతని |పపవ
ర్తన సామాన్యుడి (ప్రవర్తన లాగే ఉన్నది.
అయితే తన భార్య మిట్టమధా్యహ్నపు
టెండలో తన-కోసం- మెట్లెక్కి. రావటమూ,
తాను ఆమెను చూడగోరలేదని తెలియగానే
మారు మాటాడక తిరిగి పోవటమూ ఆకతనిలో
ఉండే అసాధారణ (ప్రకృతిని రెచ్చగొట్టాయి.
తనకు కీడు చేయదలిచిన మనిషి అయితే
రూపవతి అలా తెరిగి వెళ్ళిపోదు ; పవ
బౌల్లిక బుర్లతో పంచన చేసి తనను వశ
పరుచు కుంటుంది. తాను విడిచిపుచ్చు
తున్న భార్య స్వభావం ఎంత ఉఊ త్రమమైనదో
(గ్రహించగానే తరుణుడి మనస్సు మారి
పోయింది. ఆమె పిశాచిని అని తెలిసినా
అతను ఆమెను విడిచిపుచ్చడు,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమె,
తిరిగి చెల్చక్కాడు. (కల్పితం )

 

        