             

ఒక మొరటు మనిషి ఒక పంగల కర్రతో ఒక పామును నేల కేసి అదిమిపెట్టి, మధ్య మధ్య కర్ర ఎత్తి పామును కొంత దూరం పొనిచ్చి, మళ్ళీ కర్రతో పట్టుకుంటున్నాడు. వాడా పాముతో చాలా క్రూరంగా అడు కుంటూ ఉంటే ప్రేక్షకులు కేరింతలు కొట్టి నవ్వుతున్నారు.

ఆ మొరటుమనిషిని చూసి తరుణుడికి చాలా ఆగ్రహం వచ్చింది. వాడు తన కన్న రెట్టింపు బలాడ్యుడై పోయాడు గాని, లేక పోతే తరుణుడు వాణ్ణి చితకతన్ని ఉండును. 
అతను తన ఆగ్రహాన్ని ఆణచిపెట్టుకుని,ఆ పామును అమ్ముతావా ఏమిటి?" క్షేత్రం, ఊరికి తూర్పుగా ఎత్తయిన కొండ అని అడిగాడు.

మొరటువాడు తల ఎత్తి చూసి, "పామును కొంటానంటాడు, ఎవరి బ్రహ్మ చారి?" అన్నాడు వెటకారంగా.

తరుణుడు తన దగ్గర ఉన్న కాసిని చిల్లరడబ్బులూ మొరటువాడి కేసి చూపాడు.

"పాము కోసం మోజుపడ్డావు తీసుకు పోయి ఆడుకో ! " అంటూ మొరటువాడు. ఒక చేత్తో డబ్బులు తీసుకుని, రెండోచేత్తో పాము మెడ పట్టి ఎత్తి, తరుణుడి చేతుల్లోకి దాన్ని తోశాడు.

అతని ఉద్దేశం. విభాసస్థలం గొప్ప పుణ్య క్షేత్రం. ఊరికి తూర్పుగా ఎత్తయిన కొండ మీద చాముండి ఆలయం ఉన్నది. అక్క డికి రోజూ యాత్రికులు వస్తూ ఉంటారు. తరుణుడి లాంటి వ్యావంతుడికి జీవనో పాధి అతి సులువుగా ఏర్పడుతుంది.

తరుణుడు గురుకులం నుంచి వస్తూం డగా ఒక గ్రామం వెలపల అతనికొక గుంపు కనడింది. వాళ్ళేదో వింత చూస్తున్నారు. అదేమిటో చూదామని తరుణుడు ఆ గుంపును సమీపించాడు. అక్కడ కనిపిం చిన దృశ్యం అతనికి చాలా జుగుప్స కలి గించింది.

చందమామ