            pre

| -
|
X

EEEEEEEEEEXEAME

“అంతకన్న వాణ్ణి తీసుకు రావటం
తేలిక,’' అంటూ ‘పొడుగు’ పెరిగి, రెండు
అంగల్లో ఆ మనిషిని చేరుకుని, క్షణంలో
వాల్లు తీసుకువచ్చి: రాజకుమారుడి
ముందుంచాడు.

పొట్టిగా ఉన్న ఆ మనిషిని రాజకుమా
రుడు, “నువ్వెవరు? ఏర్పా చెయ్యగలవు?"
ఆని ఆడిగాడు.

“నా పేరు ' ఆడ్డం', అడ్డంగా ఎంత
లావైనా కాగలను, '” ఆన్నాడు పొట్టివాడు.
ఈ మాట అంటూనే ఆ మనిషి ఊపిరి
పిల్చి అతి వేగంగా లావు సెరగసాగాడు.
రాజకుమారుడూ, 'పొడుగూ”' దూరంగా పారి
పోకపోతే వాడి కింద పడి రూపు మాసి
పోయేవారే.

“ఈ విద్య గలవాడు ప్రపం౦చ౦లో
మరొకడుంటాడనుకోను. నువు కూడా
మా వెంటరా!'" అన్నాడు రాజకుమారుడు,
'అడ్డం' ఊపిరి విడిచి మామూలు మనిషి
అయిపోయాక.

ముగ్గురూ మైదానం దాటి కొండలను
చేర వస్తూండగా వారికి మరొక మనిషి
కనబడ్డాడు.

“అరె, “చురుకు కళ్ళు' ఇక్కడున్నాడే!"”
అన్నారు 'పొడుగూ', “అడ్డమూ' ఒక్క

 

సారే. వాళ్ళు గుర్తించిన మనిషి కళ్ళకు
గంతలు కట్టి ఉండటం రాజకుమారుడు
చూసి, "అలా కళ్ళకు గంతలు కట్టు
కున్నావే, నీకు' దారి ఎలా తెలుస్తుంది?"
అని అడిగాడు.

“చక్కగా కనబడుతుంది. గంత లేక
పోతే నా చూపు పడినదెల్లా భస్మీపటలం
అవుతుంది. నాకళ్ళు అంత తీక్ష మైనవి,”
అన్నాడు 'చురుకు కళ్ళు'.

ఇలా అంటూనే ఆతను గంత: తీసేసి,
ఒక పెద్ద కొండరాయి కేసి చూశాడు.
వెంటనే రాయి చిటపటలాడి, కొద్దిక్షణాలకు
బద్దలై, వెయ్యి ముక్కలయింది. ఆ రాతి

అ 2౬2౪+ చందమామ ౪౯౯౯౯౯౯
43

Ate GE అ ప

 

        