             

PUNTER

 

EAN

“అదేమిటి? నే నా ముసలావిడకు
'వెయ్యిదీనారాలూ ఇచ్చేశాను. ఆమె మనకు
అమ్మిన బానినలు కింద వున్నారు,'" అన్నది
ఖాలిద్‌ భార్య.

బాలిద్‌ .6 ౦దికి వె ళ్ళి, దుకాణదా
రునూ, కలంకారీవాణ్ణీ, రత్నాల వర్తకుణ్ణీ,
మంగలి మనూద్‌నూ, గాడిదగల కు (ర్రవాణ్ణీ
చూసి ఆశ్చర్యపడి, “మీరేనా ,నేను కొన్న
బానిసలు ? '' అని ఆడిగాడు.

“ఇదేనా మీరు మాకు చేసే న్యాయం ?
మేము బానిసలమా ? ఖలీఫాగారి నడుగుదాం
పదండి," ఆన్నారు వాళ్ళు.

అదే సమయానికి ముస్తఫా కూడా అక్క
డికి వచ్చాడు ఈ సరికి, ఆయనకు ముసలిది
తన భార్యకు చేసిన మోసం గురించి
తెలిసింది. ఆయన ఖాలిద్‌తో, '“మీ నిర్య్వాహం
కింద [ప్రతి ముసలితొత్తూ యధేచ్చగా
ఏ కొంపలో నైనా జొరబడి అమాయక స్త్రీలను
మోసగించవచ్చులా కనబడుతుందే!

* <eg న

నా భార్యకు జరిగిన మోసానికి వీమి
సంజాయిషీ ఇస్తారు? '" అని ఆడిగాడు.

బాలిద్‌ బెదిరిపోయి, * అయ్యా, E
ముసలిదాన్ని శిక్షించే భార ౦ నేను మీద
చేసుకుంటాను. మీ అందరికీ దానివల్ల కలి
గిన నష్టానికి పరిహారం ఇచ్చుకునే పూచీ
కూడా నాదే! '' అని, మిగిలినవాళ్ళ కేసి
తిరిగి, “మీలో ముసలిదాన్ని గుర్తించగల
వారెవరు ? '” అని ఆడిగాడు.

“మా వెంట పదిమంది భటులను ఇచ్చా
రం దాన్ని పట్ర తెస్తాం!” అన్నారు
వాళ్ళు బాలిడ్‌తో,

వారు భటులను వెంటబెటుకుని కొద్ది
దూరం వెళ్ళేసరికే దిలైలా వారికి ఎదురుపడి,
వారిని చూసి పారిపోబోయింది. కాని వారు
వెంట తరిమి ఆమెను పట్టుకుని, చేతులు
వెనక్కు విరిచి కట్టి ఖాలిద్‌ వద్దకు తీసుకు
పోయారు. దిలైలా ఆట కట్టిననే కనబడింది.

_- (ఇంకా వుంది)

 

        