            హాహా

పిచ్చికుంకా!”” అంటూ మందలించారు.
అంతేకాని, భీమన్న మాటలను ఒక్కరూ
లక్ష్య పెట్టలేదు.

“ వీళ్ళే పిచ్చికుంకలు. బతికే యోగ్యత
లేక వాళ్ళు నా మాట వినకుండా ఉన్నారు.
ఒకరితో నా కెందుకు ? నేను ఆకాశం లేని
చోటుకు పోయి హాయిగా బతుకుతాను,"
అనుకుని భీమన్న ఆ వూరి నుంచి
బయలుదేరాడు.

ఊరు దాటినాక అడవి వచ్చింది. అడవి
దారిన ఒకరూ, ,ఇద్దరూ భీమన్నకు ఎదు
రయారు. ఉండబట్టలేక భీమన్న తన
భయాన్ని ఒక మనిషికి చెప్పుకున్నాడు.

 

ఆ మనిషి, “నీ కేమన్నా మతిపోయిందా
ఏమిటి? ఆకాశానికి గుంజలేమిటి?”
అంటూ ముందుకు సాగిపోయాడు.

ఇంత చిన్న విషయాన్ని కూడా ఎవరూ
ఆర్ధం చేసుకోనందుకు చిరాకుపడుతూ
భీమన్న ముందుకు సాగాడు. ఎంత దూరం
నడిచినా అడవి తరగటం లేదు. ఎక్కడా
ఊరు తగలలేదు. భీమన్న ఒక చోట ఆగి
తల ఎత్తి చూస్తే, చెట్ల మీదుగా ఆకాశం
కనిపించింది. ఆకాశం లేని చోటు చేరాలంట
ఇంకా నడవాలి లాగున్నది.

చీకటి పడే దాకా నడిచి భీమన,
ఆ రాతి గడపటానికి పెద్ద చెట్టు కిందికి

No NNN
షు SSN

SNE

న

FA
ప్న

%

2
ప A
/
/
/

        