                                        పెళ్ళి పరీ క్ర

ఒక రాజుగారి కూతురు తన పెళ్ళికి ఒక నియమం పెట్టింది: ఆమెను పెళ్ళాడేవాడు ఆమె
వేసే ప్రశ్నలకు జవాబు చెప్పి, తన ప్రశ్నలతో ఆమెను ఓడించాలి. రాజకుమార్తె ఆంద మైనది కావటంచేత ఆమెను పెళ్ళాడదామని నలుగురైదుగురు రాజకుమారులు వచ్చి,
ఆమె ప్రశ్నలకు జవాబు చెప్పలేక ఓడిపోయారు.

చివరకు మహేంద్రు డనే రాజకుమారుడు వచ్చాడు. ఆమె ఆడిగిన ప్రశ్నలూ,వాటికి మహేంద్రుడి సమాధానాలూ ఇలా ఉన్నాయి:

“ ప్రాణులన్నిటికి స్నేహితు డెవరు?” “ సూర్యుడు.”
"తన బిడ్డలను రక్షిస్తూనే భక్షించే తల్లి ఎవరు?” “భూమాత.”
“ సగం నలుపూ, సగం తెలుపూ అయిన ఆకులు గల చెట్టు ఏది?”
"సంవత్సరం. దాని ఆకులు రోజులు.”

ఇక ప్రశ్న లడగటం మహేంద్రుడి వంతు, "పురుషులకు గర్వకారణమైన దేమిటి ? !”
అని ఆత నడిగాడు. రాజకుమార్తె లోపలికి వెళ్ళివచ్చి, “ కొడుకుల చేత ఓడటం.”” అన్నది,

“ స్త్రీకి గర్వకారణం ఏమిటి ? ”” అని ఆతను మళ్ళీ ఆడిగాడు,

రాజకుమారి వెనుకటి లాగే లోపలికి వెళ్ళివచ్చి, “ భర్తతో ఓడిపోవటం,” అన్నది.

"ఎవరి నడిగి సమాధానాలు చెప్పించుకుంటున్నావు ?” అని మహేంద్ర డడిగాడు,
సమాధానాలు తన అమ్మమ్మ చెప్పిందని ఆమె అన్నది. “నాకు ఓడిపోయిన నిన్ను నేను
చేనుకుంటానో లేదో ఆమె నడిగి చెప్పు” అన్నాడు మహేంద్రుడు.

అమ్మమ్మే బయటికి వచ్చి, “చేనుకుంటావు, నాయనా. తాను జయించిన స్త్రీని ఏ మగవాడైనా చేసుకుంటాడు,” అన్నది.

 

        