|| ఇదే చిత్ర కళాసృష్టిలో సంభ్రమోద్వేగాలు సంభూతమగు క్షణం...
SHALIMAR ARTISTS FOR STUDE
.. పాఠశాలలోని బాంకునకు, చిత్రశాలలోని ఆధ్యాపకు నకు ఉభయులకూ కూడా. .....సర్వస్వం మనోఫలకముపై రేఖాచిత్ర రూపములో 'మాత్రమే ఉన్న సమయం, వర్ణములు ఇంకనూ రావనా పటముపై అవ్యక్త రూపములో మాత్రమే ఉన్న సమయం. అదే మీ భావనా సృష్టికి అనుగుణ్యమైన విభ్రమ జనకమైన వర్ణశ్రేణితో మేము సాక్షాత్కరించు సమయం.
ఆయిల్ అండ్ వాటర్ కలర్స్ పౌలిమార్
ఆయిల్, వాటర్ అండ్ పోస్టర్ కలర్స్ 68 సంవత్సరాల అనుభవము అండగా గలవి
షాలిమార్ పెయింట్స్
కోర్టర్డ్ (దు. 3.) గ్రూపు కంపెనీలలో
విక్రయ ప్రతినిధులు, *అద్వాని ప్రైవేట్ లి. కలకత్తా- ఎమ్. జి. ఇహాని అండ్ కం.. ఢిల్లీపై.లి.. క్రొత్త ఢిల్లీ -1 * క్వాడ్-షహానీ కార్పొరేషన్, కొంటాయి.
Chandamama [Telugu]
July '70