
ఆ అవకాశం 1917 ఏప్రిల్ 3 నాటి రాత్రి
ఆయనకు లభించింది. అప్పుడే ఆయన పెట్రోగ్రాడ్ (ఇప్పుడు లెనిన్ గ్రాడ్) చేరు కున్నాడు. అంతులేని జనం ఆయనకు స్వాగతం ఇచ్చి, కోలాహలంగా సాయుధ శకటంపై నిలబెట్టి ఆరాధించారు.
యుద్ధం వల్ల పరిస్థితి చాలా మారి పోయింది. దేశం అన్ని విధాలా నాశన మయింది. తిండి లేదు. అంతులేని జన క్షయం జరిగింది. చావగా మిగిలినవారు
ఆకలితో మాడుతున్నారు. ఈ పరిస్థితిలో కార్మికులు, పేద రైతులూ ఏకమై ధని కుల నుంచి అధికారం లాగేస్తే శాంతి, ఆహారమూ, స్వేచ్ఛా వస్తాయని లెనిన్ చెప్పాడు. అధికారాలన్నీ సోవియట్లకు హస్తగతం కావాలన్నాడు. (సోవియెట్ లన్నవి కార్మిక, కర్షక, సైనిక ప్రతినిధి వర్గాల సంస్థలు.)
తన కొత్త సిద్ధాంతాన్ని ఆయన రోజూ ప్రజల ముందు ఉపన్యసించాడు. 1917 జూన్ లో అఖిల రష్యా సోవియెట్ మహా సభ జరిగింది. అందులో అన్ని పార్టీల ప్రతినిధులూ ప్రసంగించారు. అధికారాన్ని స్వీకరించేటందుకు సిద్ధంగా ఉన్న విప్లవ పార్టీ లేదని ఎవరో అంటే, "అటువంటి
పార్టీ ఉంది!" అని లెనిన్ కంఠం ఖంగున జవాబిచ్చింది. పదవులలో ఉన్నవారు మాత్రం అసమర్థులని స్పష్టమయింది. ఆర్థిక అవ్యవస్థా, ధరలూ అదుపులో లేవు. ప్రజ లలో అసంతృప్తి చెలరేగుతున్నది. కార్మి కులు బ్రహ్మాండమైన ప్రదర్శనలు జరప టానికి సిద్ధపడుతున్నారు.
జూన్ 18 న అయిదులక్షలమంది కార్మి కులూ, సైనికులూ పెట్రోగ్రాడ్ వీధులలో ప్రదర్శనలు జరిపి, “యుద్ధం నశించాలి! శాంతి వర్ధిల్లాలి! అన్ని అధికారాలూ సోవి యెట్లకే!" అని నినాదాలిచ్చారు. జూలై 3న మరొక ప్రదర్శన జరిగింది. చందమామ
59