            NN SN NNN AN
ARC TAN

Ng I AN

Ee AP jt

[

ee)

 

కుని వదలక మారాం చేస్తారు. నే నెలా
వెళ్ళేదమ్మా ? '' అన్నది,

“ చిట్టితండ్రిని నేను పట్టుకుంటాలే ! ''
అన్నది దిలైలా,

బానిస ఈ మాటలు నమ్మి పిల్లవాణ్ణి
దిలైలా కిచ్చి, లోపలికి వెళ్లిపోయింది,

వెంటనే దిలైలా ఆ పిల్లవాడితో సహా
నిర్జనంగా ఉన్న ఒక గొందిలోకి వెళ్ళి,
వాడి. వంటి మీద ఉన్న -నగలూ, బట్టలూ
ఊడ్చేసి, వాల్టా తీసుకుని ఒక సెద్ద రత్న
వర్తకుడి దుకాణానికి వెళ్లింది,

ఆ. పర్తకుడు.. వర్తకులసెద్ద .. యొక్క
కొడుకును గుర్తించి, మంచి బేరం తగిలిం

 

we

దనుకుని, ‘““'మీ యజమానికి వం కావాలి?”
అని దిలైలాను అడిగాడు.

'" ఈ పిల్లవాడి అక్కకు |పధానం చేస్తు
న్నారు, ఒక జత బంగారు గాజులూ, రెండు
జతల బంగారు పాంజేబులూ, వరహాల చెవి
కమ్మలూ, నగిషీవడ్డాణమూ కావాలి, అంతా
కలిసి వెయ్యిదీనారాలకు తక్కువ కాకుండా
ఇప్పించండి. సరుకు తీసుకుపోయి అమ్మ
గారికి చూపించి, నచ్చితే డబ్బు తీసుకుని
ఇప్పుడే వస్తాను. అంతదాకా అబ్బాయిని
ఇక్కడే ఉంచిపోతాను,'”” అన్నది దిలైలా.

“ఆబ్బాయిని ఉంచనవసరం లేదు.
ఉంచాలని ఉంకశు ఉంచు," అని వర్తకుడు
ఆమె కోరినవస్నీ ఇచ్చాడు, వాటిని తీసుకుని
దిలైలా తిన్నగా తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.

అక్కడ వర్తకులపెద్ద ఇంటికి చేరేసరికి
ఇల్లు భీభత్సంగా ఉన్నది. ఆయన భార్య
కిందపడి దొర్లుతూ పుట్టెడు దు?ఖ౦లో
ఉన్నది. పిల్లవాడు కనబడటం లేదు. వర్త
కుడు ఎంతో |ప్రయాసపడి వెతికించగా వాడు
నగల వర్తకుడి దుకాణంలో దొరికాడు,

“దొంగ వెధవా, నా సిల్లవాల్డు ఇక్కడ
సెట్టావా ? వాడి వంటి మీద - నగలూ,
దుస్తులూ ఎక్కడ?" ఆని అడిగాడు వర్త
కుల సెద్ద,

R22౬ చేందమౌావు ఇ
34

జ కా i

        