            సాధ్యం కానిదంటూ లేదనీ, తన పాన్‌దాన్‌
తిరిగి దొరికినన్డునసి అందరికి చెప్పేశాడు.
ఆయన పరివారంలో (ప్రారబ్ధం అనేవా
డొకడున్నాడు. బంగారు పాన్‌దాన్‌ దొంగి
లించినది వాడే. జ్యోతిషాచార్యుల సంగతి
వినగానే వాడి గుండెల్లో రాయిపడింది.
ఆ రాత్రి వాడు సత్రం కేసి వెళ్ళి, మోస
గాళ్ళుంటున్న గది కిటికీ-కం౦ద చేరి, లోపల
_2రిగే సంభాషణ ఆలకించసాగాడు.

“ అప్పుడే మనం పోయి ఉండవలిసింది.
ఇదేమిటి? చీకట్లోపడి దొంగవెధవల్లాగ
నాకేమీ బాగా లేదు,”
వక్రబుద్ధి.

అంటున్నాడు

(ప్రారబ్ధంగాడు తనను గురించే వాళ్లో
మాట్టాడుకుంటున్నా రసుకున్నాడు. వాడి
భయం రెట్టింపయింది.

“నన్నేమీ అనకు. ఈ దొంగతనం వచ్చి
పడుతుందనుకున్నామా ? (ప్రారబ్దం! ఆహా,
|ప్రారబ్దమే yr అన్నాడు దుర్బుద్ధి.

ఈ మాట వినేసరికి |ప్రారబ్దంగాడికి
గుండె అవిసి పోయింది. వాడు లోపలికి
వచ్చి, 'మోసగాళ్ళ కాళ్ళు పట్టుకుని,
“బాబూ, రక్షించండి. పాన్‌దాన్‌ దొంగిలించి
నందుకు నా తోలు వొలిచేస్తారు. ' ఆది
ఎక్కడ దాచానో తమకు చెప్పేస్తాను.

నా (ప్రాణం కాపాడండి pre అన్నాడు.

 

        