             

'ఆడ్డం'నూ చెరొక భుజానా ఎత్తుకుని,
చాలా పెద్ద అంగలు వేసుకుంటూ బయలు
దేరి సరస్సును చేరాడు. 'ఆడ్డం" లావు
పెరిగి, సరస్సులో నీరు సగం తాగేస్తేనే,
'పాడుగు" వాడు వంగి, సరస్సు ఆడుగున
ఉన్న ఉంగరాన్ని తియగలిగాడు.

ఇదంతా కొంచెం ఆలస్యం అయింది.
సూర్యోదయం కాబోతున్నది. వెళ్ళిన వాళ్ళు
ఇంకా తిరిగి రాలేదు. రాజకుమారుడు
ఆందోళన పడసాగాడు. కొండ మీదుగా
నూర్యబింబం పైకి లేచింది. తలుపు తెరిచి
వృద్ధుడు ద్వారం వద్ద నిలబడి, వెటకా
రంగా నవ్వుతున్నాడు. అంతలోనే క్‌టికీ
కుండా ఉంగరం లోపల పడింది. మరు
క్షణం రాజకుమారైె గది లోపల నిలిచి
కనబడింది,

వృద్ధుడు ఆ(గహంతో పెడబొబ్బ పెట్టాడు.
ఆతని నడుముకు ఉన్న మూడో కట్టు కూడా
ఠపీమని పగిలి కింద పడిపోయింది. వృద్ధుడు

కాస్తా ఒక కాకిగా మారి, ఆరుచుకుంటూ
కిటికీ కుండా ఎగిరిపోయాడు.

రాజకుమారుడు రాజకుమా రై కేసి
చూశాడు, ఆమె ముఖాన మందహాసం కన
బడింది. ఇప్పుడామె మాట్లాడింది; తనకు
విముక్తి కలిగించినందుకు ఆతనికి తన
కృతజ్ఞత తెలుపుకున్నది.

అదే సమయంలో కోట ఆంతా సంద
డితో నిండిపోయింది. వృద్ధుడు తన మంత్ర
శక్తితో శిలలుగా మార్చిన మనుషులకూ,
గు(రాలకూ తిరిగి ప్రాణం వచ్చింది.
అందరూ రాజకుమారుడి చుట్టూ మూగి
అతన్ని (ప్రశంసించారు. తనదేమీ లేదనీ,
అంతా తన అనుచరులే చేశారనీ ఆతను
వారికి చెప్పాడు.

అతని అనుచరులు ఆతని వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయారు., రాజకుమా
రుడు రాజకుమారైతో సహా తన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, ఆమెను పెళ్ళిచేసుకున్నాడు,

 

        