            PEPE: pt py rer ee ere

"కూ

ANNAN NNN NNN

. ఆతన్ని నిలుపుతూ వృద్ధుడు ఇలా
అన్నాడు:

“నువ్వు ఎవరివో, ఎందుకు వచ్చావో
నాకు తెలుసు. .ఈ మెను తీసుకుపోదామని
వచ్చావు. అలాగే తీసుకుపో. కాని ఒక
షరతు, మూడు రాత్రులు ఈమెకు నువు

కాపలా కాయాలి; ఆమె తప్పించుకు
పోకుండా చూడాలి, అలా చూడలేక

పోయావో, నువూ, నీ అనుచరులూ కూడా
శిలలైపోతారు,"”

రాజకుమారుడు తన సమ్మతి తెలిపాడు.
వృద్ధుడు రాజకుమా రైను ఒక ఆసనం మీద
కూర్చొబెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజకుమారుడు ఆమెను పలకరించి,
|పశ్నించాడు. కాని ఆమె జవాబు చెప్ప
లేదు; తాను కూడా శిల అయిపోయినట్టు,
నిశ్చలంగా కూర్చున్నది. ఆమెను చూస్తే
ఆతనికి చాలా జాలి కలిగింది. ఆమెను
తప్పక ఇక్కడి నుంచి తీసుకుపోవాలను
కున్నాడతను,

ఆమె తప్పించుకు పోకుండా ఉండ
గలందులకు, 'పొడుగు’'వాడు తన శరీ
రాన్ని పెంచి గది చుట్టూ పరిచి పడుకు

న్నాడు. 'ఆడ్డం'" ద్వారానికి అడ్డంగా

కూర్చుని, ఈగ దూరే కంత లేకుండా
ద్వారాన్ని తన శరీరంతో కప్పాడు. "చురుకు

 

        