             

మెరుసున్నవి. పూజారి బాధతో గిలగిల
కొట్టుకుంటూ సెద్దగా మూలుగుతున్నాడు.
అతడి చేతులు మా(తం ఏదో, వసువును
బలంగా పట్టుకునే వున్నవి,

శిశ్రిముఖి వంగి . ఆతణ్థు లేవనెత్త
బోయేంతలో పూజారి చిన్నగా అరిచి, “శిఖి,
నన్నిక్కడే చావనియ్యి. నేనెలాగైతేనేం,
చచ్చే ముందు శిథిలాలయాన్ని కను
కొ్కొన్నాను!1 నా మం(త్రశ క్రీ, శిధిలేశ్వరి పై
నా భక్తీ వృధాపోలేదు,” అన్నాడు.

“నువ్వు శిథిలాలయాన్ని కను
క్కున్నావా! ఎక్కడుందది? మా కంటికి
కనబడదేం! చావబోయే ముందు కూడా

ఎందుకు దంభాలు పలుకుతావు?'' ఆన్నాడు
నిఖ్లిముఖి కొంచెం కోపంగా,

శిళ్లిుముఖ్లి అలా అనగానే, పూజారి తల
ఎత్తి సూటిగా ఆతడి కళ్ళల్లోకి చూశాడు.
తరవాత ఒక క్షణం ఆగి, “నేను దుర్మార్గు
బని, మోసగాణ్ణునీ నీ అభిప్రాయం!
అంతేనా? నేను శిధిలేశ్వరి కోసమే
తుచ్ళ మానవులు కొందరికి హాని కలిగించ
వలసి వచ్చింది. ఆ దేవి ముందు
యీ మానవు లెంత! ఇదిగో, శిథిలాలయపు
గోపుర కలశం! చూడు!" అంటూ చేతులు
రెండూ పైకెత్తాడు.

అంతవరకూ శిఖిముఖి, వికమకేసరీ
పూజారి చేతులతో బలంగా పట్టుకుని వున్న
వసువు కేసి చూడలేదు. ఇప్పుడు వాళ్ళకు
సూర్యకాంతిలో ధగధగ మేరుస్తున్న కలశం
ఒకటి కంట బడింది. వాళ్ళక్కలిగిన
ఆశ్చర్యం అంతాయింతా కాదు. ఆ కలశాన్ని
చూస్తూనే వృశ్చికజాతి వాళ్ళందరూ నేల
మీద మోకరిల్లారు.

ఒకటి రెండు క్షణాలు ఎవరి నోటి నుంచీ
మాట వెలువడ లేదు. శిఖిముఖికి యిదేదో
శిథిలాలయ పూజారి తమ మీద [ప్రయో
గించిన కనుకట్టు విద్య ఏమో అన్న అను
మానం కలిగింది. విక్రమకేసరి ఏవ

జా చందమామ జూ
12

        