
       ఆకాశానికిగుంజలు

ఒక ఊళ్ళో భీమన్న అనేవాడు ఒకడు
 ఉండేవాడు. వాడికి లోకజ్ఞానం బొత్తిగా
 లేదు. వాడికి పెళ్ళామూ, పీచూ ఏమీ లేదు
కూలిపని చేసి బతుకుతూ ఉండేవాడు. 
వాడికి బుద్ధిబలం శూన్యమైనా కండబలం 
ఉండేది. ఊళ్ళో వాళ్ళు వాణ్ణి వొట్టి 
అమాయకుడి కింద జమకట్టేవాళ్ళు.
ఒక రాత్రి భీమన్న తిండి తిని, వెన్నెట్లో 
మంచం వేసుకుని, వెల్లికిలా పడుకుని 
ఆకాశం కేసి చూశాడు. అకస్మాత్తుగా వాడి 
కొక భయంకరమైన ఊహ తట్టింది :
"ఆకాశం, ప్రపంచానికి దేవుడు వేసిన 
పందిరి అంటారు గదా! ఎంత చిన్న పందిరి 
కన్నా నాలుగు గుంజ లుంటాయి గదా! 
ఇంత పెద్ద ఆకాశానికి ఒక్క గుంజ అయినా 
లేదే! విరిగిపడితే ఇంకేమైనా ఉందా !".
భీమన్న భయంతో లేచి కూర్చున్నాడు. 
ఆకాశం విరిగి మీద పడితే తన ప్రాణాలు

పోతాయన్న భయం వాణ్ణి బాగా పట్టుకు 
న్నది. ఎవరితోనన్నా చెప్పుకుందామన్నా
 అందరూ నిద్రపోతున్నారు. భీమన్న పరి 
గెత్తుకుంటూ పోయి ఊరిబయట ఉన్న 
ఊడలమర్రి కింద కూర్చున్నాడు. ఆకాశం 
పడితే చెట్టుకొమ్మలు అడ్డ, తన ప్రాణాలు 
కాపాడతాయని వాడి ఉద్దేశం.
ఆ రాత్రంతా వాడు ఆ చెట్టు కిందనే 
జాగారం చేశాడు.
  తెల్లవారింది. భీమన్న ఊళ్ళోకి తిరిగి 
వచ్చి, కనిపించిన ప్రతివాడితోనూ, "చిన్న 
పందిరికే నాలుగు గుంజలుంటే.  ఇంత
పెద్ద ఆకాశానికి ఎన్ని గుంజలుండాలి? 
ఒక్కటీ లేదే! అది మీద పడితే మనమంతా 
చచ్చిపోమా ? మనమంతా ఆకాశం లేని 
చోటికి పోదాం!" అన్నాడు.
" వీడి కేదో పిచ్చి పట్టింది!" అని 
అందరూ నవ్వుకున్నారు. కొందరు," పోరా
