            పనికాదు, మాతమందిరాన్ని కప్పినరాళ్లను
తొలగించటమే బహుకష్టం. ఒకటి రెండు
మచ్చిక చేసిన వీనుగులుంటే పని చులకన
అవుతుంది,’ ఆని శిథిలాలయ పూజారిని
వేలితో చూపుతూ, ‘'“'వాడు ఎలానూ
చస్తాడు. కాని మందూ మాకూ లేకుండా
చావనివ్వటం బావుంటుందా?" అన్నాడు.

“చాతైతే వీదైనా చికిత్స చేసి వాడి
బాధ కాస్త తగ్గించండి. నేనా మాటే మరి
చాను," అన్నాడు శిఖిముఖి.

వృశ్చికజాతి నాయకుడు చెప్పగానే
అతడి 'అనుచరులు చెట్లల్లోకి పోయి ఏవో
ఆకులూ అవీ తెచ్చి పూజారి కాళ్ళకు కట్లు
కట్టబోయారు. పూజారి గట్టిగా అభ్యంతరం
చెప్పుతూ, అల్లంత దూరంలో వున్న ఒక
చెట్టుకొమ్మకు ఉయ్యాల వేసే తనను
అందులో కూర్చోబెట్టమన్నాడు.

“నేను మరి నాలుగైదు సూర్యోదయాల
కంటె ఎక్కువ చూడలేను. ఈ లోపల
మీరు శిథిలాలయాన్ని వెలికి తీయండి. శిథి
లేశ్వరిని చూసి నుఖంగా (ప్రాణాలు వదులు
తాను,” అన్నా డతను.

చావబోయేవాడి కోర్కె నెరవేర్చటం
ధర్మం అని శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ వృశ్చిక
జాతివాళ్ళకు అలాగే చేయమని చెప్పారు.

 

వాళ్ళు శిథిలాలయ పూజారి కాళ్ళకు కట్లు
కట్టి, దాపులనున్న ఒక చెట్టుకొమ్మకు అమ
ర్చిన ఉయ్యాలలాంటి దాంట్లో అతన్హా
కూర్చోబెట్రారు.

ఆ సాయంకాలాని కల్లా అందరూ కలిసి
చెట్లకొమ్మలు నరికి భూమిలో పాతి, వాటి
మీడ పెద్దపెద్ద ఆకులు కుట్ట, వృశ్చికజాతి
వాళ్లూ, శిథిముఖీ ఆతడి అనుచరులూ
వుండేందుకు వీలుగా చిన్న చిన్న గుడి7
ల్లాంటివి తయారుచేశారు. ఆ రాత్రి వాళ్లైవ
రికీ సరిగా నిద్రల్లేవు. చుట్టూ అడవి ఏవీను
గులు ఘీంకరించటం, [క్రూరమృగాల
అరుపులూ వాళ్ళ కర్నపుటాలను బద్దలు

ఆల EEEEన చందమామ అఆ
15

        