             

(బాహ్మణులూ, పుణ్య కథలను చెప్పే
i పౌరాణికులూ బయలుదేరారు. వారందరి
తోనూకలిసి అర్జునుడు అనేక తీర్థాలు సేవించి,
కొంత కాలానికి గంగాద్వారం చేరాడు.

అక్కడ అనేకమంది మునులు గంగలో
స్నానాలు చేసి, అగ్నిని అర్చించి, అందులో
ఆహుతులు వేస్తున్నారు. ఆది చూసి ఆర్జు
నుడు చాలా ఆనందం పొంది, తాను కూడా
స్నానం చేసి, దేవతర్పణాలూ, పితృతర్ప
ణాలూ అగ్నిలో వేల్చుదామనుకుని స్నానం
చెయ్యటానికి నదిలో దిగాడు.

ఆ సమయంలో ఉలూపి ఆనే నాగకన్య
అర్జునుడి అరదం చూసి మోహించి, నీటి

లోనే ఆతన్ని పట్టుకుని, నీటిలోకి లాగి నాగ
లోకానికి తీసుకుపోయి, ఒక దివ్యమైన
భవనం చేర్చింది.

ఆర్జును డామెను చూసి, “"వీమిటి
నీ సాహసం? నువు ఎవతెవు? ఎవరి
కూతురివి? ఇది ఏ దేశం?'' అని ఆడిగాడు.

“నాధా, నేను నాగులలో ఐరావత కులా
నికి చెందిన కౌరవ్యుడు అనే నాగరాజు
కుమార్రెను. నా పేరు ఉలూపి. మన్మధుడి
లాటి నిన్ను చూసి మోహించి, మా నాగుల
కుండే శక్తుల (పభావంతో నిన్ను ఇక్కడికి
తెచ్చాను. నా కోరిక తీర్చి సంతానం పొందు"
[అట్ట మిది బొమ్మ]

“చూడు, ఉలూపీ, కారణాంతరంవల్ల
నేను (బహ్మచర్యం అవలంబించి, తిర్థ
యా|[తలతో కాలక్షేపం చేస్తున్నాను. నన్ను
|వతభంగం చెయ్యమని నువు అడగటం
అధర్మం. నీమాట ఎలా ఉన్నా నాకు
మహా పాపం చుట్టుకుంటుంది,” అన్నాడు
అర్జునుడు.

కాని .ఉలూపి ఆ మాటకు ఒప్పుకోక,
“(దౌపది విషయంలో మీ అన్నదమ్ములు
చేనుకున్న నియమం మాట తెలియక
పోలేదు. ఆయినా నువు |బహ్మచర్య (వత
మని చెప్పి లాభం లేదు. నువు నా కోరిక

అన్నది ఉలూపి,

జాన చందమామవు కూ
54

        