             

ముక్కల మధ్య మెరుస్తున్న ఒక బంగారు
కణిక ఉన్నది.

రాజకుమారుడు ‘“చురుకుకళ్ళ” వాల్ల
కూడా తన సేవలోకి తీసుకుని, “ఉక్కు
కోట ఎంత దూరంలో ఉన్నదో, అక్కడ
వం జరుగుతున్నదో చూడు,” అన్నాడు.

“పొద్దు వాలేసరికి మనం ఉకు్క కోట
చేరుకుంటాం. ఆక్కడ మన కోసం వంట
చేస్తున్నారు. రాజకుమా రై ఒక బురుజులో
బందీగా ఉన్నది," అన్నాడు 'చురుకుకల్లు".

వాడన్న ట్టుగానే, రాజకుమారుడు తన
అనుచరులతో కొండలు దాటి, ఆస్తమానం
అయేసరికి ఉక్కుకోట చేరుకున్నాడు.

 


కోటలో నుంచి ఎవరూ వాళ్ళకు ఎదురు
రాలేదు. అంతటా నిశ్శబ్దం.

రాజకుమారుడు కోట ఆవరణలో (పవే
శించాడు ; తన గు[గాన్ని గు[రపుసాలలో
కట్టివేసి, దానికి దాణా వేశాడు. తరవాత
నలుగురూ భవనంలో |పవేశించారు. లోపల
గదులలో ఎవరూ లేరు. కాని ఒక పెద్ద
హాలులో శిలలుగా మారిన మనుషులు చాలా
మంది, దుమ్ము కప్పి ఉన్నారు.

భోజనాల గదిలో దీపం కాంతిగా వెలుగు
తున్నది. నలుగురికి భోజనం వడ్డించి
ఉన్నది. నలుగురూ భోజనం చేసేశారు.
వాళ్ళు పడుకుని నిదపోదా మనుకుంటూం
డగా ఒక గూనివాడు వాళ్ళున్న చోటికి
వచ్చాడు. వాడు వృద్ధుడు. తల మీద
వెంట్రుకలు లేవు. గడ్డం మటుకు నడుము
దాకా పెరిగి ఉన్నది. వాడు నల్లని అంగీ
ధరించి ఉన్నాడు. దాని మీదుగా మూడు
ఉరకు్క కట్లు వాడి నడుముకు బిగించి
ఉన్నాయి. వాడు ఒక స్త్రీని చెయ్యిపట్టుకుని
తీసుకువచ్చాడు.

రాజకుమారుడు ఆ మెను చూడగానే
గుర్తించి, ఆమెను సమీపించ బోయాడు.
ఆతను పెళ్ళాడగోశి ఇంతదూరం వచ్చినది
ఆమె కోసమే.

COCO OO COC

        