             

పెళ్చలో వముందో చెబితే పడుకుంటా!
లేకపోతే పడుకోను,” ఆని పిల్ల మొండి
కెత్తింది.

“తెల్లారగానే బయ టపడేదేననుకో.
ఆ పెళ్చెలో వీముందో తెలుసా? ఇనప
పెట్టెలో ఒక ఇత్తడి పెళ్టై ఉన్నది. ఇత్తడి
పెక్చ్టెలో ఒక వెండి పెళ్ట్చె ఉన్నది. వెండి
సెట్దలో ఒక బంగారు పెట్ట ఉన్నది.
ఆ బంగారు పెళ్టెలో అత్తరు సీసా ఉన్నది!
చెప్పానుగా, ఇక వెళ్లి పడుకో!” అన్నాడు
పిల్ల తాత. ఆతను పవర్తకుడి పెద్దసరంగు.

ఈ విషయం తెలియగానే మోసగాళ్లు
నిశ్శబ్ధంగా ఈదుకుంటూ వెనక్కు తిరిగి
వెళ్ళి, తెల్లవారుతూనే రాజుగారికి ఇనప
) రహస్యం చెప్పేశారు.

వర్తకుడు తన ఓడలన్నిటినీ రాజుగారికి
ఆర్చించుకున్నాడు.

రాజుగారు వ(క్రబుద్ధిని త్స ఆస్థాన జ్యోతి
ష్ఫ్హులకు పెద్దగా నియమించాడు. ఇది

TY

ld

PN
TD
స Ny
SR

TREE EEEN SD

EXE ENAKNM MMW
మోసగాళ్ళకు ఇష్టం లేదు. ఎందుకంటే
ఎప్పటికైనా తమ మోసం బయటపడి
తీరుతుంది. అందుచేత వాళ్ళు మరొక
కుతం(తం పన్నారు.

ఆ సాయంకాలం వ(కబుద్ధి రాజభవ
నానికి వెళ్ళి రాజుగారితో కబుర్లాడుతూ
ఊండగా దుర్బుద్ధి విడుస్తూ వచ్చి, “గురూజీ,
కొంప ముణగింది. మన బస కాలిపోయింది.
జ్యోతిష గంధాలన్నీ అగ్నికి ఆహుతి
అయాయి!’ అంటూ బొబ్బ లెక్కిన తన
చేతులు చూపాడు.

“ అయో, ఇంకేమున్నృది ? నా బతుకు
తెరువేపోయింది !’” అంటూ వ(కబుద్ది బిక్క
మొహం పెట్టాడు.

“విచారించకండి. మీ కిద్దరికీ ఉన్నత
మైన ఉద్యోగాలిస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

'మోసగాళ ఎ ఆఖరు ఎత్తు తూడా పారింది.
వాళ్ళు రాజుగారి దివాణంలో సుఖంగా
బతికారు.

        