             

కళ్ళు" గది మధ్యనే తిష్టవేశాడు. . రాజ

కుమారు ఆ రాత్రి అంతా జాగారం చేయ

సంకల్పించి, నేల మీద కూర్చున్నాడు.
కాని కొద్ది క్షణాలకే నలుగురికీ నిద్ర

* ముంచుకు వచ్చింది. వాళ్ళు తిరిగి మేలు

కునేసరికి తెల్లవారవస్తున్నది. అందరి కన్న
ముందు కళ్ళు తెరిచిన రాజకుమారుడు
రాజకుమార్తె లేదని తెలుసుకున్నాడు.
అతను తన ఆవి వే కాన్ని నిందించుకో సాగాడు,

“విచారించకు. ఆమె ఎక్కడ ఉన్నదీ
నేను చూస్తాను,” అన్నాడు 'చురుకుకళ్ళు',
నూరు మైళ్ళ దూరాన, ఒక పెద్ద వనం
మధ్య, ఒక సెద్ద మ|రిచెట్టు “వెటారు

'కొమ్మన మ[ర్రికాయ రూపంలో రాజకుమార్తె

వాడికి కనిపించింది.

'పొడుగు'వాడు 'చురుకుకళ్ళు' గల
వాణ్ణి తన భుజాల మీద ఎక్కించుకుని
వెళ్ళి, క్షణాల మీద మగర్రికాయతో తిరిగి
వచ్చాడు. ఆ మగర్రికాయను నేల మీద
ఉంచగానే అది రాజకుమార్రైగా మారింది.

కొండల మీదుగా సూర్యుడు ఉదయి
స్తూండగా, వృద్ధుడు 'వెటకారంగా నవ్వుతూ
వాళ్ళున్న చోటికి వచ్చాడు. రాజకుమా రైను
చూడగానే వాడి నవ్వు మాయమయింది,
వాడి నడుము కున్న ఉక్కుకట్లలో ఒకటి
ఠపామని తెగిపోయి, కింద పడిపోయింది.

తరవాత వృ [oS డు  రాజకుమా రను
చెయ్యిపట్టుకుని తీసుకుపోయాడు,

ఆ రోజల్లా రాజకుమారుడూ, ఆతని ఆను
చరులూ ఆ (పదేశమంతా కలయతిరిగారు.
చాలామంది మను పులూ, గు రాలూ
శిలలుగా మారి కనిపించారు గాని, |ప్రాణు
లెవరూ వారి కంట పడలేదు, వారికి భవ
నంలో భోజనాలు మాతం చక్కగా
అమరాయి.

రెండోరోజు రాత్రి వృద్దుడు మళ్ళి రాజ
కుమా ర్రైను తెచ్ళి, పారిపోకుండా చూడమని
రాజకుమారుడికి అప్పగించి Re

ఆ౭౭౭ 2౭2౪22౭ చందర్థూమ EEE

| NN MOE SE eee

సక కా. a

 

mt X

        