             

లెనిన్‌ అధ్వర్యాన 1900 డిసెంబరులో
“ఇస్కా” (నిప్పురవ్వ) అనే పత్రిక
(ప్రారంభమయింది. రష్యాలోని పార్టీ క్రమిటీ
లను చైతన్యవంతం చెయ్యటానికి ఈ ప(తిక
చాలా తోడ్పడింది.

1903లో రమ్యో సామాజిక |ప్రజా
తం(త కార్మికపార్టీ రెండవ మహాసభ
జరిగింది. ఈ మహాసభలో బలమైన విప్లవ
మార్క్సిస్టు పార్టీ ఆవిర్భవించింది. దానిని
వ్యవస్థాపించిన వాడూ, దానికి నాయ
కుడూ లెనిన్‌.

“ఇస్కా” పత్రికలో వ్యాసాలు (ప్రచు
రించేటప్పుడు “లెనిన్‌'' అన్న పేరు అమలు
లోకి వచ్చింది. ఈ నాటికీ ఆ పేరే ఆయ
నకు సార్థక నామమై పోయింది. 1903 లో
జరిగిన మహాసభలో అభిప్రాయ భేదాలు
కలిగి ఆల్చ సంఖ్యాకులూ, అధిక సంఖ్యా

 

అక్టోబరు

కులూ రెండు (గ్రూపులుగా చీలిపోయారు.
అల్బ్చ సంఖ్యాకులు “మెసన్టివిక్‌”"'లు, అధిక
సంఖా కులు “బోల్డివిక్‌''లు, ఈ బోల్చివిక్‌
అన్న పదం కూడా చాలా వ్యాప్తిలోకి
వచ్చింది.

1905 జనవరిలో సమ్మెదార్లు తమ
కష్టాలను గురించి! జారుచ[క్రవర్తికి మొర
పెట్టుకోవటానికి పోగా, నిరాయుధు లైన
ఆ కార్మికుల పై కాల్పులు జరిపారు. ఒక
వెయ్యిమంది చనిపోయారు, అయిదువేల
మంది గాయపడ్డారు.

ఈ సంఘటన జారు పరిపాలన గురించి
కనువిప్పయింది. దేశంలో భీభత్సం చెల
రేగింది. కార్మికులు విప్లవం చేశారు గాని,
ఓడిపోయారు. విఫలమైన ఈ విప్లవం నుంచి
లెనిన్‌ చాలా నేర్చుకున్నాడు. జార్‌ గూఢ
చారులు. లెనిన్‌ వెంట తగిలారు. లెనిన్‌

విప్లవం

        