              
  
 

సంచాలకుడు: ' చ [క్రపా ణి

  

ప్రొద్రుగు కోసి పాలు తాగటం '' అనే

  

(|) సామెత అందరికీ తెలిసినదే. భవిష్యత్తు
(N మీద దృష్టిలేని వాళ్ళు, ఆ క్షణంలో
తమ సౌఖ్య మే చూసుకుంటారు. కాని
() ముందుచూపు గల వాళ్ళు పొదుపు (1)

V యొక్క విలువ తెలుసుకుని, ముందు )
ముందు స్థిరంగా సుఖం పొందగలందు
లకు తాత్కాలికంగా సుభాన్ని త్యాగం
చేస్తారు. వ్యక్తుల విషయంలోనే గాక, '
/ దేశాల విషయంలో కూడా ఇది నిజం.
పొదుపుకు సంబంధించిన నీతి “పొదుపు
రహస్యం'" అన్న కథలో ఉన్నది.

        
 
      
 

   

సంపుటి 47 జూలై '70 సంచిక 1

  

        