ప్రపంచపు వింతలు |

104. పిరెనీజ్ మంచుగుహలు

ప్రాన్స్ కూ, స్పెయినుకూ మధ్య ఉన్న విరెసిజ్ పర్వతాలలో సముద్ర మట్టానికి 9,000 అడుగుల ఎత్తున అద్భుతమైన మంచు గుహలున్నాయి. ప్రపంచంలో ఇంత ఎత్తున ఉన్న మంచుగుహలు మరేవీలేవు. వీటిలో " గదులూ", వాటి మధ్య నడవలూ ఉంటాయి. అస్తమానమూ తీవ్రమైన ఈదురుగాలి వాటి కుండా వీస్తూ ఉంటుంది. తడిబట్టలు ఆ గాలికి క్షణంలో పేరుకుపోతాయి. ఎంత వేసవిలోనూ ఈ గుహలలోని మంచు కరగదు. వ్యూహంలాగా ఉన్న ఈ గుహలను చివరంటా తిరగటం దాదాపు ఆసంభవం. బొమ్మలో చూపినవారు నోర్బర్ట్ కాస్టెరెట్ అనే ఆయనా, ఆయన కుమార్తె మాడ్. వీరు ఇక్కడ అన్వేషణలు చేసి కొత్త గుహలను కనిపెట్టారు.