            ECE

EEE ENA NNSEXMM

చేయసాగినై. గుడిశెల చుట్టూ నెగళ్ళు
చేసుకుని, కునికిపాట్లు పడుతూ వాళ్ళు
సూర్యోదయం వరకూ కాలంగడిపారు,
మరసటి రోజు సూర్యోదయం నుంచి
అందరూ కలిసి పెద్ద పెద్ద రాళ్ళకు అడవి
తీగలతో అల్లిన మోకులు బిగించి కట్టి,
దూరంగా లాక్కు పోయి గుట్టగా వేయ
సాగారు. అది ఎంతో శ్రమతో కూడిన పని,
దానికి అంతరాయం కలిగిస్తూ, మధ్య మధ్య
ఆడవి వీనుగులు కొన్ని అక్క డికి వచ్చి
ఘీంకరిస్తూ వాళ్ళ మీద పడేందుకు (ప్రయ
తించ సాగినై. అలాంటి సమయాల్లో

అందరూ పనులు మాని వీనుగులను

బెదర కొట్చుందుకు డప్పులు వాయించటం,
రాళ్ళు విసరటం చేయసాగారు.

సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు వాలే
వరకూ వాళ్ళ పనికి పెద్ద ఆటంకం ఏమీ
కలగ లేదు. శిఖథిముఖి యిక ఆ నాటికి పని
విరమించి, వంటపనుల సంగతి చూద్దాం

 

అనుకునేంతలో, హఠాతుగా ఆ [ప్రదేశానికి
చుట్టూ వున్న గుట్టల మీద నాలుగు ఏను
గులు కనిపించినై. వాటిమీద పెద్దపెద్ద
(తిశూలాలు ధరించిన భయంకరాకా
రులున్నారు.

శిశ్లిముఖి, విక్రమకేసరీ తమ అను
చరుల్ని హెచ్చరించి ఆయుధాలు చేత
పట్టబోయేంతలో, వనుగుల మీద ఫున్నవాళ్లు
పెద్దగా, క ఎక్కడి వాళ్ళక్కడ కదలకుండా
నిలబడండి. మా వెనక నూరు ఏనుగుల
మీద మరికొందరు ఆఘోరీలు వస్తున్నారు.
పారిపోజూస్తే మీ |పాణాలు దక్కవు,
జాగ్రత్త!” అన్నారు.

శిశ్లిముఖీ, విక్రమకేసరీ యిప్పుడు ఏమి.
చేయటమా అని, నాంగ్‌సోమ్‌ కేసీ, వృశ్చిక
నాయకుడి కేసీ తలలు తిప్పారు. వాళ్ళిద్దరూ
తమ చేతుల్లోని 'ఆయుధాలు పైకెత్తి
(తిశూలాలు ధరించిన వాళ్ళ కేసి బయ
లుదేరారు. -- (ఇంకా వుంది )

        