              

ఖాభావా గ =?

ఉన్నట్టయితే మీ మధ్య ఎవరూ విభేదాలు
పెట్టలేరు, మీరు సుఖడతారు,'' ఆని చెప్పి,
వెళ్ళిపోయాడు.

(దౌపది నియమం |ప్రకారం ఏడాదికి ఒక
భర్త ఇంట ఉంటున్నది. కాలం గడిచి

: పోతున్నది.

ఒకనాడు ఒక (బాహ్మణుడు ధర్మరాజు
ఇంటి వెలపల నిలబడి ఆ(క్రందనం
చెయ్యటం అర్జునుడు చూసి, ఆయ్యా,
ఎందుకు వీడుస్తున్నావు ?'” అని అడిగాడు.

“నాయనా, మీ వంటి ధర్మాత్ముల
రక్షణలో ఉంటున్నా కూడా నా హోమ
ధేనువులు దొంగలు తోలుకుపోయినారు,

ఎంత ఘోషించినా నావఏడుపు వినిపించుకునే
వారు కనపడటం లేదు, ఆవులు పోవటంతో
నా ధర్మకర్మలు నిలిచిపోయాయి. దయచేసి
వాటిని నా కిప్పించు,” అన్నాడు (బాహ్మ
ణుడు దీనంగా.

“నీ ఆవులను నీ కప్పిస్తాను, ఇక్కడే
వుండు. దొంగలు ఎటు వెళ్లారో చూపటానికి
నా వెంట పత్తువుగాని,”” అంటూ అర్జునుడు
ధనుర్చాణాలు తీసుకురావటానికి ధర్మరాజు
ఇంట్లో (ప్రవేశించాడు.

కాని అంతలోనే అర్జునుడికి తమ
నియమం గుర్తు వచ్చింది. |డౌపది ధర్మ
రాజుకు భార్యగా ఉంటున్నది. అలాం
టప్పుడు తాను వారి ఇంట |ప్రవేశిస్రే నియమ
భంగ మవుతుంది. నియమభంగ మవుతుం
దని విల్లుబాణాలు తెచ్చుకోవడంలో ఆలస్యం
చేస్తే కార్యభంగం అవుతుంది. నియమ
భంగమైతే శిక్ష అనుభవించవచ్చు గాని
కార్యభంగం కానివ్వరాడనుకుని అర్జునుడు,
ధర్మరాజూ (ద్రౌపదీ ఏకాంతంగా ఉన్న
మందిరం (ప్రవేశించి, ధర్మరాజు అనుమతితో
ధనుర్చాణాల్ను తిసుకుని, (బాహ్మణుణ్ణ
వెంటబెట్లుకుని వెళ్ళి, దొంగలతో పోరాడి
జయించి, వారు ఎత్తుకుపోయిన గోవులను
(బ్రాహ్మణుడికి తిరిగి ఇప్పించాడు.

EEA చంద్యమామ్‌ EEA

as Ne $B

        