            అ కాస ల హః

TT FT

 

రష్యాజ్ప్న్చె వదిలి సెట్టి దేశాంతరాలలో 9 ఏళ్ళ
పాటు గడిపాడు. ఈ కాలంలో ఆయనా,
ఆయన భార్యా చాలా కష్టాలు అనుభ
వించారు.

అయినా లెనిన్‌ తన రాజకీయ లక్ష్యాన్ని
ఏమరలేదు. డేశాంతరాలలో ఉండే ఆయన
"ప్రాస్ట” (నిజం) ప(తిక 1912 లో (ప్రారం
భించాడు. ఈ పత్రిక ఈ నాటికీ నడుస్తు
న్నది, అది ఆరంభంలో కార్మికుల విరా
ళాలతో నడిచింది, జారు (పభుత్వం దాన్ని
ఒక కంట కనిపెట్టి ఉన్నది. ఆ పత్రికకు
ఏడాది నిండేలోగా దాని మీద 36 కేనులు
పెట్టారు. 41 సంచికలను జప్పు చేశారు,

పోలిష్‌ ప్రభుత్వం ఆయన మిద గూఢచారి
నేరం ఆరొపంచి ఆరెస్టు చేసింది. అయితే
ఈ ఆరోపణకు ఆధారాలు లేనందునా,
పోలండ్‌ లోని అభివృద్ధి కాముకులు [ప్రభు
త్వానికి నిరసన తెలిపినందునా, లెనిన్‌ను
విడిచి పెట్టారు.

విడుదల అవుతూనే లెనిస్‌ స్వ్రిజర్లాం
డుకు వెళ్ళిపోయాడు.

రషా్యాలోని యుద వ్యతిరేకులను ఆయన
బలపరిచాడు, లెనిన్‌ కృషి ఫలితంగా స్త్విజ
ర్లాండ్‌లో అంతర్జాతీయ సోషలిస్టు సమా
'చేశం జరిగింది. అందులో 11 దేశాల
ప్రతినిధులు పాల్గొన్నారు. యుద్ధ మారణ
పోవాలంటే [పపంచ
కార్మికులంతా విక౦ కావాలని లెనిన్‌
అభిప్రాయం,

ఆయన స్వ్రిజర్లాండ్‌ నుంచి రష్యాకు 1
తిరిగి వెళ్ళటానికి తహతహ లాడాడు.,

హోమం నిలిచి

+ ౬+ ౪+» + చందమావు +౪౪౬ ౪*

న తే. =

౧: Sie bith bat DS

PONE SEY NO

        