            ఇంక నాలుగు రోజులలో పందెం గెలవక
పోతే రాజుగారు. రాజ్య(భష్టుడవుతాడు.
ఆయనకు కంపరం పుట్టి తన రాజ్యంలో
ఉన్న గ్రామాధికారులందరికి కబురు
చేశాడు--ఎక్కడ జ్యోతిష్కులున్నా వెంటనే
పంపమని !

(గామాధికారి వక్రబుద్ధితో, “మీ వంటి
జ్యోతిషాచార్యులు ఉండగా మా రాజుగారి
కేమీ భయం లేదు. మీరూ, మీ శిష్యుడూ
నా వెంట రండి,” అన్నాడు.

విధిలేక మోసగాళ్ళు రాజుగారి వద్దకు
వెళ్ళారు. అక్కడ వారికి రాజోపచారం
జరిగింది. తరవాత ఏమైనా, ప్రస్తుతానికి
వాళ్ళు చాలా సుఖపడ్డారు.

గడువు ఆఖరు రోజు వచ్చింది. మర్షాడు
ఉదయం ఇనపపెట్టెలో విమున్నదీ రాజు
చెప్పకపోతే రాజ్యం పోతుంది; మోసగాళ్లు
రాజుకు చెప్పలేకపోతే వాళ్ళ తలలు
పోతాయి !

“ఈ రాత్రికి పారిపోదాం,'” అన్నాడు
దుర్బుద్ధి.

“ఎక్కడి కని పారిపోదాం? రాజు
మనల్ని తప్పక పట్టుకుంటాడు. చాలా అవ
మానకరమైన చాపు చావాలి. అంతకన్న
సము(దంలో పడి ఈదుకుంటూ పోతే, గుట్ట

   

చప్పుడు కాకుండా చావవచ్చు. ఆ విధంగా
కొంత కీర్తి ఆయినా మిగులుతుంది,
అన్నాడు వక్రబుద్ధి.

రహూముపొద్దు పోయాక, ఇద్దరూ సము [ద
తీరానికి వెళ్ళి, సము(దంలో దిగి ఈదుతూ
పోసాగారు. కొద్ది దూరంలో వారికి ఏవో
ఓడలు తగిలాయి, ఒక ఓడలో నుంచి ఏవో
మాటలు వినిపించాయి.

“చెప్పు, తాతా! ఆ పె టీలలొఏముంది?’"'
అంటున్నది ఒక చిన్నపిల్ల.

“అదంతా నీ కెందుకు, తల్లి ? పొద్దు
పోయింది. వెళ్ల పడుకో," అంటున్నాడు
ఆ పిల్ల తాత.

            చందమామ
                  31

        