                     

 

CT ANAL LN ACN SAVANNA VT

ENN NMS
తమకు అమరత్వం లభించినళల్ళ్ట వాళ్ళు
భావించారు.

ఇలా వరం పొందిన సుందోపసుందులు
సైన్యాలను సమకూర్చుకుని, ఇం[ద్రలోకానికి
పోయి, దాన్ని జయించి, పాతాళానికి వెళ్ళి,
దాన్ని కూడా జయించి, చివరకు భూలో
కాన్ని భీభత్సం చేయసాగారు. అప్పుడు
|బహ్మ విశ్వకర్మను పిలిచి, అతనిచేత
తిలోత్తమ ఆనే (త్రిలోక సౌందర్యవతిని
సృష్టించి, సుందోపనుందు లుండే చోటికి
పంపాడు. "ఆమె ఒక నది ఒడ్డున పూలు
కోసుకుంటూ౦డగా చూసి, ఆమెను
మోహించి సుందోపసుందు లిద్దరూ ఆమె
చేతులు రెండూ పట్టుకుని, ఆమెను తమ
భార్యను చేనుకునేటందుకు నిశ్చయించు
కున్నారు. “మాలో నువు ఎవరికి భార్య
వవుతావు?”” అని వాళ్ళు అడిగితే,
“సై ఇద్దరిలో ఎక్కువ బలాఢ్యుడికి భార్య
నవుతాను,'” అన్నదీ తిలోత్తమ. ఎవరు
ఎక్కువ బలంగలవారో తేల్చుకోవటానికై
వారిద్దరూ గదా యుద్ధం చేసి, ఒకరినొకరు
చంపేనుకున్నారు. [అట్ల చివరి బొమ్మ]

నారదుడు పాండవులకు ఈ నుందోప
నుందుల వృత్తాంతం చెప్పి, “మీలో అలాటి
వైరం రాకుండా ఏదో ఒక నియమం పెట్టు

కోండి. ఇదంతా మీ

మంచికే చెబుతు
న్నాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు పాండవులు నారదుడు సాక్షిగా
ఒక నియమం ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.
దాని (ప్రకారం (ద్రౌపది ఒక్కొక్క సంవ
త్సరం ఒక్కొక్క భర్త దగ్గిర ఉంటుంది.
ఆమె ఎవరింట ఉంటున్నదో ఆ ఇంటికి
మిగిలిన వారెవ్వరూ పోరాదు; ఒకవేళ ఎవ
రైనా వెళ్ళటం జరిగితే వాళ్ళు పన్నెండు
నెలలపాటు (బహ్మచర్యంతో వనవాసం
జరిపి, తి స్థేయా(తలు చెయ్యాలి.

వారు చేసుకున్న ఈ నియమానికి నార
దుడు సంతోషించి, “ఇలాటి ఏర్పాటు

2౭2౭ ౭౭222హన చందమావు ౪౫౫౭౫౪౪౯౪౯౫౪౯
51 l

ee. ida Jes ae Tu 1 AhaaicehlAD sna cxmat RD

        