            CECE ICS CECE ECE SE CLC SE MEL CSD CE ” we r
OE IO IO IO NOE NOE TOE ISIE OD S03) 3% ౫%) HANNE

అతను పరి అన్నమూ, ఎండుచేపలూ తింటూ,
సాధ్యమైనంత తక్కవ ఖర్చుతో కాలక్షేపం
చేస్తూ వచ్చాడు.

కాని గణేశుడు ఎంతోకాలం ఇలా చెయ్య
లేకపోయాడు. ముఖ్యంగా ఆతనికి తిండి
గురించి అసంతృ ప్రి ఏర్పడింది. దగ్గిర డబ్బు
ఉండగా, నోరు కన్డేసుకోవడం ఆతనికి
సాధ్యం కాలేదు. అందుచేత ఒకనాడు
అతను కోడిని కొని, వండుకుని తిన్నాడు.
దాంతో అతనికి ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది,
సుఖంగా తినటానికి కాకపోతే ఎంతో శరీర
కష్టం చేసి డబ్బు సంపాదించినందుకు
ఫలితం వీమిటి ?

అయినా ఒకపంక తాను పొదువు నియ
మాన్ని ఉల్లంఘించినందుకు మనస్సు బాధ
పడింది. అందుచేత ఆతను మళ్ళీ కొన్నాళ్లు
అన్నమూ, ఎండుచేపలూ తింటూ గడిపాడు.
కాని ఆది భోజనం లాగానే లేదు. కోడి రుచి
అనుక్షణమూ జ్ఞాపకం వచ్చేది.

చివరకు గణేశుడి జిహ్వచాపల్యమే
గెలిచింది. ఆతను తన దగ్గిర ఉన్నదంతా
రుచిగా తినటానికే ఖర్చు చేయసాగాడు.
తిండి సుఖంతో మిగుల్చుకున్న డబ్బంతా
అయిపోవటం అలా ఉంచి, ఆతనికి పనికి
ఒళ్ళు వంగకుండా పోయింది. దీని ఫలి
తంగా అతను అన్నమూ,  ఎండుచేపలూ

 

 

        