              
    

నియమానుసారం ఫోర్‌హాన్స్‌
టూక్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకొన్షబ్రైన
ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్నీ అరికట్టుతుంది.

ఫోక్‌ హాన్స్‌ వళ్లనూ, ఇగుశ్లనూ కూడా సంరక్షిస్తుంది. ఇది దంతవైద్యునిచే
సృష్టింవదిడినది, ఇందులో ఇగుళ్లి రక్షణకై | ప్రక్యే కమైన్‌ స ెంట్స్‌ ఉన్నవి,

  
   
 
 
  

నింయమానుసార 0 రాత్రి, ప్రొద్దుం ఫి ఫోర్‌ హోన్స్‌తో పళ్లు తోముకొ' నుబవర్లి ఇగుళ్ల
బారలూ దంతక్షంయమూ దగ్గరకు రావు. మీ దిడకు gn ముఖ్య విషయం అలవాటు
చేయటానికి వెంటనే ప్రారరిభించండి, క రీషయాలని నేర్చుకోవాలనే ఉత్పుకత
ఉన్నప్పుడే నేర్చాలి కొన నుక వెంటనే |ప్రారంభించండి,

ఫోర్‌ హాన్స్‌ దంతసంరక్షణ గుజించి ఎంత చిన్న వయనులో నేర్పితే అంత ఉత్తమం,

ఢీనిలము) "దంతములు, ఇగుళ్లను గుజీందీ తీసుకోవలసిన (డ్డ డ్జ”” అను నివరణాత్మక మైన
షి రంగుల వున్త 'శ'ము, ఇది పరిధాషలలో మావర్స్‌ A ట్యూరోపోమ్టు దాక్నుదం,10081,

బొంబాయి. ! (88) వారి వర్ణే రొరఖును,

ప్‌

 

 

 

 

వయమ్న

 

రిరు గామా

 

దయచేన్‌ పోసు అక్చులకై 15 సైవల తపాలా బీళ్ళ లను పంపండి, మీకు శావలనీన రాషను మాచిక్తూ
కాప క్రింద KsAయండి.॥ ఇంగ్లీము, Eo: మరాశీ, గుజరాతీ, ఉర్భూ, బెంగాలీ, తమిళ, తెలుగు, ,మలయాశం, లేక కన్నది భావ,

Lu

స

 

Chandamama [Telugu] July 70

        