            | BREE EREEREEESE
వాళ్ళు తిన్న భోజనంలో ఏమైనా మత్తు
మందు కలిసిందో ఏమో, వాళ్ళు నలు
గురూ నిద ఆచలేకపోయారు. మళ్ళీ తెల్ల
; వారురూమున వారికి తెలివి వచ్చేసరికి
k రాజుకుమా రై తప్పించుకు పోయింది.
'చురుకుకళ్ళు' కిటికీ వద్దకు వెళ్ళి,
తన కళ్ళగంత తీసి, ఆటూ ఇటూ చూసి,
“రెండువందలమైళ్ళ దూరాన ఒక
కొండలో, ఒక బండరాయి మధ్య ఆమె మణి
రూపంలో ఉన్నది, 'పాడుగు' నన్ను తీసుకు
పోతే, ఆమెను తీసుకురావచ్చు." అన్నాడు.
త్వరలోనే వాళ్ళిద్దరూ మణితో తిరిగి
వచ్చారు, నేలపై ఉంచగానే మణి రాజ
కుమా ర్రెగా మారింది. మరుక్షణమే గదిలోకి
వృద్ధుడు వచ్చి ఆమెను చూశాడు. అతని
\ నడుము కున్న మరొక ఉక్క కట్టు ఠపౌ
| మని పగిలి, కింద పడిపోయింది, వృద్రుడు
| ఏదో గొణుగుతూ, రాజకుమారర్రెను చెయ్యి
పట్టుకుని జరజరా లాకు్కృ పోయాడు,
మూడోరాతి కూడా రాజకుమారుడూ,
అతని అనుచరులూ భోజనాలు ముగించ
గానే వృద్ధుడు రాజకుమా ర్రెను తెచ్చి,
వారున్న గదిలో కూర్చో బెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.
ఈ రాతి మేలుకుని ఉండటానికి రాజ
కుమారుడు విశ్వప్రయత్నం చేశాడు. కాని

 

లాభం లేకపోయింది. ఒక్క క్షణం. కన్ను
మూశా ననుకున్నాడు. కాని అతను కన్ను
తెరిచేసరికి తూర్పు తెల్లవారుతున్నది.
రాజకుమా రై మాయమయింది,
రాజకుమారుడు ' చురుకు కళ్ళు >)
వాల్టా లేపాడు. వాడు లేచి కిటికీ వద్దకు
వెళ్ళి, గంతలు విప్పి చూసి, “మూడు
వందల మైళ్ళదూరాన, ఒక సరన్సు అడు
గున-.ఒక ఆలిచిప్పలో ఉంగరం ఉన్నది.
అదే రాజకుమార్తె... ఆమెను తెచ్చేందుకు
మాతో "అడ్డం" కూడా రావాలి,” అన్నాడు.
'పొడుగు' ఈసారి తన దేహాన్ని మరింత
ఎత్తు పెంచి, 'చురుకు కళ్ళు! _గలవాల్ణు,

హహ చం౦ందమౌవు జాల
47

 

        