               

కాదూ, నీ అనుమానం? ఆది తీరే పద్దతి
నీకు చెబుతాను. ఇటుగా 'వెళ్ళావంే
ఒక (గ్రామం వస్తుంది. ఆ (గామంలో [ప్రతి
ఇంటికీ వెళ్ళి, ఇంట్లో వాళ్ళను నోటికి వచ్చి
నట్టు తిట్టి, బిచ్చం పెట్టించుకుని తిరిగి
రా!” అన్నాడు.

భీమన్న ఆయన చెప్పిన మార్గాన వెళ్ళి,
ఊరు చేరుకుని, ఒక్కొక్క ఇంటి ముందే
ఆగి, ఇంటో వాళ్ళను తిడుతూ బిచ్చం పెట్ట
మని అడగసౌగాడు. అందరూ వాళణ్ణు కొట్ల
బోయినవాళ్ళే గాని, ఒక్కరూ బిచ్చం
పెట్టలేదు. తనకు బిచ్చం దొరకదని వాడు
నిరాశ చేసుకుంటూ మరొక ఇంటి ముందుకు

వెళ్ళి, బిచ్చం వెయ్యమని అరిచాడు,
లోపలి నుంచి జవాబు లేదు. భీమన్న తిట్టు
(ప్రారంభించాడు.

ఇంతలో ఒక స్త్రీ దోసిట్లో బియ్యం తీసు
కుని పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
అయింది, నాయనా !

ఆలస్యం
ఆకలితో అలమటించే

   

వాడివి తిట్టావంట తిట్టవూ?'' అంటూ,
బియ్యం భీమన్న ఒడిలో పోసి, లోపలికి
తిరిగి వెళ్ళింది. భీమన్న  ఆమితంగా
అశ్చర్యపడి పోయాడు.

వాడు అరణ్యంలోకి తిరిగి వెల్లి, యోగితో
జరిగిన దంతా చెప్పాడు.

యోగి నవ్వి, “చూశావా ? నువు తిట్టినా
ఆ మహా ఇల్లాలు కోపం తెచ్చుకోకుండా
నీకు బిచ్చం పెట్టింది, అటుపంటివాళ్ళు
నూటికీ, కోటికీ ఒకరున్నా చాలు, వాళ్ళే
ఆకాశానికి గుంజలు. పందిరికి నాలుగే
గుంజలు, కాని ఆకాశానికి ఇలాంటి గుంజలు.
ఎన్నో వున్నాయి. అందుకే ఆకాశం పడి
పోదు,” అన్నాడు.

భీమన్నకు ఆయన మాటలు ఆర్ధ
మయాయి. తన భయాన్ని ' తిర్చిన ఆ
యోగికి సాష్టాంగపడి నమస్కారం చేసి,
ఆయనకు శు([శూషలు చేస్తూ, భీమన్న ఆ
అరణ్యంలోనే ఉండిపోయాడు.

        