   
ముక్కుల్లో పోశాడు. మరుక్షణమే నాంగ్ 
పెద్దగా తుమ్మి, ఎగిరి లేచి కూర్చున్నాడు.
      "నాంగ్! కొండమీది నుంచి లోయ
 లోని చెట్టుకొమ్మల మీద పడి చిన్న దెబ్బలు
 తగిలినా, ప్రాణాలతో బయటపడ్డావ్!"
 అన్నాడు శిఖిముఖి,
     - నాంగ్సోమ్ పిచ్చివాడిలా చుట్టూ వున్న
 వాళ్ళనోసారి కలయచూసి, "శిథిలాలయం!
 శిథిలాలయం! అదుగో !" అంటూ గుంపుగా
 వున్న చెట్ల కేసి చేయిచూపి, లేచి పరి
 గెత్తబోయాడు.
    శిఖిముఖి అతడి నడుం పట్టుకుని బల
 వంతాన కూర్చోబెట్టి, విక్రమకేసరితో,

"నాంగ్సాము యింకా ఆ వెర్రివెలగ
 పండు విషం దిగినట్టు లేదు, ఏవిఁటి
 చేయటం?" అన్నాడు.
     విక్రమకేసరి ఏదో చెప్పబోయేంతలో,
 చెట్లల్లో నుంచి, "రక్షించండి! రక్షించండి!"
 అన్న కేకలు వినిపించినై.
      అందరూ అటుకేసి తలలు తిప్పారు.
 ఎర్రగండు పెద్దగా మొరిగింది. శిఖిముఖి
 ఆశ్చర్యంగా, " అది పిశాచం అరుపా?
 లేక శిథిలాలయ పూజారి కంఠధ్వనా?"
 అంటూ కత్తిదూసి, ఆ ఆర్తనాదం వచ్చిన
 దిక్కుగా బయలుదేరాడు.

     వటవృక్షాల నీడల్లో నుంచి శిఖిముఖి
 వెలుగులోకి వచ్చి ఆర్తనాదం వచ్చిన
 దిక్కు కేసి పరీక్షగా చూసేంతలో తిరిగి.
 "రక్షించండి!" అన్న అరుపు వినబడింది.
 ఈసారి ఆ కంఠ స్వరంలో మొదట వున్న
 దృఢత్వం లేదు, కొనఊపిరితో వున్నవాడి
 మూలుగులా వున్నది.
      " కేసరీ! ఆ గొంతు శిథిలాలయ
 పూజారిదే, అనుమానం లేదు. వాడు నిజం
 గానే ఏదో ప్రమాదంలో చిక్కుకున్నట్టు
 న్నది." అన్నాడు శిఖిముఖి.
      కేసరి జవాబివ్వబోయేంతలో ఎర్రగండు
 పొదలమీంచి దూకి ముందుకు పోయి
