             

ఓక |(గామంలో రామయ్య అనే పౌరో
హిత్యపు (బాహ్మడు ఉండేవాడు. ఆయన
వట్టి హడావుడి మనిషి.
పొరుగు [గ్రామంలో ఒక పెళ్ళి
t ముహూర్తం వచ్చింది. పౌరోహిత్యానికి
| రామయ్యను పిలిచారు. హడావుడి మనిషి
i కావటంచేత రామయ్య కోడికూయక ముందే
| లేచి, పక్క (గ్రామానికి బయలుదేరుతూ
తన భార్యతో, “ఒసే, నేను బయలుదేరు
: తున్నాను, తలుపు వేసుకో. దొంగలు
రావచ్చు, జాగ్రత్త!” అన్నాడు.
రామయ్య భార్య లేచి, తలుపు గడియ
వేసి వచ్చి మళ్ళీ పడుకున్నది.
ఇదంతా దొంగలు గమనించారు, వాళ్ళకు
py తెల్లవార్లూ వీదీ దొరకలేదు. రామయ్య
వెళ్ళిపోయాడు. ఇక ఇంట్లో ఆయన భార్య
తస్ప ఇంకెవరూ లేరు. ఇంకా రూము
రాత్రి మిగిలి ఉన్నది. రామయ్య ఇంటికి

కన్న ంవేస్తే ఇంకేమీ దొరక్క పోయినా,
బియ్యమైనా దొరుకుతాయి.

ఆ మాట అనుకుని దొంగలు రామయ్య
ఇంటికి కన్నం వేసి లోపల ప్రవేశించారు.
లోపల దీపం కూడా లేదు, కటికచీకటి.
అదీ మంచిదే అనుకున్నారు దొంగలు.

ఇంతలో నే రామయ్య వెనక్కు వచ్చి,
తలుపు తట్టి భార్యను పిలిచాడు. భార్య
వెళ్ళి తలుపు తీసింది.  '

“తలగుడ్డ మరిచిపోయాను,” అని
రామయ్య తలగుడ్డ తీసుకుని మళ్ళీ బయలు
దేరాడు. రామయ్య భార్య తలుపు గడియ
పెట్టి వచ్చి, మళ్ళీ పడుకున్నది.

ఆమెకు కాస్త కునుకు పట్టటానికి వ్యవధి
ఇచ్చి దొంగలు చీకట్లో బియ్యం బాన
ఎక్కడ ఉన్నదీ తడివి చూసి, దానిపక్కనే
ఒక గుడ్డ పరిచారు. బియ్యం అందులో
పోసుకుని తీసుకు పోదామని వాళ్ళ ఉద్దేశం,

 

కురలి శాయిబాబు

 

 

1}
is

        