             

    

ఇంతలో రామయ్య మళ్ళీ హడావుడిగా
వెనక్కు వచ్చి, తలుపు తట్టుతూ భార్యను
పిలిచాడు.

భార్య వెళ్ళి తలుపు తీసి, "ఈసారి ఏం
మరిచారు?” అన్నది.

“ సంచీ! సంచీ మరిచాను. కాస్త వెళ్ళి
తీసుకురా !'' అన్నాడు రామయ్య.

రామయ్య భార్య బియ్యపు బాన పక్క
గానే వెళ్ళి ఒంకెనున్న సంచీ తీసుకుని
భర్తకిచ్చి, తలుపు మూసింది. సంచీ కోసం
ఆమె వెళ్ళెటప్పుడు దొంగలు దూరంగా
తప్పుకుని నక్కవలిసి వచ్చింది. ఆమె
కాలికి గుడ్డ తగలటమూ, దాన్ని ఆమె
తీసుకుని వెళ్ళి కప్పుకుని పడుకోవటమూ
వాళ్ళు ఎరగరు.

ఆమెకు కాస్త కునుకు పట్టటానికి వ్యవధి
ఇచ్చి, దొంగలు బానలో నుంచి బియ్యం
ఎత్తి, లోగడ గుడ్డ పరిచి ఉండవలిసిన
చోట పోశారు.

బాన దాదాపు ఖాళీ అయింది. బియ్యం
మూట కట్టటానికి గుడ్డ చెంగుల కోసం నేల
మీద ఎంతసేపు తడివినా అవి దొరకలేదు.
తాము నేలమీద బియ్యం పోసిన సంగతి
వాళ్ళకు తెలిసి వచ్చింది.

ఇప్పుడేం చెయ్యాలా అని వాళ్ళు అను
కుంటూండగా హడావుడి రామయ్య మూడో
సారి తిరిగివచ్చి, తలుపు తటాడు.

భార్య వెళ్ళి తలుపు తీసి, '' అప్పుడే
తెల్లారిపోయిందే! ఇక నేను పని ప్రారం
భించవచ్చు," అన్నది.

ఈ మాటలు విని దొంగలు హడలిపోయి
కన్నంలో నుంచి జారుకున్నారు. ఆ తొంద
రలో వాళ్ళు తమ వెంట ఉన్న డబ్బు
సంచీ రామయ్య ఇంటనే వదిలేసి పోయారు.

రామయ్య ఈ సారి తాను తీసుకు పోవలి
సిన వస్తువులన్నీ శ్రధగా తీసుకుని, సకాలా
నికే పొరుగూరు చేరాడు. ఆయన హడావుడి
ఈ సారికి ఎంతో లాభించింది.
        