               

 

అర్థంలేనిప్రవరన

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్లి బటు సై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఈ అపరాత్రి
'వేళ నువు ఎందు కిలా (శ్రమపడుతున్నావో
నాకు తెలియదు. అయినా నేను ఆశ్చర్య
పడను. ఎందుకంటే, కొందరి [ప్రవర్తనకు
ఆర్ధ మేమీ ఉండదు. ఇందుకు నిదర్శనంగా
నీకు తరుణు డనే యువకుడి కథ చెబు
తాను, (శమ తెలియకుండా విను,'' అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

తరుణుడు ఆనే యువకుడికి దగ్గిర
బంధువు లెవరూ లేరు. అతను చిన్నతనం
లోనే గురుకులానికి వెళ్ళి, అక్కడ విద్యా
భ్యాసం చేసి, తన స్వస్థలమైన విభాసస్థలా
నికి బయలుదేరాడు. అక్కడ పెళ్లి చేసుకుని,
జీవనోపాధి - కల్పించుకుని, స్థిరపడాలని

సోతొలళై కధలు

        