             

EERE EEEE TEES

అర్జునుడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి పెద్దల పని కాదు. నా మాట అంటే నీకు లక్ష్యం ప్రశంస లందుకుని, వారికి నమస్కారాలు ఉన్నట్టయితే ఈ తీర్థయాత్ర ఆలోచన చేసి, ధర్మరాజు వద్దకు వెళ్ళి, "నియమాన్ని మానుకో." అన్నాడు.

ఉల్లంఘించి, నువూ, ద్రౌపది ఉన్న మందిరం ప్రవేశించాను గనక ఒక ఏడాది పాటు వనవాసమూ, తీర్ధయాత్రలూ చేస్తాను, అనుమతి ఇయ్యి," అన్నాడు. ఆ మాటకు అర్జునుడు, "ఒకరు తప్ప చేస్తే మనం శిక్షిస్తాం. అలాటి మనమే తప్పు చేసి, ఏదో సాకు చెప్పి శిక్ష తప్పించు కోవటం తగని పని. నన్ను ఆపవద్దు. నేను

ఈ మాటలకు ధర్మరాజు నొచ్చుకుని, " అర్జునా, పెద్దవాళ్ళు భార్యలతో ఏకాం తీర్థయాత్రకు బయలుదేరటానికే నిర్ణయించు కున్నాను," అన్నాడు.

తంగా ఉన్న చోటిక్ చిన్నవాళ్ళు రావటం తప్పు కాదు. అంతేకాక, ఆ బ్రాహ్మణుడి అవసరం కొద్దీ నువు రావటం జరిగింది. అందువల్ల మేలే జరిగింది గనక అది తప్ప ధర్మరాజు సరేననక తప్పలేదు. అర్జు నుడు అరణ్యవాసానికి తగిన విధంగా జుట్టూ, కట్టూ అమర్చుకుని అరణ్యానికి బయలుదేరాడు. అతనితోబాటు అనేకమంది

        