            పెద్దగా మొరగసాగింది. అందరూ దాని
వెనకగా పొదల్లో నుంచి బయటికి వెళ్ళారు.
వాళ్ళకు ఆక్కడ కనబడిన దృశ్యం భయా
శ్చర్యాలను కలిగించింది.

ఒక పెద్ద సర్పం శిథిలాలయ పూజారిని
దాదాపు మోకాళ్ళవరకు మింగింది. పూజారి
రెండు చేతులతోనూ నేలమీద వున్న ఏదో
వస్తువును గట్టిగా పట్టుకుని, అటూయిటూ
కదులుతూ పెద్దగా అరిచేందుకు (పయ
త్నిన్తున్నాడు.

“ఈ పూజారి
వీణ, పాము బారినుంచి రక్షించటం మన
కనిస వధర్మం,” అంటూ శిశ్తిముఖు

ఎంత దుర్మార్గుడైనా,

_*

మా

పరుగు పరుగున ముందుకు పోయి, కత్తితో
పాము నడుం మీద బలంగా కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు పాము ఆటూయిటూ పారింది.
దాని నోటిలో వున్న శిథిలాలయ పూజారి
బయటపడ్డాడు, శిఖిముఖి వెంట వున్న
వృశ్చిక జాతివాళ్ళు తమ చేతుల్లో- ఫపున్న
రాతి ఆయుధాలతో పామును ఎడాసెడా
బాదసాగారు,

శిశిముఖీ, వికమకేసరీ పూజారిని సమీ
పించారు. పాము నోటి నుంచి బయట
పడిన ఆతడి కాళ్ళు రెండూ రక్తం ఓడు
తున్నవి. పాదాల ఆకారమే పూర్తిగా మారి
పోయింది: ఆవి మాంసపు ముద్దల్హా ఎ(ర్రగా

NM
చ IN

WU

 

        