            PHONE * 44485179 LINES

                       CHANDAMAMA PUBLICATIONS
                           (prop:sarada binding works)
 

    ప్రియమైన పాఠకులకు ,
            
               ఆంగ్లభాషలో "చందమామ" ఈ నెలలో వెలపడుతుందని
క్రిందటిసారి మీతో మనవి చేశాము. అన్నమాట ప్రకారం 
గానే పత్రిక వెలుపడింది ;అమ్మకం జరుగుతూంది; అందరు పత్రికను చూచి  మెచ్చుతున్నారు.చక్కని ఇంగ్లీషులో పది మంచి కథలున్నాయి;కచ్చితంగా అవి  మీకు ఆనందాన్ని కలిగిస్తాయి.
      ఇవాళే ఒక పత్రిక తెప్పించండి ఆంగ్ల 'చందమామ' వెల 75  పైసలు.కొన్న తర్వాత-ఆంగ్ల 'చందమామ' మీకు వినోదాన్ని మాత్రమే కాదు-ఆంగ్లభాషతో సాహిత్యాన్ని పెంపొందింప జేసుకోడానికి కూడా సహాయపడగలదు!

                                                           సంపాదకుదు