    ఈ సమయంలో మిగిలిన వాళ్ళుకూడా
ఆనుకున్మరప్రకార దుకాణ౦ చేరు
కున్నారు. జరిగినదంతా విన్నాక, ముసలిది
మంగలి మసూడ్‌ను కూడా మోసగించినట్టు
స్పష్టమయింది. ముసలిదాన్ని పట్టుకునే
టందుకు బయలుదేరిన జట్టులో మసూడ్‌
కూడా చేరాడు.
    వాళ్ళు వీధుల వెంబడి తిరుగుతూండగా,
గాడిదగల కుర్రవాడికి దిలైలా మళ్ళీ కని
పించింది.  వాడు చప్పున ఆమెమీద పడి
పట్టుకుని, “ముసలిముండ డొరికింది!
ఈ సారి తప్పించుకు ప్లోనివ్వకండి,” అని
బిగ్గరగా అరిచాడు.

    అందరూ కలిసి దిలైలాను పట్టుకుని
ఖాలిద్‌ ఇంటికి తీసుకుపోయి, అక్కడి
భటులతో, “మేము వెంటనే ఖాలిద్‌గారి
దర్శనం చెయ్యాలి," అని చెప్పారు.
   ఖాలిద్‌ నిద్రపోతున్నాడనీ, ఆయన లేచే
దాకా వాళ్ళు వేచి ఉండవలిసి ఉంటుందనీ
భటులు చెప్పారు.  వాళ్ళు మగవారిని
ఆవరణలో కూర్చోమని,  దిలైలాను జనా
నాలోని ఒక గదిలోకి పంపించారు.
   దిలైలా ఆ గదిలో ఉండిపోక, ఇంకా
లోపలికి  వెళ్ళి, అనేక గదులు దాటి, మేడ
మీద ఖాలిద్‌ భార్య ఉండే గదికి వెళ్ళింది.
ఆమె ఖాలిద్‌ భార్యకు సలాం చేసి,

 

        