             
   
  

కాక

ాాాా ాాాహాాణరారా.. అకా

yea edo 0 NSD

ఏదో పొము మీద తన జాలి బయట
పెట్టి అక్కడ వున్నవారి దృష్టిలో తాను
హాస్యాస్పదంగా |ప్రవర్తించానేమో నన్న
అనుమానమూ, తన దగ్గిర ఉన్న కాస్త
డబ్బూ ఖర్చయిపోయిందన్న బాధా తరు
ణుజబ్జు కలవరపెట్టాయి. అందుచేత, అతనా
పామును తీసుకుని గబగబా నడుచుకుంటూ
ఆక్కడి నుంచి ముందుకు సాగిపోయాడు.
అతను కొంత దూరం వెళ్ళి, ఎవరూ లేని
చోట ఆ పామును నేల మీద పదిలివేశాడు.
అది చాలా అందమైన పొము. దాని రంగు
తెల్లని తెలుపు. తరుణుడు వదలగానే ఆది
చరచరా ఎటో వెళ్లిపోయింది.

ఇంతకూ ఈ పాము ఒక నాగకన్య.
కారణాంతరం వల్ల నాగరాజు శిక్షించగా

"ఆమె భూమి మీద కొంత కాలం పాము

రూపంలో తిరగవలసి వచ్చింది. శిక్షాకాలం
పూర్తి కాగానే ఆమె తన ఇంటికి తిరిగి
పోయింది. ఆమె తండి ఆమెకు కలిగిన
విపత్తు గురించీ, తరుణుడు ఆమెను కాపా
డటం గురించీ తెలుసుకుని, *" అమ్మా,
నువ్వు ఆ యువకుడి రుణం తిర్చుకోదలిస్తే
భూలోకానిక తిరిగి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

“నే నతనికి భార్యగా జీవించాలని కోరు
తున్నాను," అనస్పృది నాగకన్య.

  
  

అందుకు తండ్రి సమ్మతించి, ఆమె
వెంట ఒక పరిచారికను ఇచ్చి పంపాడు.
ఆ ఇద్దరూ విభాసస్థలానికి చేరుకున్నారు.
తరుణుడు ఆమేను చూసిన క్షణంలోనే
గాఢంగా (పేమించాడు. ఆమెకు పెళ్లి కాలే
దని తెలుసుకుని, తనను పెళ్ళాడమన్నాడు.
ఆమె వెంటనే ఒప్పుకున్నది.

తరుణుడికీ, రూపవతి అని పేరు పెట్టు
కున్న నాగకన్యకూ వివాహం జరిగింది.
రూపవతి సౌందర్యం తరుణుడికి మొడటి
నుంచీ ఆశ్చర్యకరంగానే ఉన్నది. ఎంత
కాలం ఆమెతో కాపరం చేసినా ఆతని
విస్మయం కొంచెం కూడా తగ్గలేదు. ఆమె

+++ *>*>*+౪+*+* చందమా వు x00 ENGR

 

        