             

¥

   

EERE EEO EEE EEE

'మేధావంతుడి కిదేమీ నచ్చలేదు, అతను
గుణపాలుణ్ణి, “వాళ్ళమాట సరే, మిగిలిన
ముగ్గురు మూర్ణులనూ త్వరగా చూపండి,”
అని తొందర చేశాడు,

“ ముగ్గురూ మీకు తెలిసినవారే. మీరు,
మూర్ధులను చూస్తాను పట్టుకుర మ్మం
తగినట్టుగా సమాధానం చెప్పక, తానై
మూర్థులను 'వెతకనైనాలేక నా సహాయం
కోరిన మీ మహామంత్రి ఒక మూర్ధుడు.
మూర్ధులంట ఎలా ఉంటారని ఆడిగిన
మీ పట్టపుదేవి ఒక మూర్థురాలు. ఆవిడ
అడిగింది గదా అని మీ మహామం(త్రినే
మూర్థులను పట్టుకు రావటానికి, దేశం
మీదికి పంపటమేగాక, వారంరోజుల్లో

పట్టుకురాకపోతే తల తీసేస్తానన్న తమ
కంటె గొప్ప మూర్ధుడు |పపంచంలో
ఉండడు,” అన్నాడు గుణపాలుడు.
ఆయన ఇలా ఒక్కొక్క పేరే చెబు
తుంశు సభికులు హర్ష ధ్యానాలు చేసి,

 

చప్పట్లు చరిచి, “ మహామంత్రి గుణ
పాలుడికీ జై!” అని కేకలు పెట్టారు.

'మేధావంతుడికి గుణపాలుడి మాటలు
విని పట్టరాని ఆ([గహం వచ్చింది. కాని
సభికులంతా ఆయనలాగే, తననూ, తన
భార్యనూ, తన మంగత్రినీ మూర్ణుల కింద
జమకట్టారని (గ్రహించి, కొంత నిగహం
తెచ్చుకుని, ““ అయ్యా, మీరన్న మాటలో
కొంత నిజం లేకపోలేదు. మీరు మళ్ళీ
మం(త్రి పదవి స్వీకరించి నా చేత స|క్ర
మంగా రాజ్యపాలన చేయించాలని కోరు
తున్నాను,” అన్నాడు.

+ నేను వాన|[ప్రస్థం చేసుకుంటున్న
వాణ్ణి. నాకీ మం(త్రి పదవి దేనికి ? మూర్ణు
లెలా ఉంటారన్న విచారం మానేసి,
మూర్ధ త్వం ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకుని,
మీరే |పజారంజకంగా రాజ్యం చేసుకోండి,”
అని చెప్పి గుణపాలుడు తన ఆశ్రమానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

        