             

మేం

రాజధానికి పోతున్నాం.
మా వెంట వస్తావా? నీకు రాజుగారి చేత
మంచి బహుమానం ఇప్పిస్తాం,” అన్నాడు
గుణపాలుడు. p
ఇల్లు తగలబెట్టుకున్న వాడు సరేనని
గ టబ
బయలుదేరాడు.

ముగ్గురూ కలిసి నడుచుకుంటూ మరొక
(గామానికి చేరుకున్నారు. అక్కడ ఒక
ఆసామీ తన ఇంటికి కొంచెం దూరంలో
ఉన్న బావి నుంచి కడవలతో నీరు తీసుకు
పోయి తన సెరట్లో ఉన్న బావిలో 'పోస్తు
న్నాడు." అతని ఉద్దేశం తన సెరటి బావి
నించాలన్నట్టున్నది.

EEELESCEEETEEEE

“ఏమయ్యా, ఒక బావి నుంచి నీరు
తీసుకుపోయి ఇంకో బావిలో పోస్తున్నా
వెందుకు ?’”” అని గుణపాలు డడిగాడు.

దానికి ఆ ఆసామి, “ఏవం చెయ్య
మంటారు? ఈ ఎండలకు మా పెరటి
నుయ్యి ఎండిపోయింది. నా భార్య మహా

బద్దకస్తురాలు. నీళ్ళు తేవటానికి ఇల్లు
దాటిపోదు. అంచేత విధిలేక దూరపు

బావిలో నీరు తెచ్చి దొడ్డిబావిలో పోసు
కుంటున్నాను,” అన్నాడు.

“మేం రాజధానికి పోతున్నాం,
మా వెంట వస్తావా ?' రాజుగారి చేత నీకు
మంచి బహుమానం ఇప్పిస్తాం!” అన్నాడు
గుణపాలుడు.

ఆ ఆసామి అందుకు సమ్మతించి వాళ్ళ
వెంట బయలుదేరాడు. వాళ్ళు రాజధానిని
సమీపిస్తూండగా సుబుద్ధి గుణపాలుడితో,
“బాబుగారూ, మనం ఇద్దరు మూర్ణులనే
గదా తీసుకుపోతున్నాం ? రాజుగారు అయి
దుగురిని గదా తెమ్మన్నారు?”” అన్నాడు.

“ అంత పెద్ద రాజధానిలో మూర్ణులకేం
తక్కువ? మిగిలినవాళ్ళు మన కక్కడే
దొరుకుతారు. అయిదుగురు మూర్థులనూ
రాజుగారికి చూపించే పూచీ నాదీ! సరా?”
అన్నాడు గుణపాలుడు.

EEE AK చరండమాను EECA

s Stade an sree

        