            ఇద్దరు మూర్ణులనూ వెంట బెట్టుకుని
సుబుద్ది గుణపాలుడూ రాజుగారి దర్బారు
ప్రవేశించారు.

          మేధావంతుడు సుబుద్ధిని చూసి,
“ అప్పుడే వచ్చేశావా? అయిదుగురు
మూర్ణులను తెమ్మంటే  ముగ్గురినే
తెచ్చావేం ? ఓహో, పాత మంత్రిగారల్లే
వుందే? ఈయన కూడా మూర్ణుడేనా ?”
అన్నాడు. సభికులు నవ్వుకున్నారు.

  సుబుద్ధి కంగారుపడుతూ, “ అంతమాట
అనకండి, మహారాజా. ఆయన సహాయం
తోనే నేనీ మూర్ణు లిద్దరినీ తీసుకురాగలి
గాను,” అన్నాడు.

        “అయితే, మిగతా ముగ్గురు మూర్ఖు
లనూ  తీసుకురానందుకు  ఆయన తల
తీయించాలా  ఏం?” అన్నాడు మేధా
వంతుడు కోపంగా.

        “ తొందరపడకండి, మహారాజా ! మీకు
కావలిసిన అయిదుగురు మూర్థులనూ
చూపిస్తాను. మీ రెరగని ఈ ఇద్దరిని గురించీ
వినండి,” అంటూ తన ఇల్లు తగలబెట్టు
కున్నవాణ్ణి గురించీ, నిళ్ళు తెచ్చి బావిలో
పోసినవాణ్ణి  గురించీ  వివరంగా చెప్పాడు
గుణపాలుడు.,

      ఆయన వాళ్ళ మూర్ధత్వం వివరిస్తూంటే
సభికులు విరగబడి నవ్వి చప్పట్లు కొట్టారు.

 

 

 

        