            ప్రభృతులు విసిగిపోయి, "మీ ఇష్టంవచ్చి
నట్టు చేసుకోండి. ఈ విచారణలో మేము
పాల్గొనేది లేదు,” అని చెప్పేశారు.
అయితే అది పూర్తిగా సాధ్యం కాలేదు,
తమను గురించి పచ్చి అబద్ధాలు చెబుతుంటే
వింటూ ఊరుకోలేక జవాహరు
|పభృతులు మధ్య మధ్య, సాక్షులను
గురించి తమ ఆభిప్రాయాలు వెల్లడిస్తూ
వచ్చారు. కొంత కాలంపాటు రోజూ రెండు
విచారణలూ సాగాయి. మధ్యలో, (బ్రిటిషు
పాలకుడి తరపున జైలు సూపర్నెంటు వారి
వద్దకు వచ్చి, వారు పశ్చాత్తాపం, వెలిబుచ్చి,
నాభా సంస్థానం నుంచి నిష్క్రమించే

 

పక్షంలో వారి పైన గల ఆరోపణలు ఉప
సంహర్గించుకో బడతాయని చెప్పాడు.
తాము పశ్చాత్తాప పడవలిసిన దేమీ లేదనీ,
నాభా అధికారులు తమకే క్షమాపణలు
చెప్పుకోవలసి ఉన్నదనీ వారు అతడికి
జవాబు చెప్పారు.

అరెస్టయిన పక్షం రోజులకు వారి విచారణలు 
రెండూ ముగిశాయి. నిందితులుగా
వారు ఆత్మసమర్థన చేసుకోకపోవటం చేత
ఆ కాల మంతా అభియోగాల చర్చలో నే
గడిచింది. (పాసిక్యూషన్‌ వాదం ముగియ
గానే నిందితులు ఒక సూదీర్జమైన
వాబ్మూలం న్యాయాధికారికి అందజేశారు.

        