             

అది చదివే వ్యవధి కూడా లేకుండానే
ఇంతలావు జడ్జిమెంటు కాగితాల కట్ట వచ్చే
సింది! అది అంతకు పూర్వమే తయారై
ఉండాలి. రెండు కేసులకూ కలిపి, వారి
ముగ్గురికి రెండేళ్ళ జైలు శిక్ష విధించ
బడింది.

ఈ అనుభవం ద్వారా జవాహరుకు,
 స్వతం(త సంస్థానాలను (బిటిషువారు ఎలా
పాలిస్తున్నదీ కొంతవరకు తెలిసివచ్చింది.
పోలీసు శాఖకు న్యాయాధికారులంటే
ఖాతరు లేదు, న్యాయాధికారులకు పోలీసు
లంటె హడలు ! ఏం జరిగినదీ తెలియదు.
తీర్పు చెప్పిన రా(తే  జైలు షూపర్నెంటు
వారు ముగ్గురినీ విడుదల చేసి రైలుస్టేషను
దాకా పంపించాడు.
       త్వరలో నే అంబాలా రైలు వచ్చింది.
వారు దానిలో ఎక్కారు. జవాహరు అంబాలా
నుంచి ఢిల్లీకి వచ్చి, అక్కడి నుంచి అలహా
బాదు చేరుకున్నాడు.

పదిహేను రోజులపాటు నాభా జైలులో
ఉన్న ఫలితంగా ముగ్గురికీ సన్నిపాతజ్వరం
వచ్చింది. జ్వరం (పమాదకరంగా వచ్చి
నప్పటికీ జవాహరు మూడు నాలుగు వారా
లలో కోలుకున్నాడు.
     ఈ నాభా గొడవ ఇంతటితో పోలేదు.
మరో ఆరుమాసాల అనంతరం గిద్వానీ
500 మందితో కూడిన జత్థా వెంట జైతోకి
వెళ్ళి తిరిగి అరెస్టు చేయబడి, విచారణ
కూడా లేకుండా ఖైదు చేయబడి,  ఆరో
గ్యాన్ని పూర్తిగా కోల్పోయి, దాదాపు
ఒక సంవత్సరం తరవాత విడుదల చేయ
బడ్డాడు. గిద్వానీ అరెస్టు వార్త విని జవా
హరు తాను కూడా వెళ్ళా లనుకున్నాడు
గాని, స్నేహితులు వద్దని సలహా ఇచ్చారు,
తనకు లోపల నాభా జైలులో ఉండాలన్న
భయం ఉండే తాను స్నేహితుల సలహా
పాటించానని గ్రహించి, జవాహరు తరవాత
చాలా సిగ్గుపడ్డాడు.

 

        