             

 

చడ్డారు. వాళ్ళు అతనిపై తమ ఆయుధాలు
వర్షంలాగా కురిపించినా [ధువుడు లక్ష్య
పెట్టక అందరినీ బాణాలతో కొట్టాడు.
శక్కడు కూడా మిగలకుండా అందరూ
మాయమయారు.

అది చూసి |ధువుడు అలకానగరం
[ప్రవేశించి నగర మంతా చూసి ఆనందిం
చుదా మనుకుంటుండగా సము[ద ఘోష
లాటి ధ్వని ఒకటి బయలుదేరింది. క్షణంలో
'ఆకాశం మబ్బులు కమ్మి, ఉరుములూ,
మెరుపులూ సాగాయి. అన్ని దిక్కులా
చుమ్ము లేచింది. రక్తం వర్షంలాగా కురవ
సాగింది. దానితోబాటు మొండాలూ, ఆయు

ధాలూ పడ్డాయి. ఆకాశాన కొండలాటిది
కనిపించింది. రాళ్ళు కురిశాయి.

ఇదంతా శ(తువుల మాయాజాలమని
తెలుసుకుని (ధువుడు నారాయణాస్త్రం పఠిం
చాడు. వెంటనే మాయ విచ్చిపోయింది.
[ధువుడు పారి పోతున్న గుహ్యకులను
వెన్నంటి చితవధ చేశాడు.

అప్పుడు, |ధువుడి తాత అయిన స్వాయం
భువమనువు అతని దగ్గిరికి వచ్చి, “నాయనా,
పాపహేతువైన రోషం విడిచిపుచ్చు. దాని
మూలానే గదా నిరపరాధులైన గుహ్యకులను
చంపావు. నీ తమ్ముణ్ణి చంపినవాడు ఒక్కడే,
కాని నీవు అనేకమందిని చంపావు. మన

 

        