             
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

    
   
   
 
 
 
   
  
  
  
  

లించుకుని, ఆనందా శ్రువులతో అతన్ని
తడి పేశాడు.

[ధువుడు తన తం(డికీ, తల్లు లిద్దరికీ
[ప్రణామాలు చేశాడు. సురుచి సవతి తల్లి
అయి ఉండికూడా అతన్ని ఆలింగనం
చేసుకుని, గద్గద కంఠంతో ఆశీర్వదించింది.

[ధువుజ్జు ఏనుగు పైన కూర్చోబెట్టి
నగరంలోకి తీసుకు వచ్చారు. మకర తోర
ణాలతోనూ, మామిడాకుల తోరణాలతోనూ,

హల తోరణాలతోనూ, అరటి చెట్లతోనూ,

పూర్ణ కుంభాలతోనూ, బలి దీపాలతోనూ
నగరమంతా అలంకరించబడి కళకళ లాడు
తున్నది. |ధువుడికి అక్షింతలూ, పుష్పాలూ,




ఫలాలూ, కర్పూర నీరాజనాలూ ఇచ్చారు,
ఆశీర్వాదాలు చెప్పారు. అతను రాజ భోగా'
లనుభవిస్తూ, తన తం(డ్రి ఇంటనే ఉండ.
నారంభించాడు.

కాలం గడిచింది. ఉత్తానపాదుడు వృద్దు
డయాడు. [ధువుడికి యుక్త వయసు
వచ్చింది. |పజలకు ఆతని పైనా, అతనికొ
|పజల పైనా చాలా (పేమ. ఇది గమనించి
శఉత్తానపాదుడు [ధువుడికి రాజ్యాభిషేకం
చేసి తాను వనవాసం 'వెళ్ళిపోయాడు.

[ధువుడు శుంశుమారుడనే రాజుయొక్క
కూతురు (భమి అనే దాన్ని, ఇల అనే
మరొకతెనూ పెళ్ళాడాడు. (భమికి కల్పుడూ,
వత్సరుడూ అని ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు;
ఇలకు ఉత్కలుడనే కొడుకూ, ఒక
కూతురూ పుట్టారు.

ఉత్తముడు పెళ్ళి కాకపూర్వమే హిమాల-

యానికి వేటకు వెళ్ళగా , అక్కడ ఒక

యక్షు డతన్ని చంపాడు. అతని తల్లి సురుచి
కూడా చనిపోయింది.

తన తమ్ముణ్ణి చంపినందుకు యక్షులపై
అలిగి 'భ్రువుడు అలకాపురం పైకి దండెత్తి
వెళ్ళి శంఖం పూరించాడు. వెంటనే
సాయుధులైన గుహ్యకులు నగరం నుంచి
బయటికి వచ్చి [ధువుడితో యుద్దానికి తల





  

        