             

“నేను ఒకప్పుడు సాటి రాజపు[త్రులతో
ఓడి. పోయాను. అందుచేత రాజపాలనకు

తగను,” అన్నాడు అవీక్షిత్తుడు.

తం(డి ఎన్నో విధాల చెప్పి చూశాడు.
కాని అవిక్షిత్తుడు పట్టిన పట్టు విడిచే రకం
కాడు. చివర కతను తం(డితో, * మీరెన్ని
చెప్పినా నేనుమా|(తం రాజ్యాభిషేకం చేను
. కోను. కావాలంటు నా కొడుకు మరుత్తుకు
రభ షేకం చేసి రాజ్యభారం వాడి పైన
మీరు తపస్సుకు వెళ్ళండి,” అన్నాడు.

మరుత్తు రాజైన తరవాత అవిక్షిత్తుడు
కూడా తపస్సు చేసుకోవటానికై వనానికి
వెళ్ళిపోయాడు,

మరుత్తు రాజ్యం చేస్తూండగా మునులకు
పాముల బాధ జాస్తి అయింది. ఆ సంగతి
విని మరుత్తు నాగలోకం మీద సంపరాస్త్రం
|ప్రయోగించి పాములకు వినాశనం కలిగించ
సాగాడు, పాములు వచ్చి విశాలతో మొర
పెట్టుకున్నాయి,

|
క్‌

తపస్సు చేసుకునే రోజులలో విశాల
ఒకనాడు గంగానదిలో స్నానం చేస్తూండగా
నాగరాజు వచ్చి ఆమెను నాగలోకానికి
తీసుకుపోయి ఎంతో గౌరవించి గొప్పగా
ఆతిథ్యం ఇచ్చి పంపాడు. ఆ కారణంగా
విశాలకు నాగులంశు అభిమానం,

అందుచేత విశాల తన భర్త వద్దకు వెళ్లి,
“మీరు మనవాడి చేత నాగుల హత్య
మాన్పించండి,” అని కోరింది. అవీక్షిత్తుడు
కొడుకుతో ఆ మాకు చెప్పాడు. కాని
మరుత్తు మోరాయించాడు,

దానితో కోపం వచ్చి అవీక్షిత్తుడు కొడుకు
తోనే యుద్దానికి పూనుకున్నాడు. అప్పుడు
మునులు వచ్చి, *“ మీరెందుకు పోరాడతారు?
మాకు పాముల భయం పోయింది. పాము

లకుకూడా |పాణభయం పోయింది!” ఆని
చెప్పి తం|డ్రి కొడుకుల మధ్య సంధి చేశారు.

ఆ విక్షిత్తుడు కొడుకు చేత క్షమాపణ
చెప్పించుకుని తపోవనానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

 

        