            BESEREELLEBRAENMS

  ఇది జరిగిన కొంత కాలానికి  అతను
వేటకు వెళ్ళి అరణ్యంలో 'ఒక ఆర్తనాదం
విన్నాడు. ఎవరో స్త్రీ “రక్షించండి,
రక్షించండి ! నేను - ఆవీక్షిత్తు భార్యను!” 
అని కేకలు పెట్టింది. ఈ మాట విని
అత్యాశ్చర్యంతో అతను వెళ్ళి చూసేసరికి,
ఒక స్త్రీని పట్టుకున్న ' రాక్షసుడు 'కని
పించాడు, అవీక్షిత్తుడు ఆ రాక్షనుణ్ణి చంపి,
ఆ స్త్రీని కాపాడాడు.

అప్పుడక్కడికి కొందరు దేవతలు వచ్చి,
ఆతను చేసిన పనిని మెచ్చుకొని, " నీ వీమెను
వెళ్ళాడు . నీ తండ్రి ని సంతానం కోరి  
ఉన్నాడు గద. ఈమె వల్ల నీకు ఒక కుమా
రుడు కలుగుతాడు,” అని చెప్పారు.

“నేను విశాలను' వరించాను. ఆమె
తప్ప నా కింకెవరూ అక్కర్లేదు," అన్నాడు 
అవీక్షిత్తుడు. 

    " పిచ్చివాడా, ఈమే ఆ విశాల!” అని
దేవతలు చెప్పారు. అప్పుడు అతనూ, ,ఆమే
ఒకరి సంగతులు ఒకరికి' చెప్పుకుని పెళ్ళాడ
నిశ్చయించుకున్నారు. విశాలను వెంటబెట్టు
కుని , ఆవీక్షిత్తుడు నగరానికి వస్తూ ఉండగా
గంధర్వ రాజొకడు ఎదురై, “నాయనా
ఈ విశాల పూర్వజన్మలో నా కుమా రై.
మీ రిద్దరూ నా నగరానికి "వచ్చి. వివాహం
చేసుకోండి ," అని కోరాడు . వరందుకు 
సమ్మతించి గందర్వరజు వెంట వెళ్ళారు .
ఆయన వారిద్దరికీ తానే వివాహం జరిపించి , 
తన ఇంట కొంతకాలం ఉంచుకున్నాడు .
            విశాల గర్భవతి అయి కారిక్రమన ఒక 
కొడుకుని కన్నది . వాడికి మరుత్తు అని 
 పేరు పెట్టుకున్నారు. తరవాత అవీక్షిత్తుడు
తన భార్యనూ, కొడుకునూ వెంట బెట్టుకుని
తం(డి వద్దకు వెళ్ళిపోయాడు.

    ఒకనాడు కరంధముడు ఆవీక్షిత్తుడితో,
“నాయనా, నేను 'అడవికి పోయి తపస్సు
చే సు కు ం దా మ ను కు ం టు న్నా ను, నీవు
రాజ్యాభిశేకం చేసుకో !"అన్నాడు.


చందమామ 


 

 

        