             

  కాని విశాలను పెళ్ళాడటానికి అవీకిత్తుడే
ఒప్పుకోలేదు, చిత్రమేమంటే అతను విశా
లను గాఢంగా ప్రేమించాడు అయినప్పటికీ,
 ఆమె చూస్తూండగా తాను శత్రువు
లకు ఓడి బందీ అయిన కారణంచేత
ఆమెను పెళ్ళాడనని మొండి పట్టుపట్టాడు.
చేసేదిలేక కరంధముడు అతన్ని ఇంటికి
తీసుకువెళ్ళాడు.
   అవీకిత్తుడి మూర్ఖపు  పట్టు అక్కడితో
ఆగలేదు. ఇంటికి వచ్చాక అతను తన
భార్యలతో సంసారం చెయ్యక, భీష్మించి
బ్రహ్మచర్య వ్రతం  పూనాడు. అక్కడ
విశాల, ఆవీక్షిత్తుణ్ణి  పెళ్ళాడలేక పోయినందు
వల్ల తనకు పెళ్ళే చద్దనీ, ఈ జన్మలో
తపస్సు చేసి వచ్చే జన్మలోనైనా అతన్నే
భర్తగా పొందుతాననీ తల్లి దండ్రులతో
చెప్పి ఆరణ్యానికి వెళ్ళిపోయింది.

కరంధముడు ముసలివా డవుతున్నాడు.
అతనికి అవిక్షిత్తుడు ఒక్కడే కొడుకు. 
వాడుకాస్తా బహ్మచర్యం అవలంబించి
కూచున్నాడు. తన కొడుకును ఎలాగైనా
సంసారంలోకి దింపి తమ వంశం అంత
రించిపోకుండా చూడాలని అతని తల్లి వీర
ఒక ఉపాయం ఆలోచించింది. అమె అవీ
కిత్తుణ్ణి పిలిచి, “ నాయనా, నేను కిమిచ్ఛక
వ్రతం తల పెట్టాను. ఆ వ్రతం జరిగినంత
కాలమూ ఎవరు వచ్చి ఏమి అడిగినా లేదన
కుండా నీవు ఇస్తూ ఉండాలి. లేని పక్షంలో
వ్రతభంగం అవుతుంది,” అని చెప్పింది.
అందుకు అవీక్షిత్తుడు సమ్మతించాడు. ఆమె
వ్రతం ప్రారంభించగానే పురోహితుడు,
“ ఎవరికేం కావాలో అవికిత్తుణ్ణడిగి తీసుకో
వచ్చు, ”  అన్నాడు.

అప్పుడు కరంధముడు కొడుకు దగ్గిరికి
వచ్చి, “నాయనా, నాకు మనములు
కావాలి!” అని అడిగాడు. తల్లికి ఇచ్చిన
మాట తప్పలేక అవిక్షిత్తుడు బ్రహ్మచర్యం
మాని, తిరిగి సంసారి అయాడు.


చందమామ

 

        