             

అక్కడే నిలబడి, (కమంగా దూరమై
పోతున్న రథాన్ని చూశాడు,

రాముడు వనవాసానికి బయలుదేరి వెళ్లి
పోవటంతో దశరథుడి అంతఃపురం రోదన
ధ్వనులతో నిండి పోయింది, దానితోబాకు
అయోధ్యా నగరమంతా పాడు పడినట్టయి
పోయింది, ఎక్కడి పను లక్కడ ఆగి
పోయాయి. జనులంతా వీదో ఉపద్రవం
జరిగి పోయినట్టుగా విస్తుపోయారు.
రాముడి వెనుక కొంతదూరం వెళ్ళి
రిలో పడిపోయిన దశరథుణ్ణి కౌసల్యా,
కేయూ చెరొక రెక్కా పట్టుకుని నిల
ట్ఞారు. దశరథుడు కైకేయితో,

gq

& fo)

నన్నం

అ EEE చంద

టకు, నేను నీ భర్తను కాను. నిన్ను విడిచి
పెట్టేశాను. నీ కొడుకు నాకు తిలోదకా లిస్తే
ఆవి నాకు ముట్టవు,”” అన్నాడు. ఆయన
రాముడి కోసం ఇంకా విడుస్తూ కౌసల్య
ఇంటికి వచ్చేశాడు.

ఆ రాతి రాముడి కోసం విలపించే
కౌసల్యా దశరథులను నుమిత తగిన
విధంగా ఊరడించింది.

ఈ లోపల సీతా రామ లక్ష్మణు లెక్కిన
రథం సూర్యాస్తమయ వేళకు తమసా నదీ
తీరం చేరింది. పురజనులు అక్కడిదాకా
రథాన్ని వెంబడించి వచ్చారు. హరు
రాముణ్ణి ఆరణ్యవానం వెళ్లవద్దని నిర్బ్భంధం
చెయ్యసాగారు. రాము డెన్ని చెప్పినా వారు
వినిపించుకోలేదు.

సుమంత్రుడు గు(రాలను విప్పి, కడిగి,
నీరు తాగించి, నది ఒడ్డున తిరగనిచ్చి,
తరవాత కట్టివేసి మేత సెట్టాడు. నుమం౦ం
|తుడూ, లక్ష్మణుడూ తయారుచేసిన ఆకుల
పక్కమీద పడుకుని రాముడూ, సీతా నిద
పోయారు. నుమం(త్రుడూ, లక్ష్మణుడూ
రాతి ఆంతా కబుర్లతో గడిపారు.

రాముజ్జి వెంబడించి వచ్చిన పౌరులు
కూడా నవి ఒడ్డునే నడుములు వాల్చి నిద్ర

పోయారు. తెల్లవారుతూండగా రాముడు

మా ము ౩౩౭౯౭౯౯౭౯౯౪౯౩

50

 

        