            AER ROVE EN HEME NCI NE IE I WS

   

లేచి, ఇళ్ళు వాకిళ్ళు విడిచి సెట్టి చెట్ల కింద
న్మిద పోతున్న పౌరులను చూసి, లక్ష్మణు
డితో, “వీరంతా లేవకముందే మనం gy
మెక్కి సాగిపోవటం మంచిది. లేకపోతే
వీరు మనని వదలరు. మనతోపాటే వచ్చే
స్తారు” అన్నాడు.

సుమం(త్రుడు రథం సిద్ధంచేసి తెచ్చాడు.
రాముడు సుమంత్రుడితో, “రథాన్ని అన్ని
వైపులా తిప్పి తిసుకురా. అప్పుడు జనం
మసం వెళ్లిన జాడ తెలుసుకోలేక పోతారు,”
అన్నాడు. నుమం(త్రుడు రథాన్ని , అలాగే
తిప్పి తెచ్చినాక సితా రామ లక్ష్మణులు
దానిపై ఎక్కి కూచుని i
బయలుదేరారు.

తెల్లవారి జనం నిద్రలేచి చూస్తే రథం
లేదు, సీతా రామ లక్ష్మణులు లేరు. తమను
వంచించిన నిదనూ, దైవాన్ని తిట్టుకుంటూ
వారు అయో ధ్యకు తిరిగి వెళ్లారు.

తెల్లవారే సరికే రాముడి రథం చాలా
దూరం వెళ్ళిపోయింది. అది దక్షిణ కోసల
దేశాన్ని గడిచి, కోసలకు దక్షిణంగా (ప్రవ
హించే గంగానదిని చేరవచ్చింది. గంగా
నది సమీపాన శృంగిబేర పురమనే చోట
సుమం[త్రుడు ఒక పెద్ద గార చెట్టు కింద
రథాన్ని నిలిప్కి గుర్రాలను విప్పి, వాటికి

 

మేత పెట్టాడు.
చెట్టు కింద కూచున్నారు.
ఇంతలో గుహుడనే బోయరాజు, రాము

సీతా రామ లక్ష్మణులు

డికి మంచి స్నేహితుడు, రాముడి రాక
గురించి తెలిస్కి తన మం[త్రులతోనూ, కుల
సెద్దలతోనూ చూడ వచ్చాడు, ఆతన్ని
దూరాస చూస్తూనే రాముడు లక్ష్మణుడితో
కూడా ఎదురు వెళ్ళి, గుహుణ్ణి ఆలింగనం
చేసుకున్నా డు. గుహుడు విచారంతో,
“రామా, ఇదే అయోధ్య అనుకో ! నీవు
అతిథిగా రావటం నా అదృష్టం,” అన్నాడు.

తరవాత గుహుడు రాముడికీ, లక్ష్మణం
డికి, సీతకరూ మంచి భోజనం సిద్దంచేయించి,

250022 EEE చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭౭౭
51

నా

  

™~

1
|
!

 
  
   

        