            ఇక చెప్పేదేమీ లేక ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ ఆ
యువకుడికి తన కుమార్తె నివ్వటానికి
సమ్మతించాడు, యువకుడిచేత ఒప్పందం
రాయించి సాక్షిసంతకశాలు చేయించాడు.
వధువును వరుడు అన్ని లోపాలతోనూ

భార్యగా స్వీకరించేటట్టూ, ఆమెకు విడాకు |

లివ్వగోరే పక్షంలో ఇరవై వేల దీనారాల
బంగారం పరిహారంగా భార్యకు చెల్లించే
టట్టూ పత్రంలో రాయించారు,

మ పెళ్ళికూతురు రోగిష్టది, మంచం
దిగలేదు. అందుచేత పెళ్ళి ఇక్కడే జర
గాలి!” అన్నాడు ఆల్‌ ఇస్లామ్‌, మరీ
మంచిదన్నాడు నగల వర్తకుడు,

పెళ్ళి అయిపోయింది, నగల వర్తకుడు
తన భార్య ఉన్న గదిలోకి వెళ్ళి ఆమె
ముఖంమీద వేసుకున్న మేలిముసుగు
తొలగించి చూచాడు. అతని గుండె ఆగి
పోయింది. పెళ్ళికూతురు వట్టి కురూపి.
ఇంతకుముందు దుకాణానికి వచ్చి నగలు
బేరంచేసిన పిల్ల కానేకాదు.

తనకింత ఘోరం ఎందుకు జరిగిందో
తెలియక నగలవర్తకుడు తన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేశాడు, మర్నాడు తను దుకా
ణంలో కూచుని, విచారంలో ముణిగి
ఉండగా మొదట వచ్చిన యువతి తన బాని

lS ND
EC ONY A 27 |

 

సలతోసహా వచ్చి, పెళ్ళికొడుకుకు శుభం
కలగాలి ! సౌఖ్యం కలగాలి!” అన్నది.

యువకు డామెను తిట్టనారంభిం చాడు.
ఆమె ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, “ నేను పంపిన
గీతమూ్యూ నా నీగ్రో బానిసపిల్లా జ్ఞాపకం
లేవా?” అన్నది. ఆమె లేచి వెళ్ళిపోబో
తుండగా యువకుడు లేచి, ఆమె కాళ్లమిద
పడి, “నాకు బుద్ధివచ్చింది. నన్ను
ఎట్లాగైనా ఈ నరకంనుంచి బయట
పడెయ్యి,” అని వేడుకున్నాడు.

ఆమె అతనిని చూసి జాలిపడి అతనికి
ఒక ఉపాయం చెప్పి వెళ్ళిపోయింది. అమె
చెప్పిన ప్రకారం అతను కొన్ని ఏర్పాట్లు

        