             

కైరో నగరంలో పూర్వం ఒక నగల వ ర్తకు
డుండేవాడు.  అతను ఇరవైలోపు వయసు
గలవాడు. అతని దుకాణానికి తరుచు స్త్రీలే
వసూండేవారు.  వారి వలలలో పడిపోతా
నేమోనని  అతను  వారికేసి చూడనైనా
చూసేవాడు కాడు.  అతని ప్రవర్తన చూసి
అందరూ మెచ్చుకునేవారు.
      ఇలావుండగా ఒకనా డతని దుకాణానికి
ఒక  నీగో  బానిసపిల్ల వచ్చి, " ఫలానివారి
దుకాణం ఇదేనా? దుకాణదారు మీరేనా?”
అని  అడిగింది.  అవునన్న మీదట ఆ పిల్ల
అటూ, ఇటూ చూసి  అతని చేతిలో ఒక చీటీ
పెట్టింది. ఆ చీటీ  విప్పిచూసి దుకాణదారుకు
ఆశ్చర్యమూ, కోపమూ కలిగాయి.  ఎందు  కంత్ 
అందులో  ఒక (పేమ గీతం  రాసివున్నది. ఆఖరు  
చరణంలో  అది  రాసిన యువతి పేరుకూడా 
వున్నది.
   నగలవర్తకుడు  పగ్రున  చీటీ  చించే
శాడు.  సమాధనంకోసం కనిపెట్టుకుని
ఉన్న బానిస పిల్లని నానాతిట్లూ తిట్టి, దుకా
జణంలోనుంచి బయటికి గెంటుశాడు.
ఇదంతాచూసి చుట్టుపక్కల వాళ్ళంతా,
“అహ,  ఎంత  నీతిపరుడు!”ఆని 
అవర్తకుణ్ణి న్లాఘించారు,
    రెండు  మూడు  సంవత్సరాలు గడి
చాయి.  మంచి  కన్య  దొరికితే  పెళ్ళాడా
లన్న అభిలాష నగలవ ర్తకుడికి  కలిగింది.
తన దుకాణానికి  వచ్చే  పోయే యువతులలో
అందగత్తే,  బుద్దిమంతురాలూ,  కన్యా
అయిన  పిల్ల  ఎవరన్నా దొరుకుతుందా  అని
అతడు  చూడసాగాడు.
    ఒకనా డతని దుకాణానికి అయిదారు
గురు తెల్ల బానిస స్త్రీలను వెంటబెట్టుకుని
ఒక  అందమైన  యువతి వచ్చి,  “ మంచి
            ఎన్‌. కోదండరామయ్య

 

        