             

ముగించి నేరుగా తన మామగారయిన ఆల్‌
ఇస్లాం ఇంటికి వెళ్ళాడు, ఆక్కడ వసా
రాలో మామా, అల్లుడూ సుఖాసీనులై
ఉండగా, తలవాకిలి తలుపు తోనుకుని
అంతులేని అలగా జనం లోపలికి వచ్చారు,
కొంద్రరు తసప్పెటలు వాయించారు, కొందరు
ఈలలు వేశారు, కొందరు సాముగరిడీలు
చేశారు కొందరు. కోతులనూ, యెలుగు
బంక్లనూ ఆడించారు,

ఆల్‌ ఇస్లాం లేచి అరుస్తూ, + వీమిటీ
అల్ల ? ఆపండి !” అన్నాడు, కాని నగల
వర్తకుడు ఆగమన్నదాకా వాళ్లు ఆగలేదు,

తరవాత ఆ యువకుడు ఆల్‌ ఇస్లామ్‌
కేసి తిరిగి, “మామా, వళ్ళంతా నా బంధు
వులూ, దాయాదులూనూ ! నేను పెళ్ళాడా

నని తెలిసి సంబరం చెయ్య వచ్చారు.
మరేమీ లేదు!” అన్నాడు,
ఆల్‌ ఇస్తామ్‌ తెల్లబోయి, “వీళా నీ
[i అ ణా

బంధువులు? ఈ సంగతి ముందుగా తెలిస్తే

నా పిల్ల నివ్వకపోదునే!” అన్నాడు.
“ నన్నడిగితే నేను మొదకు చెప్బి

ఉందును,” అన్నాడు యువకుడు,

న్‌ ఆడక్క పోయినా చె స్ప వలసింది,
నువు రాసి ఇచ్చిన ప(త్రం చెల్లదు. నేను
ఒప్పను !” అన్నాడు ఆల్‌ ఇస్లామ్‌,

“నేను నా భార్యను చచ్చినా వదలను.
మీరేం చేస్తారో నేనూ చూస్తాను,” అన్నాడు
యువకుడు కోపంనటినూ.

ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ కాళ్ళ బేరానికి వచ్చి,
“బాబూ A నా పరువు కాపాడి
తివా, అల్లా నిన్ను కాపాడతాడు, నా కూతు
రికి విడాకు లిచ్చెయ్యి i అన్నాడు.

బలవంతాన ఇస్తున్నట్లుగా యువకుడు

న భారర్జీకు విడాకులిచ్చి బయటపడ్డాడు,
ఆ తరవాత ఆతను తాను (సపేమించిన
సుందరిని పెళ్లాడాడు. ఆమె కైరో సుల్తాను
దగ్గిరబంధువురాలని తెలియగానే ఆతని
సంతోషానికి మేరలేక పోయింది,

 

 

 

        