            _ దగ్గిరికి వెళ్లి నిన్ను పెళ్లాడతానని [పమాణం
చేస్తాను,” అన్నాడు దుకాణదారు.
“ఆయన పేరు షేక్‌ ఆల్‌ ఇస్లామ్‌,
ఆయన ఈ నగరపు వర్తకులలో |ప్రసిద్దుడు,
నువు నన్ను పెళ్ళాడతానంట ఆయన
వెంట్సనే ఒప్పుకోడు, నా అనాకారితనం
వర్ణించి నిన్ను బెవరగొడతాడు. అన్నిటికీ
నుఫు, ‘నాకు నమ్మతమే 1!” అనాలి,”
అన్నదా యువతి,
“నే నాయన్ని ఎప్పుడు కలుసు
కునేది ?” అన్నాడు దుకాణదారు.
“రేప్తు . పదిగంటలకు,” అని ఆమె

బానిసలతో సహా వెళ్ళిపోయింది,

మర్నాడు ఉదయం పదిగంటలకు
నగల వర్తకుడు షేక్‌ అల్‌ ఇస్లామ్‌ భవనం
ఎక్కడ ఉన్నదీ కనుక్కుని ఆయన్ను
చూడబోయాడు.

ఆల్‌ ఇస్లామ్‌ యువకుడి కోరిక విని
విచారంగా, “నీకు నా కుమార్తె సంగతి
తెలియదల్లే ఉంది, నాయనా! ఆది
అభాగ్యురాలు, అది పగలు చూస్తే రాతి
కలలోకి వస్తుంది,” అని తన కుమార్తె
అనాకారితనం చాలా సేపు వర్ణించాడు,
ఆయన మాట్లాడుతున్నంతసేపూ యువ
కుడు “నాకు సమ్మతమే ! నాకు సమ్మ
త మే!” అంటూవచ్చాడు,

 

        