            | “* నేనాడినవేం అబద్దాలు కావు; ఇతర్ల
| మనస్సు నౌొప్పిరిచని మంచి మాటలు,

 

—_. _—

 

సాధారణంగా రాకుమా రైలు లావణ్య
వతులుగా, కుసుమకోమలులుగా వుంటా
రని అందరూ అనుకుంటారు గదా? కాని
మన రాకుమనా రై అందుకు పూర్తిగా
భిన్నం, ఆ సంగతి ఆమెకు బాగా తెలుసు,
అందుకే ఆమె, తన రూపాన్ని ఎవరైనా
సూచన(పాయ౦గా గుర్తు చేసినా

| సహించదు," అన్నది.

““ అంశు, యింతకు ముందు మేమా

| మెతో, ఆమె స్థూలకాయురాలనీ, మోటుగా

వుంటుందనీ అన్నా మంటావా +
అడిగారు చెలిక తె లిద్దరూ కోపంగా.
“అంత కోపం ఎందుకు, నే చెప్పేది
వినండి !'”
అన్నది :

అని

అంటూ మందాకిని యిలా
“రాకుమారి అంత ఎండలో
ఉదా్యనవనమం౦తా పరిగెత్తుతూ దాగుడు

|! మూతలాడిందని, మీరన్నారు. అంతేకాక,

|

సరస్సులో గంటల తరబడి యీతలు

| కొటడం౦ం సంగతి తెచ్చి, అది మగవాళ్ళ
SMES IT 5

 

       

Py

క్కూడా సాధ్యపడదని చెప్పారు. ఇందు
వల్ల ఆమెకు, మీరు తన స్థూలకాయాన్నీ,

మోటుతనాన్నీ గుర్తుచేస్తున్నారన్న కోపం |

వచ్చింది. నేను ఆమె మనసులోని బాధ
గు రించినదాన్ని కనక, దోసెడు పువ్వులు
కోసి అలసిపోయారన్నాను. ఆ మాటలు
ఆమెకు తృప్తి కలిగించినై. మనుషుల
స్వభావాలు అర్థం చేసుకుని, మాట్లాడ
గలిగే ఇంగీతణజ్ఞానం, లేకనే మీరు, బహు
మానానికి బదులు చెంపదెబ్బలు తిన్నారు.
మీరు మంచి స్పెహితురాం[డు కనక,
రత్నహారం ముగ్గురం పంచుకుందాం.”

మందాకిని చెప్పింది విని తృ ప్రిపడిన
మరీచికా, మరుద్వతి, '" రాకుమారి వ|జ
(పభ లాంటి వాళ్ళదగ్గిర ఎలా |ప్రవర్తిం
చాలో, నువ్వు చెప్పిన తర్వాత మా కర్ధ

\
|
|

|

EI

మైంది. ఇది ముందు, ముందు మా కెంతో |

మేలు గలిగించే సంగతి. ఆ రత్నహారంలో

మాకు వాటా ఆవసరం టీదు, సువ్వే |
వుంచుకో !'” అని, మందాకినిని మనసారా

అభినందించారు.

        