            మాటకు, సమస్య మటుమాయం కావడం
అనే కదా ఆర్థం," అన్నాడు.

“కానేకాదు! అది సమస్య మటు

మాయమవడం కాదు, మనం దాని నుంచి

పలాయనం చేసినట్లవుతుంది. |పజా €

సమస్యలు ఎక్కవగా వున్నప్పుడు నేను
విశ్రాంతి భవనంలో కాలం గడపడాన్ని
సైతం, సమస్యలనుంచి పారిపోవడంగా నే
పరిగణిస్తాను,' అన్నాడు యశోవర్మ.

“కానీ, |పభూ ! వి(శాంతి భవనంలో
కాలం గడపడం౦వల్ల, మీ మనసుకు
ప్రశాంతత లభించి, ఆసమయంలో సమస్య
రికు పరిష్కారాలు దొరకవచ్చు గదా !
ఆప్పుడు అక్కడ కాలం గడపడం,
పలాయనం ఎలా అవుతుంది ?'” అని
అడిగాడు విశారదుడు.

యశోవర్మకు, తన విదూషకుడి
మాటల్లో ఎంతో నిజమున్నట్లనిపించింది,

ఆయన మందహాసం చేసి, “నిజమే,
విశారదా! నిన్ను తక్క్లవగా అంచనా
చేశాను. ఒక విధంగా, నా సిద్ధాంతంలో

 

 

PST

వున్న లోపాన్ని నువ్వ్వు సరిదిద్ధావు.

వమైనా, మనిషి కొన్ని సమస్యలనుంచిపారి
పోక తప్పదంటావా ? ఈ |పశ్నకు ఇంకా
సమాధానం దొరకలేదు,'' అన్నాడు.

విశారదుడు కొంచెంసేపు మౌనంగా
వూరుకుని, “తప్పదు, ప్రభూ! జీవితంలో
విచిత్రంగా కొన్ని సమస్యలకు, వాటి
నుంచి తప్పించుకుపోవడమే ఏకైక
పరిష్కారమార్గం అవుతూం౦టుంది.
అలాంటి సమయాల్లో, ఆ తప్పించుకు
పోవడాన్ని కేవలం పలాయనంగా కాక,
ఆ సమస్యకు పరిష్కారంగా నే భావించాలి..
ఇది ముమ్మాటికీ నిజం!'' అన్నాడు.

“బాగా చెప్పావు, విశారదా! నీకు
తెలియకుండానే, నువ్వు నా ముఖ్య
సమస్యను కూడా పరిష్కరించావు
అంటూ యశోవర్మ, అతడికి ఒక విలువైన
హారాన్ని బహూకరించాడు,

ఆ మర్శ్నాడే ఆయన తన మంత్రులకు,
తాను వీర సేనుడితో సంధికి అంగీకరిస్తు
న్నట్టు తెలియజేశాడు,

    

        