విదూషకుడి పరిష్కారం


విమలదేశాన్ని పాలించే యశోవర్మ, ప్రజా క్షేమానికై నిత్యంపాటుపడేవాడు. ఆయనది విచిత్రమైన మ న స్త త్వం. చాలాసార్లు ప్రజల సమస్యల గురించిన చర్చలలో మునిగిపోయి, విశ్రాంతి భవనానికి సైతం వెళ్ళేవాడు కాదు. అదేమని అంతరంగి కులు ప్రశ్నిస్తే విశ్రాంతి భవనానికి వెళ్ళి కూర్చోవడం, ప్రజాసమస్యలనుంచి తప్పించుకోవడం అవుతుంది కానీ, వాటికి పరిష్కారం ఎలా అవుతుంది ?" అనేవాడు. ఆయన స్వభావంలోని లోతు పాతులు ఎవరికీ అంతుపట్టేవి కాదు.

ఒకసారి విమలదేశంలో హఠాత్తుగా క్షామం సంభవించింది. వరసగా మూడేళ్ళ పాటు వర్షాలు పడకపోవడంతో ప్రజలు చాలా కష్టాలపాలయ్యారు. దీన్ని అదనుగా తీసుకుని, పొరుగురాజైన వీర సేనుడు విమలదేశంపై యుద్ధం ప్రకటించాడు
ఈ సమస్య గురించి, యశోవర్మ మంత్రు లతో సంప్రదించాడు. వాళ్ళందరూ. "మహారాజా, దేశం కరువు కాటకాల వల్ల చాలా క్లిష్టపరిస్థితులలో వున్నది. యుద్ధం మరింత నష్టానికి దారితీస్తుంది. కనుక వీరసేనుడితో సంధి చేసుకోవడం శ్రేయ స్కరం." అని సలహా ఇచ్చారు.

ఇందుకు యశోవర్మ, "సంధి చేసుకో వడం అనేది. నాకు గిట్టదు. యుద్ధమనే సమస్యకు సంధి పరిష్కారం ఎలా అవు తుంది? సమస్యనుంచి పారిపోవడం, సమస్యకు పరిష్కారం ఎన్నటికీ కానేరదు. ఇది నా సిద్ధాంతం. ఈ సంగతి తెలిసి కూడా, మీరు సంధి ప్రమేయం తేవడం బాగా లేదు. అంతకన్న యుద్ధంలో ఓడి పోవడమే ఉత్తమం." అన్నాడు.

రాజు అన్నదానికి మంత్రులు విన యంగా, "క్షామం అనే సమస్యముందు.


 

        