            rv) స
JB జ ) |

[ రు
స

PN G NM

=) a

- | యుద్దం అనే సమస్య చిన్నదికదా! కాబట్టి
|సంధి కుదుర్చుకోవడం, కేవల౦రాజీ
| పడడం కాదే మోఆలోచించండి,” అన్నారు.
| “ఈ సమయం౦లో యుద్ధం నాకు
మా|[తం ఇష్టమా ? కానీ సమస్యనుంచి
తప్పించుకుపోజూడడ౦, నా స్వభావానికి
విరుద్దం, మరేదైనా మార్గం చెప్పండి,"
అన్నాడు యశోవర్మ,

మంత్రులు పక్క నేవున్న మరొక గది
లోకి పోయి, చాలాసేపు చర్చలు జరి

 

పారు. తమ మాటలతో రాజును సంతృప్తి

పరచడం సాధ్యం కాదనిపించింది.
వాళ్ళల్లో కొందరు రాజును ఛాందనుడనీ,
మూర్ణుడనీ కూడా అన్నారు.

ర

కొంత సేపటికి మంత్రులు, రాజువద్దకు
తిరిగివచ్చి, “మహారాజా; ఈ సమస్యను
మరింత క్షుల్ణుంగా చర్చించి, రేపు తమను
దర్శించి మా అభిప్రాయమేమనమిటో
చెబుతాం," అని చెప్పి, వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళాక రాజు యశోవర్మ
దిగులుగా కూర్చున్నాడు. ఆ సమయంలో
అటుగా వచ్చిన విదూషకుడు విశారదుడు,
ఆయనను, ‘“'వీం, మహారాజా,
వున్నారు ?'' అని అడిగాడు.

ఆ సమయంలో విశారదుడి రాక,
యశోవర్మకు ఆనందాన్ని కలిగించింది.
ఎందువల్లనంట_-వి శారదుడు మంచి
చతురుడేకాక, తర్కశాస్త్ర (ప్రవీణుడు
కూడా. యశోవర్మ ఏవైనా సమస్యలతో
సతమతమవుతూన్నప్పుడు విదూషకుణ్ణ
కవ్వించి, అతడి మాటలకు నవ్వడం
అలవాటు.

“విశారదా, ఏం చెప్పమంటావు!
చాలా చిక్కు సమస్య వచ్చిపడింది,"
అన్నాడు యశోవర్మ.

“యుద్ధం గురించిన సమ స్యేకదా,
[ప్రభూ ?"" అని అడిగాడు విశారదుడు,

యశోవర్మ నవ్వి, ““ఆసమస్యనును వ్వేం
పరిష్కరించగలవు గాని, ఇది మరొకటి.
నేనీమ్లధ్య బాదరాయణీయం అన్న ఒక
[గంథం చదివాను. 'వీ (గ్రంథం చెప్పిన

అలా

చందమామ

        