             
  

అలాంటిది మీ ఆజ్ఞ్జనెలా ధిక్కరించ
గలను ? ఈ సమస్యను గురించి అలాగే
అలో చించిచెబుతాను,"అన్నాడునవ్వుతూ.

యశోవర్మకు అతడి మాటల్లో ఏదో
మర్మమున్నట్టు తోచింది. ఆయన ఏదో
[గహించినవాడల్లే తల వూపి, ““విశారదా!
నువ్వు చాలా తెలివైనవాడి వనడం౦లో
సందేహం లేదు. ఇంతకుముందు నువ్వన్న
మాటలతో, అచ్చం నేనిచ్చిన సమస్య
లాంటిదే మరొకటి సృష్టించావు. స్వయానా
నేను నిన్ను నాకు వ్యతిరేకంగా వర్తించ
మని చెప్పినా, అలా చేయననడం ఒక
విధంగా నన్ను ధిక్కరించడం కూడా
అవుతుంది. అయితే, ఇక ఇలాంటి

56

 

సమస్యలకు సరైన పరిష్క్వారం' లేదం
టావా ?'" అని (ప్రశ్నించాడు.

“లేకేం, ప్రభూ! ‘నేను తప్ప మరెవరు
చెప్పినా, నా ఆజ్ఞను ధిక్కరించపద్దు' అని
మిమ్మల్ని మీరు మినహాయించుకోవడం
ఒక్క శు దీనికి పరిష్కారం. అలాగే
“బాదరాయణీయం' విషయంలో కూడా!
'బాదరాయణీయం తప్ప మరే ఇతర
(గంథ సారాంశాన్నీ గుడ్డిగా నమ్మవద్దు”
అని ఆ (గంథంలో రచయిత రాసి వుండ
వలసింది, అదే దానికి పరిష్కారం!"
అన్నాడు విశారదుడు,

“కానీ బాదరాయణీయంలో అలాంటి
మినహాయింపు లేదు. అప్పుడు ఈ
సమస్యకు పరిష్కారం వీమిటి?'" అని
|పశ్నించాడు యశోవర్మ.

“మినహాయింపు లేకపోతే సృష్టించుకో
వాలి, |పభూ! అంతకుమించి మరొక
మార్గం లేనేలేదు," అని జవాబిచ్చాడు '
విశారదుడు.

“అలా మినహాయింపును సృష్టించుకో*
వడం, సమస్యనుంచి తప్పించుకున్నట్లవు
తుంది కానీ, పరిష్కారం కానేరదు,
కదా ?'” అన్నాడు యశోవర్మ.

అందుకు విశారదుడు, ““అసలు మీ'

అభిప్రాయంలో సమస్యకు పరిష్కారం

అంటు ఏమిటి (ప్రభూ ? పరిష్కారం అనే

3 చంద మామ

        