            | విషయాన్నయినా. గుడ్డిగా నమ్మవద్దు'

అని ఆ [గంథం చెబుతున్నది,'' అన్నాడు.

“సరే, మీరిప్పుడు చెప్పదలచిన
దేమిటి ?'" అని అడిగాడు విదూషకుడు.

“నేను ఆ బాదరాయణీయం చెప్పిక్న్ 
విషయాన్నే నమ్మడం లేదు. ఇంతకూ నేను
ఆ (గంథ సారాంశాన్ని అనుసరిస్తున్నట్లా ?
లేనట్లా ?'" అని |పశ్నించాడు యశోవర్మ.

విశారదుడికి, అసలు సమస్య ఏమిటో
అర్థం చేసుకోవడానికి కొంత సమయం
పట్టింది. బాదరాయణీయం అనే (గ్రంథం

| నిజంగా లేదనీ, రాజు తనను కవ్వించ

డానికే దాన్ని కల్పించాడనీ, అతడు

| (గ్రహించాడు,

విశారదుడు, రాజుతో, ''|పభూ, అసలు
ఇందులో సమస్య ఏ మున్నది? బాద
రాయణీయాన్ని నమ్మ డం లేదని, మీ
నోటనే చెప్పారు కదా ! ఇక దాన్ని అను
సరించినట్లెలా అవుతుంది ?'” అన్నాడు.

దానికి రాజు, '““ఒక విధంగా చూస్తే,
నమ్మకపోవడం ఆ (గ్రంథాన్ని అనుసరించ
డమే అవుతుంది. అలోచించి చూడు! ఏన్దుకన్త్తె, వీ [గంథమైనా బాదరాయ

| బీయం పరిధిలోకే వస్తుందిగదా ! చివరకు

ఆ (గంథం కూడా," అన్నాడు.
విశారదుడు కొద్ది సేపు ఆలోచించి
చిన్నగా నవ్వి, ( ప్రభూ, నాకవన్నీ

చందమామ

 

తెలియవు. నిత్యసత్య|(వ్రతులైన మీరు
'ఈ (గ్రంథాన్ని నమ్మను' అని అన్నాక |
దానిని అనుసరించినట్లే,'” అన్నాడు. |
యశోవర్మ విసుగ్గా ముఖం సెట్టి,
“నువ్వేదో తెలివైనవాడి వనుకున్నాను.
పొగడ్తలతో సమస్యను పక్కకు మళ్ళిం
చక సరిగ్గా చెప్పు. నేను బాదరాయణీయ
సారాంశాన్ని అనుసరిస్తున్నట్లా ? లేనట్లా?
రాజుగా “ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను. నా ఆజ్ఞను
ధిక్కరించదలిచావా ?'” అన్నాడు,
ఇందుకు విశారదుడు ఒక క్షణ౦ అగి,
“'పభూ, స్వయానా మీరు వచ్చి, 'నాకు
వ్యతిరేకంగా |ప్రవర్తించు' అని చెప్పినా,
'నేను మీకు వ్యతిరేకంగా (ప్రవ ర్తించలేను. |

55

        