            “ వాంబీ తిరిగి వచ్చి తన పదవి అడుగు
తాడని చేంగీకి భయమా? వాందవీ ఇంకా
బతికి ఉన్నాడా?'” అని వాంబీ అడిగాడు.

“చేంగీ మనుషపులు కొందరు అనటం
వాంబీ ఇంకా బతికి ఉన్నాడనే. వాందీనీ,
అతని తల్లినీ మా నాన్న పొలిమేరదాకా
సాగనంపాడని ఆరోపణ జరిగింది. ఆ ఆరో
పణ నమ్మి చేంగీ మా నాన్నను దహనం
చేయించాడు," అన్నాడు ఆటవికుడు.

“అన్నట్టు, నీ పేరేమిటి? '” అని వాందీ
ఆడిగాడు.

“ సింహదమనుడు డింగూ!”” అన్నాడు
ఆటవికుడు.

“చూడు, డింగూ! వాందీ తిరిగి వస్తే
నువు సంతోషిస్తావా? జనం మాట ఏమిటి?

వాళ్ళు సంతోషిస్తారా?” అని వాందీ
ఆడిగాడు.

“నేను సంతోషించనా? చేంగీ నా తండ్రిని
చంపించాడు. ఆ దుర్మార్ధుడి మీద పగ
తీర్చుకుంటానని |[పమాణం చేశాను. జనం
సంతోషిస్తారనుకో. అయితే వారికి మాంత్రి
కుడి మాటమీద చాలాగురి. మాంత్రికుడు
చేంగీకి కుడిభుజం, వాందీని తాను మంత
శక్తితో చంపేశాననీ, తిరిగివస్తే వాంబీ
దయ్యమై రావలిసిందే ననీ, అదే జరిగితే
పంటలూ, పశువులూ నాశన మవుతాయనీ
మాం(తికుడు అంటున్నాడు,” అన్నాడు
డింగూ.

“ అయితే మీరంతా ఈ మం(త్రాలతోనే
బతుకుతున్నారన్నమాట ! నేను మీ కష్టా

 

        