            తరవాత ఆయన అరణ్యంలో ఉండే
[ప్రజలకు ఒక సందేశం పంపాడు:
"మీ "స్వేచ్చకు మేము ఎప్పుడూ ఎలాటి
భంగమూ కలిగించము. మీరు కావాలంటే
మా రాజ్యంలో పౌరులుగా ఉండవచ్చు,
కాని మీరు దొంగలుగా మా రాజ్యపు సరిహద్దు
లోకి వస్తే మీకు మరణదండన తప్పక
విధిస్తాను.'"

ఆకస్మికంగా [ప్రారంభమైన దొంగతనాలు
ఆకస్మికంగానే నిలిచిపోయాయి. దేవరాజు
ఆశించినట్టు వి|క్రమపురంలో ఎలాంటి
అరాజకం౦ తలఎత్త లేదు. అరణ్య
వాసులు వి(క్రమవర్మ వైఖరి సమంజసంగా
ఉన్నదనీ, తప్పంతా తమ వాళ్ళదేననీ
(గ్రహించారు.

కాని ఆలా సరి పెట్టుకోని వాడు ఒక
డున్నాడు. వాడి పేరు భీముడు. విక్రమ
పురానికి చాలా సమీపంలో ఊన్న అరణ్య
|ప్రాంతంలో ఈ భీముడూ, వాడి ఆన్న
రాముడూ నివసిస్తూ ఉండేవాళ్ళు. రాముడు
అరణ్య వాసులతోనే తిరుగుతూ, వారు
చేసే పనులే చేస్తూ, ఇంచుమించు ఆట
వికుడిలాగే జీవించేవాడు. భీముడు మా (త్రం
ఆడవిలో కట్టలు కొట్టి, వి|క్రమపురంలో
అమ్మి, తనకు కావలసిన వస్తువులు అక్కడి
దుకాణాలలో కొనుక్కుని ఇంటికి తిరిగి
వస్తూండేవాడు.

భీముడికి నగర జీవితం తెలుసు.

నగరంలో వాడికి కొందరు పరిచితులూ,
స్నేహితులూ ఉండేవారు.

 

        