            కువో తన ఇల్లుందిన (ప్రదేశాన్ని పోల్చు
కోలేకపోయాడు. తిరుగుబాటుదార్లు తన
తమ్ముణ్ణు చంపారనీ, తన చెల్లెలిని ఎత్తుకు
పోయారని తెలిసింది. ఆ పిల్ల గతి
విమయిందీ తెలియరాలేదు. అతని ముసలి
తల్లి దూరంగా ఒక గుడిసెలో కుండ పెంకు
లతో కాలం వెళ్ళబుచ్చుతున్న ట్టు విని,
కువో అక్కడికి వెళ్ళాడు.

కొడుకును చూడగానే ముసలి తల్లి
బావురుమన్నది. “నువు రావటం ఇంకా
కొంచెం ఆలస్యమైతే నేను [ప్రాణాలతో కని
పించేదాన్ని కాదు, నాయనా!” అన్నదామె.

“మన కష్టాలు తీరాయమ్మా ! జరిగిన
దేదో జరిగింది. నేను నగరపాలకుడి పదవి
సంపాదించాను. మనం అక్కడికే వెళ్ళి

 

సుఖంగా బతుకుదాం,” అన్నాడు కువో,
తల్లిని ఓదార్చుతూ.

ఈ మాటతో ముసలిదానికి [ప్రాణం తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. కువో పదవీస్వీ కారం చేసే
లోపల పెళ్ళి చేనుకుందామనుకున్నాడు.
కాని ఊరు నాశనం కావటంతో ఆ ఆవ
కాశం పోయింది.

తల్లి కొడుకులు పడవలో |పయాణమై
యుంగ్‌చౌ నగరం చేరారు. అక్కడ నది

ఉత్తర తీరాన బౌద్ధులకు చెందిన తుషిత
మఠం ఒకటి ఉన్నది, ఆ మఠంలోని సన్యా
సులు ఉన్నతాధికారి వచ్చినట్టు విని,
స్వాగతమివ్వటానికి వచ్చారు.

కువో |పయాణిస్తున్న పడవను ఒడ్డున
ఉన్న ఒక |బహ్మాండమైన మగర్రిచెట్టుకు

 

కాకక

~

        