            కొడుకులూ, కోడళ్ళూ అక్క డికిచేరి మిగతా
కూలీలందరితో పాటు కూలిపనులు చెయ్య
సాగారు.

దేవాలయం కట్టించే పుణ్యాత్ముడి భార్య "

పేదసాదలకు దానధర్మాలు చేస్తున్న సంగతి
విని ధర్మపాలుడి కోడళ్ళు అయిదుగురూ
ధర్మపాలుడి ఇంటికి వెల్లారు. సులక్షణ
వారిని కిటికీలో నుంచి చూసి, తన కోడళ్ళ
లాగున్నారని తోచి, వారి పేర్లూ, వారు
వచ్చిన పనీ తెలుసుకు రమ్మని 'దౌసి దాన్ని
చేషఫింది.

దాసీది తిరిగి వచ్చి చెప్పిన సమాధా
నాన్నిబట్టి ఆమె ఊహ నిజమయింది. తన
కొడుకులూ, కోడళ్ళూ ఇలాంటి హీనస్థితికి
ఎలా వచ్చారో ఆమె ఊహించ లేక
పోయింది. కాని తన కోడళ్ళకు సరి
అయిన గుణపాఠం నేర్చటానికి ఇది మంచి
అవకాశం అని ఆమె అనుకున్నది. ఆమె
తన పెక్టై ఆడుగు నుంచి ఒక వెండి ఉసిరి
కాయా, ఒక రాగి ఉసిరికాయా, ఒక

ఇనుము ఉసిరికాయా తీసి, పిండితో ఒక

VEY | TE SM MI Ce

ఉసిరికాయా చేసి, వాటన్నిటినీ తీసుకుని
బయటికి వచ్చింది. కోడళ్ళు తమ అత్తను
గుర్తించనే లేదు.

ఆమె పెద్ద కోడలికి వెండి ఉసిరికాయా,
రెండో కోడలికి రాగిదీ, మూడో కోడలికి
ఇనుముదీ, నాలుగో కోడలికి పిండిదీ ఇచ్చి,
అయిదో కోడలితో, “అమ్మా, సీ కివ్వటానికి
ఏమీ లేదు,” అన్నది:

'వెంటనే తోడి కోడళ్ళు ఒకరి మొహాలు
ఒకరు చూసుకుని, తరవాత సులక్షణ శీసి
చూసి, “అత్తా!” అంటూ ఆమె కాళ్ళ
మీద పడి వీడ్చారు. సులక్షణ వారి నంద
రినీ ఎత్తి కౌగలించుకుని, వారికి పట్టిన
దుర్దశకు విచారించింది.

తరవాత ధర్మపాలుడు తన కొడుకులను
కూడా పిలిపించి, వాళ్ళకు చక్కగా
స్నానాలు చేయించి, బట్టలు సెట్టి, తన
దగ్గిరే ఉంచుకున్నాడు. వాళ్ళు మంచోగుణ
పాఠం నేర్చుకుని, తాము కూడా శ్రమపడి
ఆర్జిస్తూ, దానధర్మాలు చేస్తూ సుఖంగా
జీవించారు.

 

        