             

బయలుదేరాడు. ఉశీనరుడి వద్ద కూడా
రెండువందల గు(రాలే ఉన్నాయి.

ఇంకా రెండు వందల గుర్రాలు కావాలి.
దొరుకుతాయో తెలీదు.
అంతలో గాలపుడికి గరుత్మంతుడు ఎదురై,
జరిగినదంతా విని, మిగిలిన
(శ్రమపడకు. ఒక చెవి
నల్లగా ఉండే తెల్లని గు(రాలు |పపంచంలో
మరి లేవు. మిగిలిన రెండు వందల

అవి ఎక్కడ

“ గాలవ్యాా

గుర్రాల కోసం

గుర్రాలకు బదులు ఈ మాధవినే విశ్వా

మి([తుడికి ఇచ్చెయ్యి,” అని సలహా
ఇచ్చాడు.
గాలవుడు మాధవిని విశ్వామి[తుడి

వద్దకు తీసుకుపోయి, తన. గురుదక్షిణ కింద

54

TO EN

 

) ఆరువందల గు(రాలనూ, మాధవినీ ఇచ్చాడు.

విశ్వామిత్రుడు మాధవిని సంతోషంగా
స్వీకరించాడు,

నారదుడు ఈకథ చెప్పి, '“దురోో
ధనా, మొండి పట్టుదల వల్ల గాలవుడు
ఇన్ని పాట్లు పడవలసి వచ్చింది. అందు
చేత నువు మొండితనం మాని నీ హితం
కోరి చెప్పే వాళ్ళ మాటలు విను," అన్నాడు.

అప్పుడు ధృతరాష్ట్రుడు కృష్ణుడితో,
“ కృష్ణా, జరుగుతున్నదేదీ నాకు సమ్మతం
కాదు, కాని నేను పరాధీను్ణు. ఈ దుర్యోధ
నుడికి బుద్ధిచెప్పటం మా కెవరికీ సాధ్యం
కాలేదు, నువు చెప్పి చూడు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు దుర్యోథనుడితో, “దుర్యో

-ధనా, నువు తలపెట్టినది నీ వంటి వాడు

చేసే పని కాదు, దుర్మార్గులు చెయ్యవలసి
నది. నీకు సలహా ఇస్తున్న వారి కన్న
నువే జ్ఞానివి. పాండవుల సఖ్యం నీకు
ధర్మార్ధకామాలనిస్తుంది. యుద్దం సర్వ
నాశనకారి. పాండవుల పరాక్రమాన్ని సరిగా
(గహించు. నువు వారితో సంధి చేసుకుంటే
నీ వారంతా సంతోషిస్తారు," అన్నాడు.
భీష్ముడూ, |దోణుడూ కూడా కృష్ణుడి
మాటలను బలపరిచారు. విదురుడు దుర్యో
ధనుడితో, “నువు వీమైనా నాకు చింత
లేదు. నేను నీ తల్లిదం[డులైన గాంధారీ
ధృతరాష్ట్రాలను గురించి విచారిస్తున్నాను.

చందమామ

Exe AE Ci NM BAL WF

        