నా మిత్రుడు, గొప్ప ధనికుడు. ఆతని
వద్దకు పోయి. ధనం అడుగు,” అని గాల
వుణ్ణు యయాతి దగ్గిరికి తీసుకుపోయాడు.
యయాతి గరుత్మంతుడి ద్వారా గాల
వుడి వృత్తాంతం తెలుసుకుని గరుత్మంతు
డితో, “ మిత్రమా, పూర్వంలాగా నా దగ్గిర
ఇప్పడు ధనం లేదు. అయినా,
నా కుమా. ర్తెను మాధవిని ఈ బ్రాహ్మణుడికి
ఇస్తాను. ఆమె సహాయంతో ఇతని కోరిక
తీరనీ,” అని గాలవుడికి మాధవిని ఇచ్చాడు.

“ఈ పిల్ల ద్వారా నీకు కావలిసిన
గుర్రాలు సంపాదించుకో. నేను పోతాను,"
అని గరుత్మంత్రుడు వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత గాలవుడు మాధవిని వెంట
బెట్టుకుని, అయోధ్యరాజైన హర్యశ్వు డనే
వాడి వద్దకు వెళ్ళాడు. అతను వచ్చిన పని
తెలిసి హర్యశ్వుడు, “ గాలవ మహర్షీ,
ఈ పిల్ల సర్వలక్షణ నంపన్నగా ఉన్నది.
నా దగ్గిర గుర్రాలు అనేకంగానే ఉన్నాయి
గాని నీకు కావలసిన గుర్రాలు రెండు
వందలు మాత్రమే ఉన్నాయి,” అన్నాడు.
“నన్ను ఈ విధంగా ఇతర రాజులకు
కూడా ఇచ్చి నీకు కావలిసిన ఎనిమిది
వందల గుర్రాలూ సంపాదించుకో,” అని
మాధవి చెప్పినమీదట గాలవుడు ఆమెను
హర్యశ్వుడికి ఇచ్చి రెండు వందల గుర్రాలు
తీసుకున్నాడు.

మాధవి వల్ల ఒక కొడుకును కనిన
తరవాత హర్యశ్వుడు ఆమెను గాలవుడికి
తిరిగి ఇచ్చేశాడు.

తరవాత గాలవుడు మాధవిని తీసుకుని
దివోదానుడు ఏలే కాశీకి వెళ్ళాడు. దివో
దానుడి వద్ద కూడా గాలవుడు కోరిన
గుర్రాలు రెండువందలే ఉన్నాయి. అతను
ఒక కొఢుకు పుట్టినదాకా మాధవిని తన
భార్యగా ఉంచుకుని, తరవాత ఆమెను
గాలవుడికి తిరిగి ఇచ్చేశాడు.

అప్పుడు గాలవుడు ఆమెను ఉశీనరుడు
వలే భోజనగరానికి తీసుకుపోయి, అతనికి
కొడుకు పుట్టిన దాకా మాధవిని భార్యగా
ఇచ్చి, తిరిగి ఆమెను 'వెంటబెట్టుకుని

చందమామ                                              53