            అస్వస్థతగా ఉన్నది. వారు మీకు స్వయంగా
స్వాగతం చెప్పటానికి మిమ్మల్ని దగ్గిరికి
రప్పించుకుంటున్నారు, అంతే," అన్నాడు
ముసలివాడు.

“ మరి రాబజకుషారుడెక్కడ అని
షమ్స్‌ అడిగింది.

“వారు రాజుగారి వెంట ఉన్నారు.
త్వరలోనే ఊరేగింపుతో వస్తారు,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

“నా దగ్గిరికి పంపటానికి ఆయనకు
ని ఆంత వికారితప్ప మరెవరూ దొరక
లేదా? '" అనిరాజకుమార్తె కోపంగా ముసలి
వాణ్ణి అడిగింది.

అమ్మా, నాకన్న వికారమైన మనిషి.
రాజభవనంలో లేనిమాట నిజమే. కాని
మీరు నా అనాకారితనం చూసి నా శక్తులను
సందేహించ వద్దు. వాటిని గురించి ఎప్పటి
కైనా మీకు తెలుస్తుంది. నేను అనా కారివాణ్ణి
కనకనే రాజకుమారుడు నన్ను పంపి ఉండ
వచ్చు కూడా. నిజానికి రాజభవనంలో

అందం తక్కువ కానివారు ఎందరో

VN PE 2 Dr

 

ఉన్నారు. వారిని పంపటం రాజకుమారుడికి
ఇష్టం కాకపోయి ఉండవచ్చు," అన్నాడు
పర్షియా విజ్ఞాని. ;

రాజకుమార్తె ఈ మాటలసు నమ్మి,
ముసలివాడి చెయ్యి పట్టుకుని లేచి,
“బాబూ, నన్ను ఎలా తీసుకుపోతారు?'”
అని ఆడిగింది.

"మీరు వచ్చిన గు(రం ఉన్నది గద?"
అన్నాడు ముసలివాడు.

“గుర్రమైతే వున్నది. కాని, దాన్ని
ఎలా నడపాలో నాకు తెలీదు గదా,”
అన్నది రాజకుమార్తె.

“ దాన్ని నేను నడుపుతాను,'” అని
ముసలివాడు గుర్రం మీద ఎక్కి కూర్చుని,
రాజకుమా ర్తైను తన వెనక ఎక్కించుకుని,
ఆమెను తన కేసి దృఢంగా బంధించి, మీట
తిప్పాడు,

గు(రం శరవేగంతో ఆకాశంలోకి లేచింది.
త్వరలో నే నగరమూ, తోటలూ కనుచూపు
మేరలో లేకుండాపోయాయి.

(ముగింపు పై సంచికలో)

 

        