             

 

 

గడిపాడు. డబ్బు మంచి నీళ్ళలాగా ఖర్చు
పెకప్టేవాడి చుట్టూ పనికిమాలిన మూక
ఎప్పుడూ చేరుతుంది. కువో చుట్టూ అలాటి
మూకే చేరింది. ఆటగ త్తెలూ, పాటగ త్తెలూ,
స్తోతపాఠాలు చెప్పే స్నేహితులూ సగం
డబ్బు తినేసిన మీదట కువో తన స్వస్థ
లానికి తిరిగి పోదామనుకున్నాడు.

కాని అందుకు ఒక అవాంతరం వచ్చింది.
: మధ్య చీనాలో చక్రవర్తి పరిపాలన మీద
తిరుగుబాట్లు సాగాయి. ఆ పరిస్థితిలో డబ్బు
పంట పెట్టుకుని ప్రయాణించటం మంచిది
కాచని నలుగురూ సలహా ఇచ్చారు. కువొ
చేసేదిలేక రాజధానిలోనే ఉండిపోవలసి
వచ్చింది.

4

  

ఇంతలో ఆతనికి ఒక మంచి వార్త తెలి
ఎంది. అదేమిటంటే, [ప్రభుత్వం ' ఆధి
కారాలను డబ్బుకు అమ్మనారంభించింది.
తిరుగుబాట్లను అణచటానికి ఎంత డబ్బూ
చాలటం లేదు. అందుకని (పభుత్వం ఖాళీ
పడిన చిన్న సెద్ద పదవులను డబ్బుకు
అమ్మేస్తున్నది.

కువో విద్వత్పరీక్షలలో ఉత్తీర్ణుడు కాలేదు.
ఆ కారణ౦ చేత ఆ నాటి పరిస్థితిలో చిన్న
|ప్రభుత్వోద్యోగానికి కూడా పనికిరాడు. కాని
డబ్బుతో పదవులు దొరికేటట్టుంశు ఆతనికి
పదవులు నిర్వహించాలన్న బుద్ధిపుట్టింది.

“నా వద్ద ఇరవై, ముఫ్ఫైలక్షల దాకా
ఉన్నది. దానితో ఎలాటి ' పదవి కొనుక్కో
గలను?" అని ఆతను మిత్రులను ఆడిగాడు.

“సూటిగా వెళితే ఆ డబ్బుకు సెద్ద
పదవి రాదు, ఏ పల్లెటూరులోనో న్యాయాధి
కారిగా వేస్తారు.. కాని ఆ మొత్తం దివా
ణంలో అధికార్లకు లంచంగా ఇస్తే నగర
పాలకుడి పదవి కూడా రావచ్చు," అన్నారు
అతన్ని ఆశ్రయించి బతుకుతున్న వాళ్ళు.

నగరపాలకు డనిపించుకుంటే భ్రన జన్మ
తరించినన్డైనని కువో అనుకున్నాడు. అయినా
ఆతను చాంగ్‌ను ముందుగా సలహా అడిగాడు.

“బాబూ, నీ వద్ద ఉన్న డబ్బుతో నగర
పాలనాధికారి పదవి దొరికేమాట నిజమే.
కాని నీకు అది గిట్టుబాటుగా ఉండదు.

చందమామ

        