            కుదరికాగ్రమంలో దూర్వానుడు తపస్సు
చేసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఒకనాటి

మధా్యహ్నం ఆయన దేవతా ర్చన చేసి,
హవి శ్ళే మోలను తన ఆశ్రమం ముందు
లేడిపిల్లలకు తినిపిస్తూండగా, తుంబురు
డనే పప్రమధుడు ఆకాశమార్థాన తన
భార్యతో సహా పోతూ చూసి, లేడిపిల్లల కేసి
చిటికెలు వేశాడు. ఆవి బెదిరి పారి
పోయాయి. ఆసలే కోపిష్టి అయిన దూర్వా
సుడు తుంబురుణ్ణు మనిషిజన్మ ఎత్తమని
శపించాడు.

తుంబురుడు భయపడి విమానం దిగి,
ర స్వామీ, మీ జింకపిల్లలను చూసి ముచ్చట
పడి చిటికవేస్తే అదినాకు శాపమై చుట్టు
కున్నది. మీ శాపం అమోఘం గనక అలాగే
మనిషిజన్మ ఎత్తుతాను. కాని ఆ జన్మలో
శివభక్తి ఉండేటట్టు అను[గహించండి, ''

 

 

అన్నాడు. దూ ర్య్వానుడు అలాగే అను
(గ్రహించాడు.

దూర్వాసుడి శాపం ఫలితంగా తుంబు
రుడు కాంచీపురంలో వైశ్యుల యింట
చిరుతొండడు అనే పేరుతో పుట్టాడు. ఆతని
భార్య కూడా తిరు వెంగనాంచి అనే పేరుతో
పుట్టి చిరుతొండడికి భార్య అయింది. వారికి
సిరియాలుడు ఆనే కొడుకు కలిగాడు.

చిరుతొండడు వీర శైవాచారపరాయణు డై
ఏకా|మనాధుళ్లు అర్చించుతూ, శివభక్తులు
వఏవేళ ఏ పదార్ధం కోరినా శక్తివంచన
లేకుండా ఇస్తూండేవాడు,

ఒకనాడు అతని ఇంటికి ఒక శివభక్తుడు
వచ్చి, చిరుతొండడిని ఆశీర్వదించి, అతని
నుంచి అర్చనలు పొంది, “ నాయనా,
నిత్యమూ శివుణ్ణి చెరుకురసంతో అభి'షే
కించటం నా-([వతం. అందుచేత చేతితో

 

అట్ట చినరి బొన్ము

 

        