             

పూర్వం ఒక నగరంలో కొప్పిశెట్టి అనే
వజ్రాల వ్యాపారస్థ్రుడు ఉండేవాడు.
ఆయన తనకూ తన ఇంటికీ రక్షగా గోవిం
దుడు అనే జెట్టిని నౌకరుగా నియమించు
కున్నాడు. గోవిందుడు మహాబలశాలి.
అయితే శెట్టికి గోవిందుడి మీద' నమ్మకం

లేదు. ఎవరైనా వజ్రాలు బేరం చెయ్య
టానికి తన వద్దకు వచ్చినప్పుడు శెట్టి
గోవిందుణ్ణ్డు వీదో పని మీద ఎక్కడికైనా
పంపేసేవాడు. తన వద్ద ఉన్న వ(జాలు
గోవిందుడి కంట పడితే, వాడు తనకే
[ద్రోహం చేస్తాడని ఆయనకు భయం,

కొంతకాలం గడిచినాక గోవిందుడు
శెట్టికి తన మీద నమ్మకం లేదని |గ్రహిం
చాడు. ఆవకాశం దొరికితే శెట్టి కళ్ళు తెరి
పించాలని వాడు అనుకున్నాడు.

ఒకనాడు శెట్టి లోపల భోజనం చేస్తున్న
సమయంలో ఇద్దరు పెద్దమనుషుల లాటి

వాళ్ళు లోపలికి వస్తూ,. వసారాలో కూర్చుని
ఉన్న గోవిందుణ్ణి చూసి గతుక్కుమన్నారు,

గోవిందుడు వాళ్ళను చూసి లేస్తూ,
“'దయచెయ్యండి ! దయచెయ్యం౦ండి!”
అన్నాడు.

అందులో ఒకడు గోవిందుడి దగ్గిరికి
వచ్చి, “'శెట్టిగారు ఏం చేస్తున్నారు? ”” అని
అడిగాడు.

“లోపల భోజనం చేస్తున్నారు,” అన్నాడు
గోవిందుడు.

ఆ మనిషి గోవిందుడితో రహస్యంగా,
ఇట్టి పద్ద మొత్తం వీ మాతం విలువ
చేసే వజ్రాలున్నాయి? అవన్నీ ఎక్కడ
ఉంటాయి ? మాకు సహాయం చేశావంట
నీకు మాతోబాటు వాటాయిస్తాం,"” అన్నాడు.

గోవిందుడు వారిద్దరినీ పరకాయించి
చూసి, "ఒక్కక్షణం ఉండండి. అన్ని సంగ
తులూ కనుక్కుని వస్తాను,” అన్నాడు,

 

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        