            ఉండటం చూసి, అదేమిటా అని గదిలోకి
తొంగి చూశాడు. ఆతనికి నేల మీద పడి
ఉన్న యం(త్రపు బొమ్మా, చితకారుడు
ఉరిపోసుకుని వేళ్ళాడుతూ ఉండటమూ
కనిపించాయి.

ఆ దృశ్యం చూసి యం,(త్రాచార్యుడు
భయపడి పోయాడు. తాను తయారు చేసిన
యం త్రపు బొమ్మ చేడిపోయిందన్న విచారం
ఆయనకు కించిత్తు కూడా కలగలేదు. కాని
ఎక్కడో భారతదేశం నుంచి వచ్చి తన
ఇంట బస చేస్తున్న వాడు ఉరిపోసుకు
చనిపోయాడంటే తనకు తీరని నించ కలుగు
తుంది. వీ కారణ౦ చేత ఇలాంట్‌ ఘోరం
జరిగిందో అధికారులు విచారించట౦ం
మంచిది.

అలా అనుకుని యం|త్రాచార్యుడు తన
దేశపు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి జరిగినదంతా
చెప్పాడు. ఏమి జరిగినదీ వివరంగా తెలు
సుకు రమ్మని రాజుగారు తన కొలువులో
ఉండే అధికారులను కౌందరిని శిల్పి ఇంటికి
పంపాడు.

 

అధికారులు వచ్చి చి(తకారుడి గది
లోకి చూశారు. గదిలోని కొక్కెం నుంచి
వేలాడుతున్న చి[తకారుడి శవం వారికి
కనిపించింది.

శవాన్ని కిందికి దింపే మార్గం వమిటని
వారు ఆలోచించారు. కొందరు చి(తకారుడి
గొంతుకు బిగిసివున్న తాడు కొయ్యటానికి
కత్తులూ, కటార్లూ తెచ్చారు.

ఇంతతో, గది లోపల దాగి ఉండిన
చితకారుడు ఇవతలికి వచ్చాడు. అతన్ని
చూసి అందరూ నిర్ణ్హాంతపోయారు.

చిత్రకారుడు యం౦|[త్రాచార్యుడితో,
““'ఆయ్యా, మీరు యంగత్రపుస్త్రీని నియో
గించి నన్ను (భమింపజేసిన మాట నిజమే.
అయితే మీ తెలివితేటలతో నన్ను ఒక్కణ్ణే
(|భమింపజేశారు. కాని నేను నా తెలివి
ఉపయోగించి మిమ్మల్నీ, రాజుగారు పంపిన
ఈ అధికారులందరినీ కూడా (భమింప
జేశాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని యం|త్రాచార్యుడు సిగ్గుతో
తలవంచుకున్నాడు.

 

at Sy aK

 

        