             

తన ప్రయాణం గురించి ఎవరికీ తెలి
యటం గాని, తానై చెప్పటంగాని ఇష్టం లేక,
శివయ్య ఇంకా ఝాము రాతి ఉందన
గానే ఇంటి.నుంచి బయలుదేరాడు. అసలే
అమావాస్య రాతి, డొంకదారి, నక్కలు
ఊళ పెడుతున్నాయి. గుడ్లగూబలు కూస్తు
న్నాయి. గబ్బిలాలు నెత్తి మీదిగా ఎగురు
తున్నాయి. కీచురాళ్ళ ధ్వని చాలా హెచ్చుగా
ఉన్నది. ఇప్పట్లో తెల్లవారదు. శివయ్యకు
కొద్దిగా దయ్యాలభయం పట్టుకున్నది.

అదే క్షణంలో శివయ్య తనకు ముందుగా
మరెవరో నడుస్తూ ఉండటం చూశాడు.
ఆ మనిషి చేతిలో ఒక సంచీ ఉన్నది.
ఆ మనిషిని చూడగానే శివయ్యకు ధైర్యం
తిరిగి వచ్చింది. ఆయన చప్పట్లుచరిచి,
“ఎవరా వెళ్ళేది? ఎక్కడిదాకా?” అని
అడిగాడు.

ముందుపోయే మనిషి ఆగి, శివయ్య
సమీపంలోకి రాగానే, “నా పేరు పంతులు
అంటారు. నేను పారుగూరు పోతున్నాను.
మీ రెవరు ?'” అని అడిగాడు.

“నా పేరు శివయ్య. నేనూ ఆ ఊరికే,”
అన్నాడు శివయ్య.

ఇద్దరూ కలిసి నడక సాగించారు.

“ఆ ఊళ్ళో మీరు వం చేస్తూ ఉంటారు?
మీ ఇల్లు ఎక్కడ?” అని శివయ్య సంతు
లును అడిగాడు.

చందమామ

శివయ్య _

 

“|పస్తుతం నాకు పని ఏమీ లేదు.
మా ఇల్లు ఊరి మధ్య రావిచెట్టు కిందనే,”
[x బట
అన్నాడు పంతులు.
శివయ్య పంతులుకు తన సమస్య వివ
రంగా చెప్పుకుని, “మానాన్న మా ఊళ్ళో

ఎందరికో సహాయం చేసి బికారి అయి
పోయాడు. కాని ఆయన సహాయం పొందిన
వారు ఒక్కరూ అవసరానికి నన్ను ఆదుకో
కుండా ఉన్నారు,” అన్నాడు.

“ఆంతకన్న |దోహం ఉంటుందా ?
మీ ఊళ్ళో సాంబయ్యగారని ఉండేవారు.
ఆయన సహాయం పొంది ఎన్నో వీళ్ళయినా
నేను దాన్ని మరిచిపోలేను,” అన్నాడు
పంతులు.

41

        