ప్రపంచపు వింతలు :

136. డిప్లోడకస్ అస్థికలు

రాక్షసబల్లులు అనేక కోట్ల సంవత్సరాల క్రితం భూమి మీద చిత్తడినేలలలో సంచరించాయి. వాటిలో చాలా రకాలుండేవి. అన్నిటిలోకి పెద్దది డిప్లోడకస్. దాని బరువు ఏనుగు బరువుకు పదింతలుండేది. వాషింగ్టన్ (అమెరికా) లోని నేషనల్ మ్యూజియంలో డిప్లోడకస్ అస్థిపంజ రాన్ని అమర్చారు. (బొమ్మ చూడండి) ఈ ఆస్థి పంజరం నిడివి 70 అడుగులు.

డిప్లోడకస్ శాకాహారి. బ్రాంట్జారస్ (ఉరు ముల బల్లి) అనే రాక్షసిబల్లి కూడా శాకాహారే. ఆలో జారస్, టిరనోజారస్ అనే పేర్లు గల రాక్షసి బల్లులు మాంసాహారులు. అవి ప్రమాణంలో డిప్లోడకస్ కన్న చిన్నవి. రాక్షసిబల్లులు ఏనాడో అంతరించిపోయాయి.