             

కక త్య

ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటకు కంగారుపడి
దుర్యోధనుడికి గాంధారి చేత చెప్పించి
చూశాడు. పయోజనం లేక పోయింది.

దుర్యోధనుణ్ణ8, అతని మం[త్రులనూ
బంధించి పాండవులకు అప్పగించ బో
న్నట్టు దుశ్శాసనుడు దుర్యోధనుడితో
చెప్పాడు. “మనమే ముందుగా కృష్ణుణ్ణి
బంధించి, పాండవులను కోరలు తీసిన
పాముల్లాగా చేద్దాం,” అన్నాడతను.

ఈ సంగతి సాత్యకి ఎలాగో పసికట్టాడు.
అతను కృతవర్మతో, ‘“' నేను కృష్ణుడితో
ఈ సంగతి చెప్పివస్తాను. నువు ఈలోపల
మన సైనికులతో సభా ద్య్యారం దగ్గిర
సిద్రంగా ఉండు,” అని చెప్పి, సభలోకి
వెళ్ళి కృష్ణుడితో అతన్ని కళ్టెయ్యటానికి
దుష్టచతుష్టయం [ప్రయత్నించ బోతు
న్నట్టు చెప్పాడు. తరవాత అతను ఇదే

సంగతి ధృతరాష్ట్రడికీ, విదురుడికీ చెప్పి,
సభలో ఉన్నవారందరికీ చెప్పాడు.

' ధృతరాష్ట్రుడు దుర్యోధనుల్లు సభకు
పిలిపించి చివాట్లు పెట్టాడు.

విదురుడు

కూడా అతన్ని మందలించాడు. కృష్ణుడు

ఆతనితో, “ నేనిక్కడ ఒంటరిగా ఉన్నా
ననా నీ ఉద్దేశం ? నా వెంట సమస్త
పాండవ సేనా, అంధక వృష్టియోధులూ,
ఆదిత్యులూ, రుద్రులూ, వసువులూ,
బుమపులూ ఉన్నారు, చూడు ! '” అన్నాడు.

మరుక్షణం కృష్ణుడి శరీరమంతటా
అందరూ ఆంగుళ౦ం |పమాణంలో, మెరు
పుల్లాగా |పకాశిస్తూ, మంటలు కక్కుతూ
కనిపించారు. కృష్ణుడి నుదుట (బహ్మ,
వక్షస్థలాన వకాదశ రు[దులూ, భుజాలలో
దిక్చాలకులూ, ముఖాన అగ్నీ కనిపించారు.

ఆ ఘోరరూపాన్ని చూడలేక సభలో
అందరూ కళ్ళు మూసుకున్నారు. కృష్ణుడు

దివ్యదృష్టి ఇవ్వటం చేత |దోణుడూ,
భీష్ముడూ, _ విదురుడూ, సంజయుఢూ,

ఆ విశ్వరూపాన్ని చూడగలిగారు.

“ఈ కలకలం ఏమిటి?’ అని ధృత
రాష్ట్ర్రడు అడిగాడు.

కృష్ణుడు ధృతరాషసుడికి కూడా దివ్య
దృష్టి ఇచ్చాడు.

 

        