            la ta CD

 

వెళ్ళాం. ఒక చోట ఒక ఆదిమవానుడూ,
పులీ కనిపించి నై. ఆదిమవానుడు పులి కాళ్ళ
కింద చచ్చిపడి వున్నాడు. పులి గుండెల్లో
వాడు గుచ్చిన ఈ వున్నది. పులీ చచ్చిం

దన్నమాట! కాని సమీపంలో ఒక పులి
పిల్ల గోలగా అరుస్తూ తిరుగుతున్నది,"
అన్నాడు బందిపోటువాడు.

“బహుశా, అది ఆ చచ్చినపులి పి
అయి వుంటుంది! ఆ తరవాత
గింది?” అన్నాడు జీవడత్తుడు.

“మా నాయకుడు ఆ స్పలిపిల్లను తీసుకు

హాయి పెంచుదాం: అన్నాడు. నేను నక్కుతూ

ఏంజు

FE DR!

హాయి దాన్ని పట్టుకున్నాను, ఇంతలో పదీ
పచ్నెండు మంది ఎలుగుబంటి చర్మాలు

10

A

ధరించిన వాళ్ళు చెట్ల చాటునుంచి హఠా
తుుగా వచ్చి మీద పడి నాహ్మల్ని పట్టు
కున్నారు. వాళ్ళ నాయకుడు మాత్రం
ముఖ కనిపించకుండా ఒక ఎలుగ. బంటి
తల తగిలించుకుని వున్నాడు. వాడు నన్ను
చూసి తన అనుచరులతో, ' ఒరే, వీడు
పులిపిల్లనూ చాలా ఒడుపుగా పట్టాడు,
తెలివీ, సాహసం వున్న వాడిలా కనిపిస్తు
న్నాడు. మనలో కలుపుకుందాం, ఎలుగు
చర్మాలు కట్టండి! ' అన్నాడు. ఆ వెంటనే
వాడి అనుచరులిద్దరు నాకు ఎలుగుచర్మాలు
కట్టారు. మా నాయకుడికీ, దొరికిన నా తోటి
వాడికీ మాతం చేతులకు అ'ళ్ళుకట్టి, నన్ను
పులిపిల్లతో 'వెంటరమ్మన్నారు. నేను...”

బందిపోటువాడి మాటలకు అడ్జాస్తూ
జీవదత్తుడు, '' నువ్వు అదృష్టవంతుడివిరా !
పారిపోకుండా వాళ్ళతో నే వున్నట్టయితే,
వదో ఒకనాడు ఆ ఆదిమవాసులకు నాయ
కుడివయేవాడివి ! ”” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ఖడ్గవర్మతోపాటు, స్వర్ణా
చారీ పక్క నవున్న వాళ్ళూ_- అంతా పెద్దగా

నవ్వారు. బందిపోటువాడు కూడా చిరు
నవ్వు నవ్వి, “కొంతదూరం పోయింతర

వాత నా చేతుల్లో వున్న పులిపిల్లను ఎలుగు
బంట్రితల పెట్టుకున్న వాడి మీదికి విసిరి
ఆది వాడి భుజాల మీద పడు,
తూనే, వాడి గొంతు పట్టుకున్నది. వాడు

చేశాను.

చందమామ

        