            గు(రం మరలు తెలియవు. వాటి రహస్యం
నే నామెకు చెప్పలేదు. అందుచేత ఆమె
గురం మీద వెళ్ళిపోయి ఉండదు.
గు(రాన్ని తయారు చేసినవాడే తలపని
తలంపుగా ఇటు కేసివచ్చి, ఆమెను చూసి,
నా మీద పగసాధించటానికి ఆమెను గు[రం
మీద ఎక్కించుకుని వెళ్ళిపోయి ఉంటాడు,”
అనుకున్నాడు.

వెంటనే అతను ఉద్యానవన ద్వారం
వద్దకు వెళ్ళి, “ఇటుగా ఎవరైనా లోపలికి
వచ్చారా?” ఆని ద్వార రక్షకులను
అడిగాడు.

“ పర్షియను విజ్ఞాని ఏదో మూలికల
కోసం లోపలికి వెళ్ళాడు,
బయటికి రాలేదు.

ఆయన ఇంకా
అంతకు మించి మరె

వరు* లోపలికి పోలేదు," అన్నారు ద్వార
రక్షకులు.

ఆ ముసలివాడే రాజకుమా ర్తైను ఎత్తుకు
పోయాడన్నది రూఢి అయింది. అతను
పుకెడు విచారంతో ఊరేగింపుకు ఎదురు
వెళ్ళి, తన తంగడ్రికి జరిగిన సంగతిని
తెలిపాడు.

“నాన్నా, నువు ఊరేగింపును వెనక్కు
తీసుకుపో. ఈ సంగతి. వీమిటో అంతు
తేల్చుకోకుండా నేను తిరిగి రాను,” అన్నా
డతను తండ్రితో.

సాబూర్‌ రాజు ఆవేదన పడుతూ,

“ నన్నెందుకు వేధిస్తావురా, నాయనా ? జరి
గినదేదో జరిగింది, నువు కోరిన రాజకుమా రె
నిచ్చి నీకు నేను పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు.

 

        