            ఒకటి  తన ముందు ఉంచుకుని, రెండవది
వీరమల్లు ముందు పెట్టాడు.

ఆ యువకుడి ప్రవర్తన విరమల్లుకు
అశ్చర్యం కలిగించింది.  ఈ యువకుడు
తనను ఎరగడు. తాను ఆ యుపకుణ్ణ
ఎరగడు. అయినా ఆ యువకుడు తాను
ఆడగకుండానే తనకు ఆహారం పెట్టాడు.
ఎరిగి ఉన్న వాళ్ళకుకూడా జన్మలో ఎన్నడూ
ఎలాటి ఉపకారమూ చెయ్యని వీరమల్లుకు
యువకుడి ప్రవర్తన ఎంతో వింతగా తోచింది.

తన అనుమానం తీర్చుకునేటందుకు
ఇదే మంచి సమయం అనుకుని విరమల్లు,
“అయ్యా; నాకొక సందేహం. ఆ సందే
హాన్ని తీర్చినట్టయితే మీరిచ్చిన ఆహారం
పుచ్చుకుంటాను,”” అన్నాడు యువకుడితో.

“ అడుగు,” అన్నాడు యువకుడు,

“నా వృత్తి దొంగతనాలు చెయ్యటం.
నేను నిన్న రాత్రి మీ ఇంటికి కన్నం వెయ్య
టానికి వచ్చి, నువు మీ అమ్మతో అన్న
మాటలు విన్నాను. వాటికి అర్థమేమిటో
తెలియలేదు. అది తెలుసు కుందామనే

 



నీ వెంటపడి వచ్చాను,” అన్నాడు
విరమల్లు.

యువకుడు నవ్వి, “' చూడు, నేను తినే
అన్నం మట్టిపాలు అన్నం. నీ కిచ్చినది
నా పాలు అన్నం,” అన్నాడు.

“ఆ మాట అసలు ఆర్థం కాలేదు. నువు
తిన్నది నీ పాలు అవుతుంది గాని, నేను
తినేది నీ పాలు ఎలా. అవుతుంది? '” అని
వీరమల్లు అడిగాడు.

“నేను తిన్నది ఒక పూటకూడా
ఉండదు. అది జీర్ణమై మట్టిపాలు అయి
పోతుంది. కాని నేను నీకు పెట్టినది
పుణ్యం రూపంలో నాకు శాశ్వతంగా దక్కు
తుంది. నువు దొంగతనాలు చేసి సంపా
దించినది అనుభవిస్తున్నావు. అది ఖర్చు
అయిపోతున్నది. కాని నువు ఇతరులకు
చేసినది ఏమిటి?” అన్నాడు యువకుడు.

ఈ మాటతో దొంగకు కళ్ళు తెరుచు
కున్నట్టు అయింది. వాడు తన వృత్తి మానేసి,
కష్టపడి పనిచేసి, ఇతరులకు సహాయం
చేస్తూ జీవించటం నేర్చుకున్నాడు.


 

        