            వాడు. లోపలికి వెళ్ళి, “అయ్యగారూ,
వ[జ్రాలు కొనటానికి ఎవరో ధనికులు దూర
దేశం నుంచి వచ్చారు. సెద్ద బేరంలాగుంది.
త్వరగా రండి" అన్నాడు,

శెట్టి ఈమాట వింటూనే భోజనం
ముగించి, చెయ్యి కడుక్కుని వచ్చి, “నువు
వాళ్ళను కూర్చోబెట్టి, మన ఊరి చెరువులో
నిళ్ళు ఏ మాతం ఉన్న దీచూసిరా, వెళ్ళు,”
అని గోవిందుడితో అన్నాడు.

“అలాగే, బాబూ! '" అంటూ గోవిందుడు
పెద్దమనుషులు చూస్తూండగానే బయటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

అదే సమయమనుకుని, సెద్దమనుపు
ల్లాగా వచ్చిన దొంగలిద్దరూ లోపల జొరపడి,
శెట్టిని కాళ్ళూ, చేతులూ బంధించి, పెట్ట
తెరిచ, అందులో ఉన్న వజ్రాల న్ని
సంచుల్లో నింపుకుని, ‘గోవిందా ! గోవిందా!”
అని కేకలు పెడుతున్న శెట్టి నట గుడ్డలు
కుక్కి, బయటికి జారుకున్నారు.

గోవిందుడు ఆ టుదూర౦ వెళ్ళలేదు.
వాడు దొంగల కోసం కొద్ది దూరంలో కాపు

వేసి ఉండి, వాళ్ళు కనిపించగానే, “వని
పూర్తి అయిందా?” అని అడిగాడు.

“అయింది, అయింది! ఇదుగో నీవాటా!’"
అన్నారు దొంగలు, చ

“ దౌంగ వెధవల్లారా! వాటా తీసుకునే
టందుకు నేను మీవంటి వాణ్ణి అను
కున్నారా? ”” అంటూ గోవిందుడు సంచులు
పట్టుకున్న వానో మొహం పగిలేటట్టు
కొట్రాడు. వాడు కిందపడి నెత్తురుకక్కాడు.

గోవిందుడు సంచులు రెండూ తీసుకుని
శెట్టి ఇంటికి వచ్చాడు.

శెట్టి వాణ్ణి చూస్తూనే బావుశు మని,
“వచ్చావా, గోవిందా? నా సౌత్తంతా దోచు
కున్నారు," అంటూ మొత్తుకున్నాడు.

న వాళ్ళకు నేను తగిన బుద్ధి చెప్పాను.
మీ సరుకంతా ఉన్నదో లేదో చూసుకోండి,"
'ఆంటూ గోవిందుడు సంచులను శెట్టి
ముందు పడేసి, శెట్టి కట్లు విప్పాడు.

శెట్టి తన వ(జాలన్నీ తిరిగి దొరికినట్టు
తెలిసి, “నువు ఇంత విశ్వాసపా(త్రుడివని
తెలీక నీకు |దోహం చేశానురా!'" అన్నాడు.

 

 

        