            ఎలుగుబంటి చర్మాలవాణ్ణి సమీపించ
సాగాడు, వాడు నడుస్తున్నతీరు ఖడ్గ జీవ
దత్తులకు చాలా అనుమానం కలిగించింది.
క ఖగ్జా, ఆ బానిసవాడు, ఎలుగుబంటు
మనిషిని హతమార్చే |(పయత్నమేదో చేస్తు
న్నట్టు కనబడుతున్నది. అరెరె! వాడు...”
అంటూ ఆగిపోయాడు జీవదత్తుడు.
బానిసవాడు, తనకు కాపలావున్న
ఎలుగుబంటి వాడి వెనక్కుపోయి నీళ్ళ
కుండలో నుంచి చప్పున ఒక పెద్ద రాయిని
బయిటికి తీసి, దానితో కాపలావాడి తలమీద
గట్టిగా ఒక బాదుబాదాడు. దెబ్బతింటూనే
కాపలావాడు ఒక కేక పెట్టి ముందుకు పడి
పోయాడు. అదే సమయంలో బానిసవాడు

పరిగెత్తి, అరణ్యంలో |ప్రవేశించాడు.

 

చూసి జరిగినదేమిటో [గహించి
బానిసవాడి మీదికి తోడేళ్ళను
ఉసికొల్చాడు. తోడేళ్ళు రెండూ భయం
కరంగా అరుస్తూ, బానిసవాడు పారిపోయిన
వైపుకు పరిగెత్తిన. వాటి వెనగ్గా ఎలుగు
బంటివాడు కేక లు పెడుతూ
వృక్షాల్లోకి పోయాడు.

“ఖగ, సమరబాహు అదృష్టంకొద్దీ మనం
యిక్కడికి రావటం జరిగింది. 'పారిపో
కుండా యిక్కడవున్న యీ ముగ్గురు బాని
సల్నీ ఆడిగిచూస్తే, ఎలుగుబంటివాళ్ళ
నివాసస్థానం మనకు తెలిసిపోతుంది,"
అంటూ జీవదత్తుడు చెట్లచాటు నుంచి

పెంపుడు

అరణ(ం
లి

        