           అప్పటికే కీలుగుర్రం  గాలిలో
ఎత్తు లేచింది. '' మా పిల్లను ఎత్తుకు పోకు.
మమ్మల్ని కనికరించు,” అని రాజు కమర్‌కు
కేక పెట్టాడు.

దీనికి కమర్‌ జవాబేమీ చెప్పలేదు, కాని
రాజకుమార్తె తన తల్లి దండ్రుల కోసం
బెంగపడుతుందేమోనని అతనికి అనుమానం

కలిగింది. "నువు నీ తల్లిదండ్రుల వద్దకు
తిరిగి పోతావా?'' అని అతను ఆమెను
అడిగాడు.
“ నాకు నువ్వుంటే చాలు, మా అమ్మా,
నాన్నా అవసరం లేదు,” అన్నదామె,
కమర్‌ ఈ మాటవిని సంతోషించి
గుర్రాన్ని పూర్తి వేగంతో పోనిచ్చాడు.
త్వరలోనే వారు సగందూరం వచ్చేశారు.
కమర్‌ తన గుర్రాన్ని ఒక చక్కని
మైదానంలో ఒక వాగుకు సమీపంలో
దించాడు, అక్కడ వాళ్ళు భోజనాలు చేసి,
కొంచెంసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, తిరిగి
ప్రయాణం సాగించి, తెల్లవారే సరికి
సాబూర్‌ ఏలే నగరానికి కనుచూపు మేర
లోకి వచ్చారు.

తన ప్రియురాలు తమ నగరాన్నీ, తన
తండ్రి వైభవాన్నీ చూసి ఎంతో అద్భుతం
చెందు తుందనుకుని కమర్‌ ఉబలాట
పడ్డాడు. అతను తన కీలుగు(రాన్ని నగర
ప్రాకారం వెలపల ఒక తోట మధ్య దించి,
అక్కడ ఉన్న ఒక మండపంలోకి రాజ
కుమార్తెను తీసుకు పోయాడు. ఆ మండపం
రాజు తన కోసం కట్టించుకున్నది. రాజు
ప్రతి ఉదయమూ. ఆ తోటలోకి వాహ్యాళికి
వస్తాడు.

“నువు కొద్దిసేపు ఇక్కడే కూర్చో, నేను
వెళ్ళి మా తం(డ్రితో మనం వచ్చిన సంగతి
చెబుతాను," అన్నాడు కమర్‌ రాజకుమార్తె
షమ్స్‌తో. ఆమె కోసం ఒక మందిరం
సిద్ధం చేయించి, ఆమెను పిలుచుకు రావ
టానికి మనిషిని పంపుతాననీ,. అంతదాకా
ఆమె తన కీలుగుర్రాన్ని చూస్తూ ఉండా
లనీ కూడా ఆతను చెప్పి ఆమె వద్ద శలవు
పుచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ

        