             

చరుభ్ణీ ఒక ఆదిమవాసుడు తాడుకట్టి
తీసుకుపోతున్నాడు.

అ ఖడ్దా, ఈ ఆదిమవానులు మనం వున్న
కొండ కేసికాక, ఆరణ్యంలో ఎక్కడోవున్న
వాళ్ళ స్థ్రావరానికెసి పోతున్నుట్టున్నుది.,
వీళ్ళు నరభక్షకులైతే మాతం సమ

”

బజాహును మనం రక్షించలేం,
జీవదత్తుడు.

స్వర్ణాచారి అక్కడికి వచ్చి తలవంచి
కొండ దిగువనున్న ఆరణ్యంకేసి చూసి,
ఆడిమవాసుల్నీ, వాళ్ళవంట బందీగావున్న
హుతణే గురించి ఆదురాగా, “'ఖడ

య _ [~~ 6
[ప

అన్నాడు

At.

సమర

ర

జీపదత్త (ప్రభు వుల్లారా! మీరు ఎలా అయినా
సమరబాహుణ్ణి ఆ దుర్మార్గుల బారినుంచి
2

a

?

కాపాడాలి. ఎలుగు బంట్లతో నాట్యం
చేయిస్తూ, తాము వాటితోపాటు గెంతుతూ
అరణ్యాల్లో తిరగే యీ భయం౦కరుల
చేతుల్లో అతడు ఎంతోకాలం జీవించి
వుండటం కష్టం,” అన్నాడు.

“ స్వర్ధాచారీ, నువ్వు కోరుతున్నావు
గనక, మేం సమరబాహుభ్ణు రక్షించే [ప్రయ
త్పంచేస్తాం. మేము ఆ ఆదిమవాసుల్ని
వెంబడించిపోయి  అతల్లో విడిపించటానికి
కొంతకాలం పట్టుతుందిగదా. ఈ లోపలే
వాళ్ళు అతణ్ణి చంపటం జరిగితే, అది
మీ నాయకుడి ఆయుష్క్హాలం తీరినందున
జరిగిన దైవసంఘటనగా భావించాలి,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

పభ వుల్లా రా! అందుకే ఆలశ్యం
కాకుండా సమరబాహుడి అనూచరు లందర్నీ
మీకు సాయంగా పంపుతాను. మీరు
ఆ |క్రూరుల్ని యిక్కడే పట్టుకుని సంహ
రించి, సమరబాహుక్లా బంధ విముక్తుణ్ణి
చేయండి,” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

స్వర్ణాచారి ముందు వెనుకలు ఆలో
చించకుండా ఉ|ద్రేకపడిపోతూ అన్నమాట
లకు జీవదత్తుడు నవ్వి, “' స్వర్ణాచారీ,
నువ్వనే ఆ ([క్రూరుల్ని ఆంత తేలిగ్గా సంహ
రించటం౦ సాధ్యం అవుతుందనుకోకు.
మనం దాడి కొచ్చాం అని తెలియగానే వాళ్ళు

హెరి; వచ్చు లేకపోతే సమరబాహును
చందమామ
A= pr న tt RF

క్‌ కూ

        