             

+10 రూపాయలతో నేను కిడ్డీ బ్యాంక్‌ ఖాతాను తెరిచినప్పుడు, ఆంధ బ్యాంకు నాకొక
కిడ్డీ జ్యాంక్‌ బొమ్మనిచ్చింది.”

“నా దగ్గిర చిల్లక డబ్బులేవయినా వుం'టే అందులో వేస్తాను (పతి రోజు,

అది నిండిపోయినప్పుడు ఆం(ధ బ్యాంకు ఆ మొత్తం డబ్బును నా భాతాలో జమజేస్తుంది,

నా డబ్బుమీద వడ్డీ కూడా చెల్లించింది,”

“వాదుపు చేయడమంశే అదో సరదా! ఆంధ బ్యాంకులో 60,000 మంది పిల్లలకు
స్వంత కిడ్డీ బ్యాంక్‌ భాశాలున్నాయట,””
మీకు మాతం ఎందుకు వుండకూడదు? మీ నాన్నగారితో మాట్లాడి, మీకు దగ్గరలో వున్న
ఆం[ధ బ్యాంకు (బాంచికి ఈ రోజే వెళ్లండి,”

    

ఎమ్‌, వి, సుబ్బారావు జనరల్‌ మేనేజర్‌

కొరి సేవలో వున్న
జాతీయం చేయబడని బ్యాంకు,

FOS/AB-1027TEA

Chandamama [Telugu] April 73

        