            సాంబయ్య   తన  తండ్రేనని శివయ్య
చెప్పబోతూ ఉండగా పంతులు శివయ్య
చేతికి సంచీ ఇస్తూ, “దీన్ని ఒక్క క్షణం
పట్టుకోండి. ఇప్పుడే వస్తాను,” అంటూ
పొదల చాటుకు వెళ్ళాడు.

ఆయన తిరిగి వస్తాడని చాలాసేపు
చూసి శివయ్య నిమ్మళంగా నడుస్తూ పారు
గూరు చేరుకున్నాడు.

అప్పటికి తెల్లవారవస్తున్నది. శివయ్య
గ్రామంలో ప్రవేశించిన కొద్ది సేపట్లోనే
రావిచెట్టూ, దాని కింద ఇల్లూ కనిపిం
చాయి. ఇంటి ముందు  అరుగు మీద ఒక
ముసలావిడ కూర్చుని ఉన్నది.

“ పంతులుగారి ఇల్లు ఇదేనా, అమ్మా ?
ఆయన కాస్త  వెనకపడ్డాడు. నేను తొంద
రగా పని చూసుకుని మా వూరు వెళ్ళాలి.
ఆయన సంచీ ఇక్కడ ఇచ్చిపోదామని
అడుగుతున్నాను,” అన్నాడు శివయ్య
ముసలావిడతో.

“ఏ పంతులుగారూ ? పాతికేళ్ళ క్రితం
పోయిన మా మామగారా ?” అన్నది ముస
లావిడ. శివయ్య నిర్ధాంతపోయాడు. తాను
చూసినది దయ్యమా అనుకున్నాడు.

శివయ్య పంతులిచ్చిన సంచీ నుంచి
మూట ఒకటి పైకి తీశాడు. ఆ మూట
విప్పితే అందులో మూడువేల రూపాయల
నగదు ఉన్నది.

“అమ్మా, ఈ డబ్బు న్యాయంగా మీదే.
తీసుకోండి,” అన్నాడు శివయ్య.

“లేదు, నాయనా. పంతులుగారు
 ఏ కారణం చేతనో దాన్ని నీ కోసమే
ఇచ్చారు," అన్నది ముసలావిడ.

పంతులు ఒకప్పుడు తన తండ్రి నుంచి
సహాయం పొందినట్టు చెప్పాడు. ఇది తనకు
పంతులు చేసిన ప్రత్యుపకారమన్నమాట !

“అయినా, ఇంత డబ్బు నాకు అవసరం
లేదు. ఇందులో సగం మీరు తీసుకోండి,"
అని శివయ్య, ఆవిడ వద్దంటున్నా, పది
హేను వందలు ఆవిడ కిచ్చి మిగతాది
తాను ఉంచుకున్నాడు.

శివయ్య కూతురు పెళ్ళి నిర్విఘ్నంగా
జరిగిపోయింది.

 

 

        