            పదకొండువందల  ఏళ్ళ క్రితం చీనా మధ్య
ప్రాంతంలో చియాంగ్‌ లింగ్‌ అనే నగరంలో
కువో అనే ఆపారధనసంపన్నుడు ఉండే
వాడు. కువో తండ్రి వర్తకం చేసి కోట్లు
గడించాడు. కువో వడ్డీ వ్యాపారం చేసి
మరింత ధనవం౦తుడయాడు. అతని వద్ద
పెద్ద పెద్ద వర్తకులే అప్పుచే సేవాళ్ళు.
      చాంగ్‌ అనే వర్తకుడు  కువో వద్ద అనేక
లక్షలు అప్పుచేసి, దూరాన ఉన్న రాజధానీ
నగరానికి వెళ్ళాడు. చాలా ఏళ్ళు గడిచి
నప్పటికీ ఆ బాకీ అలాగే ఉండిపోయింది.
ఆ బాకీ వసూలు చేసుకోవటానికి కువో రాజ
ధానికి బయలుదేరాడు. బాకీ వసూలుతో
బాటు రాజధానీ నగర జీవితం చూడాలన్న
ఉబలాటం కూడా అతనికి కలిగింది. అందు
చేత కువో తన తల్లినీ, తమ్మంణ్ణీ, చెల్లెలినీ
ఇంటి నౌకర్లకు అప్పగించి రాజధానికి తన
సొంత పడవ మీద (పయాణస్తూ వెళ్ళాడు.

 

చాంగ్‌ జాడ కువోకు సులువుగానే తెలి
సింది. ఎందుకంటే, ఆయన రాజధానికి
వచ్చి డబ్బూ, పరపతి' గడించి చాలా
ప్రసిద్ధుడయాడు. ఆయన కువోకు ఘనంగా
స్వాగతమిచ్చి, "నేను నీకు చాలా బాకీ
ఉన్నాను. ఆలస్యానికి చాలా, కారణాలు
ఉన్నాయి. ఒకటి, నేను చాలా కాలం పాటు
ఇక్కడ   వర్తకంలో ఊపిరి సలపకుండా
ముణిగితేలాను. ఆ తరవాత అంత పెద్ద
మొత్తం తీనుకునీ దూర ప్రయాణ౦
చెయ్యటం ప్రమాదమనిపించింది. ఎవరి
కన్నా ఇచ్చి పంపటం అసలే సాధ్యం కాదు.
నువే వచ్చావు కనక. చాలా మేలయింది.
నీ బాకీ అసలు ఫాయిదాలతో సహా ఇప్పుడే
లెక్కకట్టి ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు.

కువో తన బాకీ వసూలు చేసుకున్నాడు,
కాని వెంటనే ఇంటికి తిరిగిపోక, మహా
నగరంలో విలాసాలు అనుభవిస్తూ మూడేళ్లు

ల అ అలా అ

చీనా తిహాన కథ

        