            స ర్య EN PN rr

 

  

రోగము మిమ్మల్ని వీర్చముగా చేస్తే,
మీకు అదనపు పోషణ అవసరము. మీరు
“'వోర్గిక్స్‌' (శాగాలి, ఆది సులభముగా
జీర్ణ మౌతుంది మరియు మీకు మళ్లీ
లలమును కలిగించుటకు, మీరు

త్వరగా రోగము నుండి కోలు
కొనుటకు సహవోయసడుతుంది

అందువలననే డాక్టర్లు రోగములో
మరీయు రోగము“మండి కోలు
కొనుటలో 'వోర్గిక్స్‌'ను
ఫార్సుచే పేరు, చాచావు 100
పళ్లాయి చేస్తు న్నారు.

“హార్లిక్స్‌ మంచి
పుష్టికర మైనది

Chandamama [Telugu]

 

 
 
 
 
  
  

చాని ప్నాయువులను

4 కనిచ్చే పిండి పరార్భ ములు,
ఖవీజములు మరియు విటమీమ్లు
ఎక్కువ ఆరోగ్య లాథములను
కలిగిస్తాయి. అద్‌ సులభముగా
శీర మౌతుంది కనుళ అల్చుగా
కుష్నేవుడు, అదర్శ్భమై న
ఆహారము అయింది. వేము
రోజూ రెండు ఫర్లు 'వోర్గి క్స్‌
ఏఫార్పు చేస్తాము, శోగములో

క్స్‌” పుష్టిని రేకార్చతానికి (దెతాస పాధవిం |

'పెంహందించే మాంసకృత్తులు.

*వార్ణి క్స్‌? రెజిస్టరుచేయలడిన (క్‌ మార్కు...

      
       
     
   
    
 
   
   
 

మ

 
  
  

HUSGO!A

ASN LLL ALLL LLL LLL LLL

April ’73

        