 నన్ను విడిచిపోతే నా గతి ఏమవుతుందనుకున్నావు ? '' అని రాజకుమార్తె అతనితోఅన్నది.

నీకు నేనంట అంత (పేమ ఉన్నదిగనక, నేను చెప్పినట్టు చేస్తావా?” అనికమర్‌ ఆమెను అడిగాడు,

“నువు ఏం చెయ్యమంటే అది చేస్తాను,”అన్నది రాజకుమార్తె.

“నాకు తగని ఆకలిగా ఉన్నది. తినటమూ, తాగటమూ అయినాక మాట్లాడుకుందాం," అన్నాడు కమర్‌.రాజకుమార్తె తన దాసీలను పంపి ఆహారపానీయాలు తెప్పించింది. వాళ్ళిద్దరూభోజనం చేసి కబుర్లాడుతూండగానే తెల్లవార వచ్చింది. కొజ్జావాడు లేవకముందేవెళ్ళిపోదామని కమర్‌ లేచాడు.

“ ఎక్కడికి పోతున్నావు ? ”” అన్నది రాజ
కుమార్తె షమ్స్‌.

“మా దేశానికి. నేను వారానికొకసారి
వచ్చి నిన్ను చూస్తాను,” అన్నాడు కమర్‌.

రాజకుమార్తె వీడుస్తూ, “నీకు పుణ్యం
ఉంటుంది, నన్ను నీవెంట నీ యిష్టం
వచ్చిన చోటికి తీసుకుపో. నేను మాతం
నీ వియోగం భరించలేను. ఒంటరిగా పదిలి

హాకు,'' అన్నది,
కమర్‌ సంతోషంతో, “' నిజంగా నా వెంట
వచ్చేస్తావా? అయితే పద!'' అంటూ
చందమామ


 

ఆమెను చెయ్యిపట్టి లేవదీశాడు. రాజ
కుమార్తె ఒక పెట్టె తెరిచి, అందులోనుంచి
వెలలేని తన ఆభరణాలన్నిటినీ తీసి

ధరించి, అతని వెంట బయలుదేరింది.
ఆమె దాసీ లెవరూ ఆమెను అడ్డటానికి సాహ
సించలేదు.

కమర్‌ ఆమెతో కూడా పై మిద్దె మీదికి
ఎక్కి వెళ్ళి, గరం మీద ఎక్కి కూచుని,
ఆమెను తన వెనక ఎక్కించుకుని, ఇద్దరి
శరీరాలనూ గట్టిగా కలియగట్టి, గుర్రంతో
సహా ఆకాశంలోకి లేచాడు. అది చూసిన
దాసీలు కెవ్వున అరిచారు. ఆ అరుపులకు
రాజూ, రాణీ నిద్ర లేచి, మిద్దె మీదికి
వచ్చారు.



        