            Re CNN SS EN TA

కట్టి, ఆ రాత్రి తల్లి కొడుకులు ఆ పడవ
లోనే నిదపోయారు. ఆ రాతి |బహ్మాండ
మైన తుపాను వచ్చింది. ఆ గాలికి ఆ పురా
తనమైన మర్రిచెట్టు పడవ మీద విరుచుకు
పడిపోయింది. పడవ పైభాగం తునాతునక లై
పోయింది. 

కువోకు నావిక విద్యలన్నీ తెలుసును,
ఆతను తన తల్లిని పడవ నుంచి రక్షించి,
మఠం వద్దకు తీసుకుపోయాడు. కాని రిత్రి
వేళ మఠద్వారం మూసి ఉన్నది. తలుపు
ఎంత తట్టినా |పయోజనం లేకపోయింది,
తల్లి కొడుకులు తెల్లవార్లూ వానకు తడుస్తూ
ద్వారం వద్దనే ఉండిపోయారు.

తెల్లవారి మఠ౦ తెరిచారు. కువో తన
తల్లితో సహా లోపలికి రాగానే మఠాధిపతి

వారిద్దరిని చూసి, “' ధొంగలు దోచుకోలేదు
గద!” అన్నాడు. కువో ఆయనకు పడప
|పమాదం మాట చెప్పాడు.

మఠాధిపతి ఆ తల్లి కొడుకులకు ఒక
గది చూపించి, కువో కోరిన మీదట అక్కడి
నగరపాలకుడికి మనిషి ద్వారా కబురు
పంపాడు. కాని కువొ తల్లి జబ్బుపడి,
రెండు రోజుల అనంతరం మరణించింది.

అక్కడి నగరపాలకుడు కువోకు అన్ని
విధాలా సహాయపడి, కువో తల్లికి ఘనంగా
ఉత్తర(క్రియలు జరిగేటట్టు చూశాడు.

కాని ఇప్పుడు మరొక కొత్త బెడద వచ్చి
పడింది. చీనా వారి ఆచారం ప్రకారం
తల్లిని పోగొట్టుకున్న వాడు మూడేళ్ళ పాటు
మైల పట్టాలి. ఈ మూడేళభ్ళూ అతను పదవి

 

        