              

దానికి అనుగుణంగా ఉన్నది. నాకు వెయ్యి
మాటలుచెప్పి వీంపప్రయోజనం?"” అన్నాడు.

తరవాత నారదుడు ' దుర్యోధనుడితో,
“నాయనా, హితం చెప్పేవాళ్ళు చాలా
అరుదు. అలాటి వాళ్ళు మంచిమాటలు
చెబితే మొండికెయ్యరాదు. దీనికి దృష్టాం
తంగా నీకు గాలవుడి కథ చెబుతాను,”
అంటూ ఇలా చెప్పాడు:

గాలవుడు విశ్వామి[తుడి శిష్యుడు.
ఆతను విధ్య పూర్తిచేసుకుని వెళ్ళిపోతూ
విశ్వామిత్రుడికి గురుదక్షిణ ఇస్తానని
మొండి పట్టు పట్లాడు ; విశ్వామి(తుడు
దక్షిణ అవసరం లేదని ఎంత చెప్పినా
విన్నాడు కాడు.

52

bn

 

 

Ce CEN

“అలా అయితే, ఒక్క చెవి మాత్రం
నల్లగా ఉండే తెల్లని గు(రాలు ఎనిమి
వందలు పట్టుకురా! '" అన్నాడు విశ్వా
మి(తుడు చిరాకుతో.

గాలవుడి |,ప్రాణంమీదికి వచ్చింది. అతని
దగ్గిర చిల్లిగవ్వలేదు. గురువుగారు కోరిన
గు(రాలు ఎక్కడ ఉంటాయో తెలీదు.
అతను విష్ణుమూర్తిని ధ్యానించాడు.

అంతలో గరుత్మంతుడు వచ్చి, “' నన్ను
విష్ణువు పంపాడు. ఎక్కడికి కావాలంట
అక్కడికి తీసుకుపోతాను,”” అన్నాడు.

గాలవుడు సంతోషించి, గరుత్మంతుడి
వీపుమీద ఎక్కి తూర్పుగా పొమ్మన్నాడు.
గరుత్మంతుడు ఆతివేగంగా పోతు౦శు
గాలవుడికి వీమీ కనిపించలేదు, స్పృహ
తప్పిపోతున్నది.

“ ఆయ్యో, అంతవేగంగా పోకు. నేను
గు(రాల కోసం వెతుకుతున్నాను," అన్నాడు
గాలవుడు.

“ఆ మాట మొదకళు ఎందుకు చెప్ప
లేదు? ”” అని గరుత్మంతుడు గాలవుడితో
కూడా బుషభం ఆనే పర్వతంమీద దిగాడు.
శాండిలి అనే తపస్విని వారికి ఆతిథ్యం
ఇచ్చింది.

తరవాత గరుత్మంతుడు, “నీకు ముందు
ధనం కావాలి. దానితో గు(రాలు సంపా
దించు. (పతిమైనపురం వలే యయాతి

చందమామ

        