             వెట్జి రద్ధు!

హ౦గరీరాజు ప్రజలందరి    చేతా    వెట్టి చేయించేవాడు. ఒకసారి ఒక కాలవ తవ్వటానికి
దేశంలోని మగవాళ్ళంతా రావాలని పిలుపు వచ్చింది. జనం నణుగుతూ పారలతో వచ్చి,
తవ్వకంపని ప్రారంభించారు.

మధ్యాన్నం వేళ అందరూ పని చాలించి తిళ్ళు తింటూ ఉండగా ఒక దేశనంచారి వారి వద్దకు వచ్చి, “మీ రందరూ నాకు తలా ఒక డబ్బూ ఇస్తే వెట్టి రద్దయే మార్గం చెబుతాను,” అన్నాడు. అందరూ వాడికి తలా ఒక డబ్బూ ఇచ్చారు.

“ఒక డబ్బు చాలదు, ఇంకొకటి ఇవ్వండి, ”” అన్నాడు వాడు. చిరాకుపడుతూ
ఆందరూ మళ్ళి ఒక్కొక్క డబ్బు ఇచ్చారు.

“అది కూడా చాలదు. ఇంకొకొ్క్క కావాలి,” అన్నాడు వాడు.

ప్రజలకు కోపం వచ్చింది. “దొంగముండా కొడకా! ” ఆంటూ వాళ్ళు పారలు తిసుకుని వాడి మీదికి వెళ్ళారు.

“ మీరు ఈ పని చెయ్యగలిగిన నాడు మీ వెట్టి రద్దవుతుంది. మీ డబ్బులు మీరు తీసుకోండి, ” అని ఎవరి డబ్బులు వారికి ఇచ్చి సంచారి వెళ్ళిపోయాడు.

1848 లో ప్రజలు తిరగబడి, వెట్టి రద్దు చేయించుకున్నారు.
 

        