            తనను లాంఛనాలతో ఊరేగించి నగరం
లోకి తీసుకు పోతారని (గ్రహించి రాజ
కుమార్తె ఆనందంతో ఉప్పొంగి పోయింది.

తన కొడుకును తిరిగి చూడగానే
సాబూర్‌ రాజుకు ఆనందంతో గుండె ఆగి
పోయినంత పని అయింది. ఒక చెంప
ఆనందా[శ్రువులు రాల్చుతూ ఆయన తన
కొడుకును మందలించాడు.

“నా వెంట ఎవరిని తెచ్చానో తెలుసా?
సనా రాజకుమా ర్తైను తెచ్చాను. పర్షియాలో
గాని, అరేబియాలో గాని అంతటి సౌందర్య
పతి లేదు. ఆమెను నగరం వెలపల మన
తోటలో దించాను. మన వైభవం కళ్ళ కట్టే
టట్టుగా ఆమె నగర |ప్రవేశమూ, ఊరేగింపూ
వర్పాటు చేయాలి,” అన్నాడు కమర్‌
తండ్రితో.

“ అదెంత పని!” అని సాబూర్‌ రాజు
నగరాలంకరణకు ఉ త్తరువిచ్చి, వైభవో
పేతమైన ఊరేగింపుకు ఏర్పాట్లు చేయిం
చాడు.
సన్నద్ధమయాయి. స్త్రీలూ, పిల్లలూ ఊరేగిం
పుతో రావటానికి అలంకరించు కున్నారు.

కమర్‌ అమూల్యములైన ఆభరణాలు
తన భార్య కోసం ఏరితీశాడు; ఎరుపూ,
పచ్చా, ఆకుపచ్చ జరీ వస్త్రాలతో చాందినీ
'వేయించాడు. దాని కింద మణులు పొది
గిన బంగారు సింహాసనం ఏర్పాటు చేయిం

సైనికులూ, వా ద్య బృందాలూ

చందమామ

   

చాడు ఆసనం చుట్టూ యువకులైన బాని
సలను నిలబెట్టాడు. ' దానిని మోయటానికి
నీ(గో బానిసలను పెట్టాడు.

ఈ ఊరేగింపు కాలి నడకన ఉద్యా
నానికి చేరటం ఆలస్య మవుతుందని, కమర్‌
వడిగల గు(రాన్ని ఎక్కి క్షణంలో రాజ
కుమార్తె ఉన్నచోటికి తిరిగి వచ్చాడు.

కాని అక్కడ అతని కీలుగుర్రమూ
లేదు,  రాజకుమా ర్రైకూడా లేదు. కమర్‌
కంపరంచెంది, వెరివాడిలాగా తన |ప్రియు
రాలిని ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ తోట అంతా పరి
గెత్తాడు, బట్టలు చించుకున్నాడు.

ఉద్రేకం కొంత చల్లారాక ఆతను
తాపీగా ఆలోచనలో పడి, “ ఆమెకు కీలు

31

 

        