            |
I

\

i గుల మీద ఒక్క శివయోగి కూడా లేదు.

 

 

అందుచేత చిరుతొండడు అతిధుల కోసం
వెతుకుతూ వీధుల వెంటపడ్డాడు, కోట
ఆవరణలో ఎక్కడా ఒక శివభక్తుడు దొరక
లేదు. చిరుతొండడు కోట దాటి బాహ్య
[ప్రదేశాలలో వెదకసాగాడు. '

ఒక తోటకు సమీపంలో ఒక పాడుపడిన
గుడిలో ఇద్దరు వృద్ధ దంపతులు ఆతనికి
కనిపించారు. ముసలివాడి జుట్టు 'నెరిసి
జడలుకట్టి ఉన్నది; ముఖాన వీభూతిరేఖ
లున్నాయి. ముసలావిడ గుడ్డిది; పలి
చర్మం మీద పడుకుని ఉన్న ముసలాయన
పాదాలు ఒత్తుతున్నది.

చిరుతొండడు వారికి చేతులెత్తి నమ
స్క్కారం చేసి, "ఇవాళ మీరిద్దరూ మా
యింటికి వచ్చి శివార్చన చేసి, నన్ను
కృతార్థ్యణ్ణి చెయ్యండి,” అన్నాడు,

దానికి ఆ వృద్ధుడు, '' ఏడాదిగా నేను
శివుణ్ణి ఉద్ధేశించి నిరాహార |వతం చేస్తు
న్నాను. ఆ వ్రతానికి ఉద్యాపన నర
మాంసంతోగాని కాదు. నరపశువు బ్రాహ్మణ,
క్ష(తియ, వైశ్యకులాలలో దేనికైనా చెందిన
వాడు కావాలి; చిన్నవయసు వాడూ,
ఆరోగ్యవ౦తుడూ కావాలి, వాణ్ణి తల్లి
తం(డులు చంపి, వండి, వడ్డించాలి. నువు
కూడా నా పంక్తిన కూర్చొని తినాలి,”
అన్నాడు.

చందమామ

కా
“నన్ను చిరుతొండనంబి ఆంటారు.
శివభక్తుల [వ్రతాలు కొనసాగించటమే నా

(వతం. తమరు కోరినట్టు భోజనం సెడ
తాను, మా యింటికి దయచెయ్యండి, '”
అన్నాడు చిరుతాండడు,

“నువు ఒప్పుకుంటే చాలుతుందా ?
నీ భార్యకూడా నా నియమానికి ఒప్పు
కోవాలి,” అన్నాడు పృద్ధుడు.

చిరుతొండడు తన భార్యను ఒప్పించ
టానికి ఇంటికివచ్చి, తిరువెంగనాంచితో
సంగతంతా చెప్పాడు.

"మన మాంసం కోసి వండి సెట్టటాని
క్రైనా మనం సిద్దమే గద. వెంటనే వెల్లి
వారిని తీసుకురండి, “ అన్నదామె.

59

A) et

 

LS

pr

        