             

అరణ్యంలో వాళ్ళు నగరంలో దొంగ
తనాలు ప్రారంభించినప్పుడు రాముడు
వాళ్ళతో చేరి, పట్టుబడిపోయి, ఉరిశిక్ష
అనుభవించాడు. ఉద్రేక స్వభావం గల
భీముడు, తన అన్నను ఉరి, తీయించి
నందుకు విక్ర మువర్మ మీద పగపట్టి,
ఆయనను హతమార్చి, తన అస్న ఆత్మకు
శాంతి కలిగించటానికి పూనుకున్నాడు.

ఈ లోపల దేవరాజు కూడా అటువంటి
నిర్ణయాని కి వచ్చాడు. వి,క్రమప్పరంలో
ఆరాజక౦ రాదని రూఢి కాగానే అతను
విక్రమవర్మను చంపించటానికి ఒక సైనిక
దళాన్ని ఒక యోధుడి నాయకత్వం కింద
ఆరణ్యంలో ఏర్పాటు చేశాడు.

 

ఒకనాడు విక్రమవర్మ వేట కోసం కొద్ది
పరివారంతో ఆరణ్యానికి వచ్చాడు. ఆ సంగతి
తెలియగానే శత్రుసైనికులు ఆయనను ఎది
రించారు. మిగతా సైనికులు రాజు వెంట
ఉన్న పరివారాన్ని చుట్టుముట్టి భయం
కరంగా పోరాడుతుంటు, శత్రుయోధుడు
రాజుతో కలియబడి కత్తి యుద్ధం ప్రారం
భించాడు.

రాజు అరణ్యంలో ఫలాని ప్రాంతానికి
వేటకు వెళ్ళాడని తెలియగానే విల్లూ,
బాణాలూ తీసుకుని భీముడు ఆక్కడికి
వెళ్ళాడు. ఆతను రాజును చూసేసరికి,
రాజు యోధుడితో తీప్రమైనకత్తి  యుద్ధంలో
నిమగ్నుడై  ఉన్నాడు. భీముడు తీవ్రమైన
బాణాన్ని ఎక్కుపెట్టి దాన్ని రాజుకు గురి
చూసి వదిలాడు. కాని అది రాజుకు తగ
లక, రాజుతో పోరే శత్రుయోధుడికి తగిలి,
వాణ్ణి  ఆ క్షణంలోనే చంపేసింది. గొప్ప
ధైర్యశాలీ,  ప్రతాపవంతుడూ అయిన తమ
నాయకుడు చాపగానే శత్రుసైనికులు పారి
పోయారు.

రాజు భీముణ్ణి తన వద్దకు పిలిపించు
కుని, అతని సహాయానికి కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని, ఆతన్ని తన వెంట నగరానికి తీసుక
పొయి ,తన అంగరక్షకుడుగా నియమిం
చాడు. రాజును చంపి తన అన్న చావుకు
పగ తీర్చుకునేటందుకు ఇప్పుడు ఇంకా

చందమామ

        