            నువు ఆధికారంలో స్థిరపడి, డబ్బు చేసు
కోవటం [ప్రారంభించే లోగానే ఏదో సాకు పెట్టీ నిన్ను పదవి నుంచి తొలగించి, దాన్ని
మరొకరికి అమ్మేస్తారు,”” అన్నాడు చాంగ్‌.

కువో నవ్వి, “అయ్యా, నాకీ పదవిలో
డబ్బు అవసరం లేదు. ఇంటి వద్ద నాకు
కట్టుకుపోయినంత డబ్బు ఉన్నది. నేను
' కీర్తి కోసమే ఈ పదవి కోరుకుంటున్నాను.
రెండు నెలలపాటు నగరపాలకుడుగా
ఉన్నా నా తరవాత తరాల వాళ్ళకు
ఆ కీర్తి దక్కుతుంది,” అన్నాడు.

“సరే, నీ యిష్టం,” అన్నాడు చాంగ్‌.

చాంగ్‌ సహాయంతోనే కువో ఒక మారు

మూల రాష్ట్రంలో ఉన్న నగరానికి పాలనాధి
కారిగా ఉత్తరువు సంపాదించాడు. ఈగల

| PB
MS Tar i Me iat J

లాగా అతని చుట్టూ ముసిరే వాళ్ళు అతని
గౌరవార్దం ఆతని చేతనే అంతులేని
విందులు చేయించారు. వాటితో కువోకు
తల తిరిగిపోయింది. అతనికి అప్పుడే ఉన్న
తాధికారి కళ వచ్చేసింది.

కువోా తన మి(తులకందరికీ వీడ్కోలు
చెప్పి తన స్వస్థలానికి వచ్చి చూసేసరికి
అతనికి గుండె జారిపోయింది. నది ఎప్పటి
లాగే ప్రవహిస్తున్నది గాని, దాని ఒడ్డున
ఉండవలసిన (గామం లేదు. అక్కడ రాళ్ల

గుట్టలున్నాయి. తిరుగుబాటుదార్లు ఇళ్ళన్ని

టినీ ధ్వంసం చేసేశారు. వాళ్ళు ఊరంతా కొల్లగొట్టీ,ఇళ్ళన్ని పడగొట్టీ,చంపని వాళ్నను
చంపి, దొరికిన వాళ్ళను బానిసలుగా పట్టుకు
పోయారు. చాలామంది పారిపోయారు.

 

        