            PT

ఈ లోపల, ముసలి రూపంలో ఉన్న

శివుడు వేరొక రూపంలో సిరియాలుడు
చదువుకునే పాఠశాలకువెళ్లి. ఆ కుర
వాడితో, '“ నాయనా, మీ తండ్రి దుర్మార్గుడు;
నిన్ను చంపి ఎవరో జోగికి వండి పెట్ట బోతు
న్నాడు. వెంటనే పారిపో,” అన్నాడు.
_ “అయ్యా, మీరు చెప్పేది చితంగా
ఉన్నది. పరోపకారార్థ మిదం శరీరం
అన్నారు. దధీచీ, శబీ 'మొదలైనవాళ్లు
అజ్ఞానులా ? అని సిరియాలుడు జవాబు
చెప్పాడు.

చిరుతొండడు తిరిగి దేవాలయానికి పచ్చి,
ఎత్తుకుని, గుడ్డి
కుంటూ ఇంటికి

ముసలి (బ్రాహ్మ ణుణ్ణు
అవ్వను నడిపించు
వచ్చాడు.

తల్లి దం(డ్రులు సిరియాలుడికి తలంటి
పోసి స్నా నం౦ంచేయించి, అలంకరించి,
“ నాయనా, 5వయోగికి ఆహారమవుతావా ?''
ఆని అడిగారు.

“సంతోషంగా అవుతాను,"
సిరియాలుడు.

అన్నాడు

తల్లి తన కొడుకును ఒడిలో పడుకో
బెట్టుకుస్నది. చిరుతొండనంబి కొడుకును
చంపాడు. సిరియాలుడి మాంసం వండి
ఆ భార్యాభర్తలు వృద్ధ దంపతులకు
వడ్డించారు. ముసలివాడు చిరుతొండనంబితో
“నువూ, నీ కొడుకూ నా పంక్తిన భోజసం
చెయ్యండి మరి అన్నాడు.

“మా అబ్బాయి ఎటో వెళ్లి ఉంటాడు.
వంటకాలు చల్లబడతాయి. మీరు ఆరగిం
చండి,” అన్నాడు చిరుతాంజడు.

“నీ భార్యను కేక పెట్టమను, పిల్లవాడు

వస్తాడు," అన్నాడు ముసలివాడు.
~~ తిరువెంగనాంచి,

““నాయనా, సిరి
యాలా! రారా!" అని కేక పెట్టింది.
సిరియాలుడు పరిగెత్తుకుంటూ వీధిలో
నుంచి లోపలికి వచ్చాడు.
చిరుతొండడు వృద్ధదంపతుల కేసి తెరిగే
సరికి ఆతనికి పార౭త పరమేశ్వరులు
అసలు రూపంలో కనిపించారు! వారు

ఆతని శివభ క్తికి మెచ్చుకుని, అతని పూర్వ
జన్మ కథ తెలిపారు,

 

NDA SN

Beate

        