            స్వీకరించటానికి లేదు. ఆతనికి హోదా
వమీ లేదనీ, డబ్బు కూడా ఏమీ లేదనీ,
ఆశని కున్నదంతా అధికార పత్రాలతో సహా
నది పాలయిందనీ తెలిసి బౌద్ధసన్యానులు
అతన్ని గౌరవించటం మానేసి, మఠం
నుంచి 'వెళ్ళగొట్టారు.

అతను యుంగ్‌ చౌ రేవు అధికారి ఇంట
తలదాచుకోవలసి వచ్చింది. ఆతన్ని పోషిం
చటం రేవులోని నావికులకు ఏమా(తమూ
ఇష్టం లేకపోయింది.

“ నేను నగర పాలకుడు కాబోయేవాణ్ణ.
మీరు నన్ను గౌరవించాలి, అమర్యాదగా
చూడటం భావ్యం కాదు," అని కువో
నావికులతో అన్నాడు.

'' చ(కవర్తులైతేమటుకేం ? పదవి లేని
వాడికి తిండి పుట్టదు,” అన్నారు వాళ్ళు,

బతకటం దుస్సాధ్యమై కువ అక్కడి
నగర పాలకుడి వద్దకు వెళ్ళి సహాయం
అడిగాడు.

“నేను నీ పరిస్థితి చూసి జాలిపడి ఒక
నువు నగరపాల

సారి సహాయం చేశాను,

 

కుడుగా నియోగించ బడ్డట్టు నాకేమిటి
నమ్మకం? నీ అధికార పత్రాలేవి? నన్ను
ఇలా పీడిస్తే చావగొట్టిస్తాను. వెళ్ళు,”
అన్నాడు నగరపాలకుడు.

కువో రేవు' అధికారి దగ్గిరికి తిరిగి వచ్చి,
“నాకు బతుకుతెరువు ఏమిటి? '” అని
విడ్చాడు.

“నువు ఏం చెయ్యగలవు? ఏది చెయ్య
గలిగితే ఆదే బతుకుతెరువు,” అన్నాడు
రేవు అధికారి,

“నాకు పడవలు నడపటం తప్ప ఏమీ
చేత కాదు,” అన్నాడు కువో,

రేవు అధికారి అతనికి పడవలు నడి'పే
పని ఇచ్చాడు. ' కొంతకాలానికి మూడేళ్ళ
'మైల ముగిసింది. ఈ లోపల కువోకు నావి
కుడి వాలకం వచ్చేసింది. ఆతను నగర
పాలకుడి పదవి స్వీకరించటానికి వెళ్ళా
లని, |పయత్నించలేదు. ఆతనికి పదవీ
వ్యామోహం పూర్తిగా పోయింది. నావికుడి
జీవితమే ఆతనికి అన్నివిధాలా సుఖవంతంగా
తోచింది.

        