దానితో పెనుగులాడే సమయాన, సహాయం 
కోసం వాడి మిత్రులంతా వాడి దగ్గిరకు 
పోయారు. నేను అదే అదననుకుని యొక్క
 డికి పారిపోయి వచ్చాను." అన్నాడు.
"ఘనకార్యమే చేశావ్ ! స్వర్ణాచారీ, మనం
 ఆ ఆదిమవాసుల స్థావరానికి పోయి, బంది 
పోట్ల నాయకుడు సమరబాహును బంధ 
విముక్తుణ్ణి చేద్దామంటావా?" అని అడిగాడు 
జీవదత్తుడు.
స్వర్ణాచారి జవాబివ్వబోయేంతలో, 
అప్పటివరకూ ఒక ఎత్తయిన రాతి మీద 
నిలబడి అరణ్యం కేసి చూస్తూన్న బంది 
పోటు వాడొకడు, రాతి మీది నుంచి ఎగిరి
 కిందికి దూకి, ఖడ్గ జీవదత్తులున్న చోటుకు 
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, "అయ్యా, మన
కొండ కింది అరణ్యంలో చాలామంది ఆదిమ 
వాసులు డప్పులూ, తప్పెట్లూ వాయిస్తూ,
 ఎలుగుబంట్లతో నాట్యం చేయిస్తూ వస్తు 
న్నారు." అని చెప్పాడు.
"మనకేసి వస్తున్నారా లేక అరణ్యంలో 
వాళ్ళ దారిన వాళ్ళు పోతున్నారా?" అంటూ
 ఖడ్గ జీవదత్తులు వెళ్ళి అరణ్యం కేసి 
చూశారు.
బందిపోటువాడు చెప్పినదాంట్లో అబద్దం 
ఏమీలేదు. తప్పెట్లూ, డప్పులూ మోగిస్తూ, 
పెంపుడు ఎలుగుబంట్లతో పాటు తామూ 
చిందులువేస్తూ అరణ్యానికి అడ్డం పడిపో 
తున్న ఆదిమవాసులు పదీ పన్నెండు మంది 
కన్న ఎక్కువలేరు. వాళ్ళకు ముందుగా 
బందీ అయిన సమరబాహుణ్ణి, అతడి అను