               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు ఎవరి
కోసం ఈ అపరాత్రి వేళ ఇలా శ్రమపడు
తున్నావో తెలియదు. కాని ఈ లోకంలో
ఏ కారణమూ లేకుండానే మిత్రులు శత్రు
వుతారు, శ(తులు మి(తు లవుతారు.
దానికి తార్కాణంగా నీకు భీముడి కథ
చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా విను”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
విక్రమపురాన్ని పరిపాలించిన విక్రమ
వర్మ రాజ్యపాలనలో అత్యంత సమర్థుడు.
(పజలను అతను ఎంత బాగా” కనిపెట్టి
ఉండే వాడం టే, (పజలకు అతని మీద
అంతులేని విశ్వాసం, ' ఎక్కడలేని భక్తీ
ఉండేది. అతని ఆజ్ఞ అయితే చాలు వాళ్ళు
  
బేతళ   కథలు
 ౩


 

        