            iN AD

గ: + కహ
TN

ii

 

జీవదత్తుడు, ““ ఇదీ వింతగానే వుంది! పట్ట
పగలు మనుషులు సంచరించే యీ |పాంతా
లలో తోడేళ్ళుకూయటమా !  అందుకేదో
కారణం వుండివుంటుంది. పద చూద్దాం!”
అంటూ గుబురు చెట్ల కేసి దారితీశాడు.

ఖడ్డ జీవదత్తులు చెట్లను సమీపించి,
'నేలబారుగా వున్న వాటి కొమ్మలచాటున
నిలబడి ముందుకు చూశారు. అక్కడ
చాలా విశాలమైన పంటపొలం ఒకటి కని
పించింది. అందులో కొంత భాగాన రక
రకాల కూరగాయల మొక్కలు ఏపుగా
సెరిగివున్నవి. మిగిలిన |ప్రదేశం అంతా
ఫలవృక్షాలతో కంటికి 'యింపుగా కనబడు
తున్నది. కాని ఖగడ్దజీవదత్తుల దృష్టిని

 

(స)

 

మా(తం యివేమీ అంతగా ఆకర్షించలేదు.
వాళ్ళు అక్కడ పళ్ళచెట్లకూ, కూరపాదు
లకూ నీళ్ళుతెచ్చి , పోస్తున్న నలుగురు
అనాగరిక మనుపుల్నీ, చెట్లకింద తోడేళ్ళను
పెట్టుకుని కూర్చునివున్న ఇద్దరు ఎలుగు
బంటి చర్మాలు ధరించిన వాళ్ళనూ చూసి
చాలా వింతపడ్డారు. తోడేళ్ళ అరుపులకు
కారణం ఏవీమిటో వాళ్ళకు యిప్పుడు
అర్థమైపోయింది.

“ఖడ్రా,. ఈ ఎలుగుబంటు
యిక్కడ అరణ్యంలో కొంతభూమి దున్ని
వ్యవసాయం చేస్తున్నారు. వాళ్ళు పని
చేయిస్తున్న మనుషులు . మరొక " జాతివా
ళ్ళలా కనిపిస్తున్నారు. వాళ్ళు వీళ్ళకు
బానిసలైవుంటారు,”” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“అందులో సందేహంలేదు. ఆ బాని
సలు పారిపోకుండా కాపలాకే యీ తోడే
ళ్ళను వీళ్ళు ఉపయోగిస్తున్నట్టున్నది.
పానకంలో పుడకలాగా వీళ్ళు మనకు అడ్డ
పడ్డారేం? సమరబాహును బంధించిన
ముఠా అయిపూ అజాలేకుండా పోయింది,"
అన్నాడు ఖడ్దవర్మ.

ఖడ్గ జీవదత్తులు యిలా మాట్టాడుకుంటు
న్నంతలో 'కూరపాదులకు నీళ్ళు తెస్తున్న
బానిస ఒకడు అటూయిటూ తలతిప్పి
చూస్తూ, పొదుల వెనగ్గా నక్క్రినడుస్తూ ఒక,
చెట్టు కింద కూర్చుని కునికిపాట్లుపడుతున్న

జనం

చందమామ

UES MEE A ie A

 

        