              

శివయ్య నడివయసు వాడు. ఆయనకున్న
సంతానం ఒకే ఒక కుమార్తె. ఆమెకు పెళ్ళి
చెయ్యాలి. పిల్ల పెళ్ళి చెయ్యాల౦ంకు
కనీసం వెయ్యి రూపాయలైనా ఉండాలి.
శివయ్య దగ్గిర ఆంత డబ్బు లేదు. ఆయన
చేసే ఉద్యోగం గురవయ్యశెట్టి దగ్గిర
ఖాతా పుస్తకాలు రాయటం.

శివయ్య తండి తన కాలంలో బాగా
ఉన్నవాడే. దయాగుణం కలవాడు కావటం
చేత ఊళ్ళో అందరికీ సహాయం చేసి
ఉన్నదంతా ఖర్చు చేసుకుని,
శివయ్యకు ఏమీ మిగలకుండా చేశాడు.
ఇప్పుడు శివయ్యకు ఉద్యోగం ఇచ్చిన గుర
వయ్య శట్టి కూడా శివయ్య తండ్రి సహా
యంతో వ్యాపారం చేసి పైకి వచ్చినవాడే !

శివయ ర తన కూతురికి పొరుగూళ్ళో

సంబంధం చూశాడు. సంబంధం మంచిదే.

ఆయన

ర

కట్నం వెయి్య్యిరూపాయలు ఇచ్చుకో వాలి,

 

ప్రత్యుపకారం

తన తండ్రి వల్ల సహాయం పొందినవారు
ఊళ్ళో ఎందరో ఉండగా తనకు వెయ్యి
రూపాయలు అప్పు పుట్టకపోతుందా అన్న
ధైర్యంతో శివయ్య ఆ సంబంధం నిశ్చయం
చేస, ముహూర్తం కూడా నిర్ణయించాడు,

కాని ఎవరూ అప్పుగా కూడా శివయ్యకు
ఆర్థిక సహాయం చెయ్యలేదు. ఆఖరుకు
గురవయ్య శెట్టి కూడా తన వల్ల కాదన్నాడు.

శివయ్య నీరుకారిపోయాడు. నిశ్చయిం
చిన సంబంధాన్ని వదులుకోవటం తప్ప
ఆయనకు మార్థాంతరం ల్లేదు. కాని
ముహూర్తం సెట్టుకోవటం శూడా అయి
పోయాక తాను వెనక్కు తగ్గటం మర్యాద
కాదు. అందుచేత తన పరిస్థితి పెళ్ళి
కొడుకు తరపు వారికి వివరించి
చివరి నిర్ణయం వారినే చెయ్యనియ్యటం
మేలని శివయ్యకు తోచింది. ఆయన పొరు
గూరు వెళ్ళ నిశ్చయించుకున్నాడు.

చెప్పి,

—ాాాాాాల్‌ాలలలాానహాళాాలాాసాాాాాూాాా

ఎం. కామేశ్వరరావు
A es ay Ye Sea

        