             

క్రేమరల్‌ ఆక్క్మార్‌ తన కీలుగుర్రం మీద
ఆకాశగమనాన అతి వేగంగా [పయాణించి
సనానగరాన్ని చేరుకున్నాడు. ఆతను రాజ
భవనం పై భాగాన దిగి, గుర్రాన్ని అక్కడే
వదిలి రాజకుమార్తె శయనాగారానికి మెట్లు
దిగి చేరుకున్నాడు.

కొబ్దావాడు ఎప్పటిలాగే ద్వారానికి
అడ్డంగా పడుకుని నిద్రపోతున్నాడు. కమర్‌
వాడి మీదుగా అంగవేసి, ముని వేళ్ళ మీద
నిశ్శబ్దంగా నడుచుకుంటూ లోపలి ద్వారం
దాకా వెళ్ళి, తెర వెనక ఆగాడు. లోపల
తన |ప్రియురాలు దుఃఖిస్తూ, జాలి పాటలు
పాడుకుంటూ ఉండటం అతనికి విని
పించింది. .

చెలికత్తెలు ఆమెను ఓదార్చటానికి
యత్నిస్తూ, “అమ్మా, నీ కోసం ఏడవని
వాడి కోసం ఎందుకేడుస్తావు?”” అన్నారు.

“వమికశు మీరనేది? నేను (పేమించే
యువకుడు నన్ను మరిచిపోతాడా? అది
ఎన్నటికి జరగదు,” అని రాజకుమార్తె
తిరిగి శోకాలు పెట్టసాగింది.

ఆ శోకం 'వింటున్న కమర్‌కు గుండె
|దవించిపోయింది. ఆతను తెర తొలగించు
కుని లోపలికి వెళ్ళి, రాజకుమా ర్తెను
(పేమగా స్పృశించాడు. ఆమె కళ్ళు తెరిచి
తనను చూడగానే అతను, “ఎందుకీ
కన్నీరు ? '” అని అడిగాడు.

ఆమె లేచి అతని మెడ చుట్టూ చేతులు
చేసి, “నీకోసమే! నన్ను విడిచి వెళ్ళి
పోయావు గద,” అన్నది.

“నీ తం(డి నాకు ఎంత [ద్రోహం చేశాడు?
నిన్ను చూసి ఊరుకున్నాను గాని, లేకపోతే
ఆయనను నా కత్తికి బలిచేసి ఉందును,”
అన్స్ఫాగా కమర్‌,

ఆరేదియా

        