            గరుత్మంతుడికి ఆగ్రహం తెప్పించటానికి
జంకి ఇం[దుడు విష్ణువుతో, “' సుముఖుడికి
నువే అమృతం ఇయ్యి,” అన్నాడు.
      “అన్ని లోకాలనూ పాలించే వాడివి,
నిన్ను ఆపగల వారెవరు? నువే నుముఖు
డికి అమృతం ఇయ్యి," అన్నాడు విష్ణువు.
      కాని ఇం[దుడు సుముఖుడికి దీర్ఘాయువు
ఇచ్చాడు గాని అమృతం ఇయ్యలేదు. సుముఖుడు గరుత్మంతుడి భయం
తీరి, మాతలి కుమా ర్తెను పెళ్లాడి సుఖంగా
ఉన్నాడు.
    ఈ సంగతి తెలిసి గరుత్మంతుడు మండి
పడి, ఇంద్రుడి వద్దకు వచ్చి, “నా నోటి
ముందున్న ఆహారానికి ఏమని అడ్డం తగి
లావు? ఆహారం లేక నేనూ” నా వాళ్లూ
చచ్చిపోమా? నేను ఎంత బలవంతుణ్ణి !
నన్ను తేలికగా చూస్తావా? నేను నిన్ను ఒక
చిన్న ఈకతో మోయగలను,” అన్నాడు.
  అప్పుడు విష్ణువు, “గరుడుడా, నా ఎదు
టనే ప్రగల్భాలాడకు. నన్ను మోస్తు
న్నాననుకుని నీకు గర్వంగా ఉన్నది. నిజా
నికి నేనే నిన్ను మోస్తున్నాను. చేతనైతే
నా ఎడమచెయ్యి మోయి!” అంటూ తన
ఎడమ చేతిని గరుత్మంతుడి వీపు మీద
పెట్టాడు. దాని బరువుకు గరుత్మంతుడు
కూలబడిపోయి కళ్ళు తేలవేశాడు. అతనికి
ప్రాణాలు పోతునట్టు అనిపించింది.
     గరుత్మంతుడు క్షమాపణ చెప్పుకొని,
తనను కాపాడమని విష్ణువును వేడు
కున్నాడు.
    కణ్వుడు దుర్యోధనుడికి ఈ కథ చెప్పి,
"దుర్యోధనా, పాండవులు యుద్ధంలో
నిన్ను తలపడగానే నీకుకూడా గరుత్మంతు
డికి జరిగిన భంగపాటే కలుగుతుంది.
మిమ్మల్ని కాపాడటానికి కృష్ణుడు వచ్చాడు.
అతను చెప్పినట్టు చేసి నీ కులాన్ని కాపా
డుకో,” అన్నాడు.
   దుర్యోధనుడు కర్ణుడి కేసి చూసి వెకిలిగా
నవ్వాడు. తరవాత అతను కణ్వుడితో,
"మహర్షీ, నన్ను దేవుడు ఇలా పుట్టించాడు.
నాకు ఎలా జరగవలసి ఉన్నదో నా ప్రర్తన

