             

 

సి౦గివనంలో ఉండే నాయకుణ్ణి అతడి
తమ్ముడు చేంగీ అనేవాడు హత్య చేశాడు.
అప్పుడు నాయకుడి కొడుకు వాందీ చంటి
పిల్లవాడు. వాంబీ తల్లి రాత చీకట్లో
చేంగి మనుషుల కళ్ళు కప్పి ఆ పసి
కూనను తీసుకుని, అరణ్యం అవతల ఉన్న

నగరానికి పారిపోయింది. నగరంలో ఒకు
మిషనరీదొర అమెకు ఆ శ్రేయం ఇచ్చి
వాంబీని పెంచి సెద్దవాణ్ణై చేశాడు. వాందీ
బలిఘ్రుడూ, దృఢ కాయుడుగా తయా
రయాడు. అతను పద్దెనిమిది ఏళ్ళవాడై
ఉండగా అతని తల్లి పాము కరిచి మర
ణించింది. . G
మరణించే ముందు ఆమె వాంవీతో,
“నాయనా, నువు రాచదబిడ్డవు. సింగి
వనానికి రాజు కావలిసిన వాడివి. నీ పిస
తండ్రి చేంగీ నీ తండ్రిని హత్యచేసి, అక
మంగా నాయకు డయాడు. నువు రాచ

బిడ్డ వన్నందుకు గుర్తు...” అని మాట
పూర్తి చెయ్యకుండానే |ప్రాణం విడిచింది.

ఆమె ఈ సంగతి తన కొడుక్కుగాని,
మిషనరీ దొరకుగాని ముందుగా చెప్పక
పోవటానికి కారణం ఏమంశు, చేంగి
మనుషులు నగరంలో కూడా తిరుగుతూనే
వచ్చారు. వారికి వాందవీ జాడ తెలియటం
ప్రమాదం.

తల్లి చెప్పిన సంగతి విని వాందీకి
దుఃఖం ముంచు కౌచ్చింది. (ప్రతీకారం
కోసం ఆతని రక్తం ఉడికి పోయింది.
ఆతను తన తల్లి శవాన్ని తాకి, పక్షంరోజుల
లోపల చేంగీపై పగతీర్చు కుంటానని ఘోర
|పమాణం చేశాడు.

మర్నాడే అతను బయలుదేరి, వేటగాళ్ళు
వెళ్ళ మార్గాల వెంట నడిచి, చీకటి పడే
వేళకు సింగివనం చేరాడు. ఆ రాత్రి
అతను ఒక చెట్టు మీద గడిపి, అక్కడి

 

ఏ. సి, సర్కార్‌, ఐం|ద్రజౌలికుడు

 

| \
a i subsists bi Se

        