            అక్కడికక్కడే చంపినా చంపవచ్చు....
ఎందుకీ అనవసర కాలయాపన! మేము
యిప్పుడే బయలుదేరి పోతున్నాం,"
అన్నాడు.

ఆ తరవాత ఖడ్గ జీవదత్తులు కొండ దిగి
అరణ్యంలో ప్రవేశించారు. వాళ్ళకు
ముందు పోతున్న ఆదిమవానులు కంటికి
కనిపించక పోయినా, వాళ్ళు తప్పెట్లూ,
కొమ్ముబూరలూ ఊదుతూ చేస్తున్న గోల
మాత్రం వినిపిస్తూనే వున్నది.

ఒక పావు గంటకాలం ఖడ్గ జీవదత్తులు '

సాధ్యమైనంత వేగంగా నడుస్తూ, ఆదిమ
వాసులను కలుసుకుని, హఠాత్తుగా వాళ్ళను
'వెనకనుంచి బాణాలతో కొట్టి చెల్లాచెదురు
చేయాలని (పయత్నించారు. ' కాని, వాళ్ళు
అరణ్యవృక్షాల చాటున యిప్పుడు కనబడి,
అంతలో నే కనబకుండా మాయంకాసాగారు.

“ఖడా, మనం
చర్మాలవాళ్ళను వాళ్ళ నివాసస్థానంలో నే
పట్టుకుని హతమార్చవలసిందే తప్ప మరో
మార్గం లేనట్టున్నది. [ కీకారణ్యంలో
మనం వాళ్ళను త్వరగాపోయి కలుసు
కోవటం ఎట్లా?” అన్నాడు జీవదత్తుడు
నిరుత్సాహంగా.

ఖడ్గవర్మ పదో జవాబివ్వబోయేంతలో,
అంతవరకూ దూరంగా వినబడుతున్న
తప్పెట్లూ, డప్పులమోతలూ హఠాత్తుగా ఆగి

యీ ఎలుగుబంటి

చందమామ

 

పోయినై. అరణ్య |పాంతమంతా ఒక్క
సారిగా నిశ్శబ్ద మైపోయింది.

ద ఖడ్జా ఏం జరిగివుంటుంది? ఆదిమ
వానులందర్నీ ఒక్కసారిగా ఏ రాక్షసుడో
పట్టుకుని మింగలేదుగదా! "” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు ఆశ్చర్యపడుతూ.

“ఇదేదో వింతగా నేవుంది! ' ఇప్పటి
వసకూ మనం వాళ్ళుచేసే ధ్వనుల్ని బట్టి,
ఎటుపోతున్నారో ఊహించి వెంబడిస్తున్నాం.
ఇప్పుడిక వాళ్ళను వెతికి పట్టుకోవటం
ఎలా?" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

అంతలో దాపులనున్న చెట్ల వెనకనుంచి
ఒకేసారి రెండు మూడు తోడేళ్ళు అరిచిన
శబ్దం వినిపించింది. ఆ అరుపులు వింటూనే

13

Me ut OO NS

\0\°

        