             
 
  
 
  

జేబులో నుంచి సిగరెట్టు వెలిగించే లైటరు
తీసి, “ ఇది అగ్గి మర,” అని దాన్ని వెలి
గించి ఆటవికుడికి అందించాడు.

ఆటవికుడు” దానికేసి నోరుతెరిచి

, చూశాడు.

 
 
  
 
 
  
      

నుంచి పరిసరాలు తెలుసు కుందామను
కున్నాడు, కాని చీకట్లో అతనికి ఏమీ కని
పించలేదు.

తెల్లవారే సరికి పరిసరాలు తెలియ
వచ్చాయి. ఆతను చెట్టు దిగాడు. జిరాఫ్‌
మీద ఎక్కి ఒక వింత మనిషి ఆటుగా
వచ్చాడు. వాడి నెత్తిన ఎనుము కొమ్ములూ,
డేగ ఈకలూ, ముఖ్ళా గల శిరో వేష్టం
ఉన్నది: వాడు సింహం చర్మం ధరించి,
చేతిలో బల్లెం పట్టుకుని ఉన్నాడు,

ఆ ఆటవికుడు తన బల్లాన్ని వాందీకి
గురి సెట్టి, “ఎవరు నువు?” అని అడిగాడు.

వాందీ తెలివిగా, '“' తెల్లదొర 'వేటబ్బం
దంలో వాణ్ణి, దారి తప్పాను,’ అంటూ

36

అడిగాడు.

“ఆది నీకు కావాలా?'' అని వాందీ
ఆటవికుడు తల ఆడించాడు.
“ తీసుకో, కొద్ది రోజులు నన్ను మీ ఇంట

 ఉండనిస్తావా?”” అన్నాడు వాందీ.

“అమ్మో! మా చేంగీదొర కర్కోట

శుడు. మా దేశంలో 'పైవాళ్ళు ఉండటానికి

ఎంత మా[తమూ వీల్లేదు,” అన్నాడు

ఆటవికుడు.

“కాని నేను తప్పని సరిగా నీతో
ఉండాలి. మనం స్నేహం చేసుకుందాం.
పైవాళ్ళు మీ [ప్రాంతంలో ఉ౦డటానికి
మీ దౌర ఎందుకు ఒప్పడూ?'' అని వాందీ
అడిగాడు.

“ ఆయనకు వాంబీ భయం. నిజానికి
వాంబీ మాకు అసలు దొర. అతను చచ్చి
పోయిన మా దొరకు ఒకడే కొడుకు, చచ్చి
పోయిన దొర ఎంత మంచివాడు, ఎంత
గొప్పవాడు! పశువులాటి చేంగీ ఆయనను
చంపాడు. ఆయనకు నేనంశు ఎంతో
(పేమ. ఆయన పరివారంలో నేను చాలా
ముఖ్యుర్ణు. అందుకే చేంగీకి నన్ను చూస్తే
తగని అనుమానం," అన్నాడు ఆటవికుడు,

చందమామ

        