             

జీవన [గహనే నమా,

గృహీత్వా పున రున్నతాః;

కిం కనిష్టాః, కిము జే్యేస్టాః

ఘటీయం(త్రస్య దుర్జనాః? 1
[ప్రాణాలు తీసేటప్పుడు ఆణగి ఉండి, [ప్రాణాలు తీసి పైకి వస్తారు; (ఖాళీగా ఉన్నప్పుడు
కిందికిపోయి నీరు తీసుకుని పైకి వచ్చే) ఏళాముకు వీరు తమ్ములా, అఆన్నలా ?]

ముఖం పద్మదళాకారం,

వచ శ్చందన శీతలం,

హృ త్క ర్తరిసమం చాతి-

వినయం ధూ ర్తలక్షణం, 2
[పద్మంలాటి ముఖమూ, చందనంలాటి చల్లని మాటలూ, కత్తెరలాటి మనస్సూ,
అతి వినయమూ ధూ ర్తలక్షణాలు.]

ఉపకారేణ నీచానా

మపకారో హి జాయతే;

పయ॥పానం భుజంగానాం

కేవలం విషవర్హనం, 3
(నీచులకు ఉపకారం చెయ్యటం పల్ల అపకారమే జరుగుతుంది; పాలుతాగటం వల్ల
పాములకు విషమే వృద్ధి ఆవుతుంది.]

—ాాాలాాాాాలూాాలూణలజలలాా

దుర్మార్గుల న్వభావం
—ాాలాలాలకలాననాళూలాలూాలహసాలానాలాాాలాాాాలా—

        