            ఆ కొంఠ మీద గుర్తగా సెట్టాలి, సీంచూను
నా దగ్గిరికి పంపు. నేను చెప్పినట్టు చేస్తే
ఏమి జరిగేదీ నేను ఆయనకు వివరంగా
చెబుతాను," అన్నాడు వాందీ.

వాంబీ పథకం సవ్యంగా అమలు
జరిగింది: సీంచూతో బాటు అనేక మంది
మాంత్రికులు (పజలను వెంటబెట్టుకుని
నీలి కొండ దగ్గిరికి వెళ్ళారు. అక్కడ సీంచూ
చెప్పినళ్ళు కాగితం దొరికింది. దానితో జనం
గోడుడుదేవత ఆలయానికి వచ్చి, నాయ
కుడు మొదలైన వారి సమక్షంలో అగ్ని
చేశారు. సీంచూ మంత్రాలు చదివాడు.
కాగితాన్ని పెద్దలంతా పరీక్షించారు. దాని
మీద ఏమీ లేదు. తరవాత ఆ కాగితాన్ని
అగ్నికి సమీపంగా సెట్టారు. కాగితం మీద
గోధుమ రంగులో అక్షరాలు |కమంగా
[ప్రత్యక్షం కాసాగాయి.

“వాంబీ సజీవుడు. అతణ్ణి నాయకుణ్ణ
చెయ్యండి. ఇది గోడుడుదేవత ఆజ్ఞ,”

అది చూసి చేంగీ నిర్హాంతపోయాడు.
అతని భటులే అతన్పీ, వోంగేచూ మాంగత్రి

 

కుల్ల యట్టుముటి, బల్లాలు వారి మీదికి
బారు చేశారు.

“కాని వాందీ ఎక్కడున్నాడు? నేను
నా మం[త్ర శక్తితో ఎప్పుడో చంపేశాను!
అని వోంగేచూ అరిచాడు.

“నేను చావలేదు. ఇక్కడే ఉన్నాను,”
అంటూ వాందీ ముందుకు వచ్చాడు.

న వాల్ణ పట్టండి ! మోసగాడు!" ఆని
చేంగీ అరిచాడు,

సీంచూ ప్రశాంతంగా, “ ఇతను నిజంగా
వాంబీ అయితే నేను ఇతను పుట్టినప్పుడు
వేసిన రాచ ముద్ర ఎడమ చంక కింద
ఉంటుంది. అతను ఎడమ చెయ్యి ఎ త్తితే
కనిపిస్తుంది,'' అన్నాడు.

వాంబి ఎడమ చెయ్యి ఎత్తాడు. అతని
చంక కింద కాల్చిన గుర్తు కనిపించింది.
జనం హర్షధ్వానాలు చేశారు.

చేంగీ, వోంగేచూ పారిపోవటానికి [పయ
త్నించి జనానికి చిక్కిపోయారు.

“ వాళ్ళను మన పొలిమేర నుంచి శ్రాశ్వ
తంగా బహిష్కరించండి," అన్నాడు వాంబీ.

        