             

11

[కౌండ[పాంతాన్ని చేరిన ఖడ్గ జీవదత్తులకు, బందిపోటు వాళ్ళ వెంటవున్న న్వర్ణాచారి
కనిపించాడు. ఆతడి వెంట వాళ్ళు కొండపైకి హోయారు. ఆ సమయంలో ఒక బందిపోటు
వాడు వాళ్ళ దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, అరణ్యంలో వేటకుపోయిన వాళ్ళనాయ
కుడు నమరబాహుణ్ణి నరమాంనభక్షకులు పట్టుకున్నారని చెప్పాడు. తరవాత--)

బందిపోటు వాడు చెప్పిన మాటలు
వింటూంట, ఖడ్గ జీవదత్తులకు ఎక్కడ
లేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఇన్ని రోజులుగా
వాళ్ళు అరణ్యాల్లో ఎంతో దూరం |పయా
ణించారుగాని, ఎక్కడా వాళ్ళకు నర
మాం౦సభక్షకులు తార సపడలేదు.
జీపదత్తుడు ఒక క్షణకాలం వూరుకుని
బందిపోటువాడితో, “మీ నాయకుణ్ణి వాళ్ళు
కాల్చుకు తింటారో లేక పచ్చి పచ్చిగానే

,తినేస్తారో అదంతా తరవాత చూద్దాం,

నువ్వ ముందు కాలయాపన చెయ్యకుండా
జరిగిందేమిటో చెప్పు!” అన్నాడు.

“ అఆయ్యా, మేం పెందరాళే ఆరణ్యానికి
వేటకు పోయి, అదృష్టం కొద్దీ ఒక లేడి
దొరకగా దాన్ని చంపి ఇళ్ళకు తిరిగి
వస్తున్నాం. దారిలో ఒక చోట పులి
గాం(డింపూ, ఒక మనిషి 'కేక పెట్టిన ధ్వనీ
వినిపించింది. మేము ముగ్గురం అటుకేసి

 

“చందమామ

 

        