కమర్ తండ్రి మాటలు వినిపించుకోక, "వస్తాను! నువ్వేమీ విచారించకు," అని మాత్రం అని గుర్రాన్ని దౌడుతీయిస్తూ వెళ్ళిపోయాడు.
రాజు కన్నీరు కార్చుతూ, మూలుగుతూ పుట్టెడు దుఃఖంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. రాజ భవనమంతా తిరిగి శోకాందోళనలలో ముణిగిపోయింది.
ఆ రోజు పర్షియా విజ్ఞాని ఉద్యానంలోకి రావటం మూలికల కోసమే వచ్చాడు. కాని తోటలో అతనికి కస్తూరి, అగరు వాస నలు తగిలాయి. అవి వస్తున్న వేపు వెళ్ళి అతను మండపంలో రాజకుమార్తెను చూశాడు. దగ్గిరలోనే తాను తయారు చేసిన కీలుగుర్రం కూడా ఉన్నది. అది పోయిన
క్షణం నుంచీ అతను నిద్రాహారా లెరగడు. అది తిరిగి తనకు లభ్యమయిందని అతను పొందిన ఆనందం వర్ణనాతీతం.
అతను మొదట గుర్రంతో సహా వెళ్ళి పోదామనుకున్నాడు. కాని అతనికి రాజ కుమార్తె గురించి తెలుసుకోవాలనిపించింది. అతను మండపంలోకి అడుగుపెట్టి, ఆమెకు వంగి సలాము చేశాడు.
ఆమె తల ఎత్తి అతన్ని చూసి, " ఎవరు నువు?" అని అడిగింది.
"అమ్మా, నన్ను రాజకుమారుడు పంపాడు. నగరానికి మరింత సమీపంగా ఇంకొక అందమైన మండపం ఉన్నది. మిమ్మల్ని అక్కడికి చేర్చమన్నారు. సంగతి ఏమిటంటే, రాణిగారికి ఇవాళ కొంచెం