            తూమెడు రసం తీసి, ఆతిధికి ఐచ్చాడు,
శివుడికి అభిషేకం జరిగిపోయింది.
కైలాసం మీద పార్వతి శివుడి శరీర
మంతా చెమటతో తడిసి ఉండటం చూసి
కారణం అడిగింది. శివుడు ఆమెకు చిరు
తొండడి సంగతి చెప్పి, “నా భక్తుడు చెరుకు

a గడల మోపు ఎత్తలేక పోయేసరికి నేను

 

కావాలి,” అన్నాడు,
చిరుతొండడు పరమానందం చెంది,

డబ్బు తీసుకుని చెరుకు గడలు కొనటానికి
బయలుదేరి వెళ్లాడు.

తూమెడు రసం కోసం నూరు చెరుకు
గడలు కావాలి, అందుచేత చిరుతొండడు
నూరు చెరుకుగడలు కొని కట్టకట్టించాడు.
కాని అంతపెద్ద మోపు ఎత్తటం అతనికి
సాధ్యం కాలేదు, అప్పుడు శివుడే మనిషి
రూపంతో వచ్చి ఆ మోపును తాను కూడా
మోసుకొచ్చి అంతలోనే మాయమయాడు,

చిరుతొండడు అది చూసి ఆశ్చర్యపడి,
తన చేత్తోనే చెరుకుగడలను గానుగ ఆడి,

58

| స
Rt Se EA

క సహాయం చేశాను. అతనికి చెమటపట్టింది,

నాకూ పట్టింది,” అన్నాడు. ఆ వీరశెవుణ్ణి
తాను కూడా చూడాలని పార్వతి కోరింది.
అప్పుడు శివుడు ఇం|దుడితో కాంచీ

పురం (ప్రాంతాలలో ఎడతెగని వానలు కురి

పించ మన్నాడు. కాంచీపురంలో ఇరవై
ఒక్క రోజు ఎడతెగని వర్షం కురిసి, ఇరవై
రెండో రోజున వెలిసింది. ఈ మూడు
వారాలూ చిరుతొండడు శివభక్తులకు
రాత్రిం బగళ్లు భోజనాలు పెడుతూనే
వచ్చాడు, వంటచెరుకు లేకపోతే గుడ్డలు
నూనెలో తడిపి అంటించి, వంటలు చేయిం
చాడు, అంతేగాని ఆ గడ్డురోజులలో తన
|వతానికి భంగం రానియ్యలేదు.

కాని తీరా వాన వెలిసిన రోజున చిరు
తొండడి ఇంట ఆతిధి లేకుండా పోయాడు.
కనీసం ఒక శివభక్తుడికైనా భోజనం పెట్టి
గాని చిరుతొండడు భోజనం చెయ్యడు.
అది ఆతని నియమం. అతను మధ్యాహ్నం
వేళ బయటికి వచ్చి చూశాడు, పంచ అరు

చందమామ

 

        