             

అరుణపురంలో వీరమల్లు అని దొంగ ఉండేవాడు. వాడు ఇళ్ళకు కన్నాలు వేసి, దారులు కాచీ ప్రజలను దోచుకుని తన జీవనం సాగించేవాడు.

      ఒక రాత్రి వీరమల్లు ఒక ఇంటికి కన్నం వెయ్యబోతూ ఉండగా వాడికి లోపలి వాళ్ళు మేలుకుని ఉన్నట్టు తెలిసింది. ఇద్దరు వ్యక్తులు మాట్లాడుకుంటున్నారు.

      ఒక యువకుడు తన తల్లితో, "అమ్మా.  నేను రేపు తెల్లవారుతూనే పొరుగూరు  వెళ్ళాలి. అందుకని నాకు నా పాలు అన్నమూ, మట్టిపాలు అన్నమూ మూటలు కట్టి ఇయ్యి," అన్నాడు.

     తల్లి “సరేలే, నాయనా ! " అన్నది.
తరవాత తల్లి కొడుకులు ఇద్దరూ నిద్ర పోయారు. 

      ఈ సంభాషణ విన్న వీరమల్లు తాను వచ్చిన పని కూడా మరిచిపోయాడు. వాడికి కొడుకు అన్న మాటలు కొంచెంకూడా అర్థం కాలేదు. వాటి అర్థం ఏమిటో తెలుసు కోవాలని వాడికి పట్టుదల పుట్టు కొచ్చింది. తెల్లవారిన దాకా వాడు అక్కడే నిలబడ్డాడు.

    తెల్లవారు ఝామున ఇంటిలో ఉండే తల్లి కొడుకులు నిద్ర లేచారు. కొడుకు ప్రయాణానికి సిద్ధమవుతూంటే తల్లి వాడికి రెండు మూటలు కట్టి ఇచ్చింది.

  తల్లి ఇచ్చిన రెండు మూటలూ తీసుకుని కొడుకు ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు. అతనికి కొంచెం వెనకగా వీరమల్లు కూడా బయలుదేరాడు.

మధ్యాన్న మయింది. యువకుడు ఒక చెట్టు నీడన కూర్చున్నాడు. వీరమల్లు కూడా అదే నీడన, యువకుడికి కొంత
దూరంలో కూర్చున్నాడు.

యువకుడు వీరమల్లు కేసి చూసి, తన తల్లి కట్టి ఇచ్చిన మూటలు రెండూ విప్పి,

ఎస్‌. శ్రీనివాస్‌

 

        