             

 

పరశురాముడు మాట్లాడటం చాలించగానే
కణ్వమహాముని  కౌరవసభలో దుర్యోధ
నుడితో, “ ధర్మరాజుతో సంధిచేసు కోవటం
మంచిది.  కౌరవ  పాండవులు  భూమి
నంతనూ  కలిసి  పాలించవచ్చు. నువే
బలవంతుణ్ఞనుకోకు. అవతల వాళ్లుకూడా
బఅవంతులే అయినప్పుడు బలం అనేదానికి
అర్థంలేదు. ఈ సందర్భంలో నీకు మాతలి
కథ చేబుతాను,''  ఆంటూ ఇలా చెప్పాడు:
     దేవేంద్రుడి  సారధి  అయిన మాతలికి
లేక  లేక  ఒక చక్కదనాల  కూతురు కలి
గింది. గుణకేశి అనే ఆ పిల్ల అందచందా
లలో అందరు స్త్రీలనూ మించింది. ఆమెకు
యుక్త వయసు వచ్చేసరికి ఆమె 'తల్లి
దండ్రులు ఆమె వివాహం తలపెట్టారు.

 

మాతలి ఎంత వెతికినా ' తన కుమార్తెకు
తగిన వరుడు ఎక్కడా లభించలేదు. దేవ
లోకంలోనూ, మానవలోకంలోసూ చూడటం
అయిన తరవాత మాతలి తన కుమార్తెతో
సహా నాగలోకానికి ప్రయాణమయాడు.
       దరిలో అతనికి నారదుడు తటస్థపడి,
“నేను వరుణుడి వద్దకు పోతున్నాను.
నీ ప్రయాణం ఎక్కడికి ?" అని అడిగాడు.
మాతలి తాము పోతున్న పని నారదుడికి
చెప్పి, “నేను కూడా వరుణుడి దగ్గిరికే
పోతున్నాను,” అన్నాడు.
    ఇద్దరూ కలిసి వరుణుడి దగ్గిరికి
వెళ్లారు. వరుణుడు వారి కిద్దరికీ తగిన
విధంగా ఆతిధి సత్క్హారాలు చేసి, మాతలి
వచ్చిన పని తెలుసుకుని, నాగలోకంలో

 

49. విశ్వరూప సందర్శనం
pe ES TENE

        