             

చౌలాకాలం క్రితం అక్షయపురంలో ధర్మ
పాలు డనే . గొప్ప ధనికుడు ఉండేవాడు.
ఆయన భార్య సులక్షణ. వారిద్దరూ ధర్మ
బుద్ధి కలవారు. వారికి ఉసిరికచెట్టును
పూజించే ఆచారం ఉండేది. వ్యాపారంలో
అనేక లక్షలు గడించిన ధర్మపాలుడు
రోజూ ఒక పేదవాడికి బంగారు ఉసిరి
కాయ దానం చెయ్యకుండా. భోజనం చేసే
వాడు కాడు, అందుచేత ఆయన కీర్తి చాలా
దూరం వ్యాపించింది.

ఈ దంపతులకు అయిదుగురు కొడు
కులు. సెద్ద కొడుకుకు వివాహం చేశారు.
పెద్ద కోడలు అత్తవారింట అడుగు పెడు
తూనే, “అత్తగారూ, ఎంత ధనవంతు
లైతే మాత్రం రోజూ బంగారు ఉసిరి
కాయలు దానం చేస్తూ ఉంకు రెండో

మాత్రం ఇష్టమా ? కావాలంశు వెండి
ఉసిరికాయలు దానం చెయ్యండి,” అన్నది.

పెద్దవాళ్ళు చిన్నవాళ్ళ మాట పాటించి,
రోజూ ఒక వెండి. ఉసిరికాయ దానం
చేస్తూ వచ్చారు.

ఇంతలో రెండో కోడలు కాపరానికి
వచ్చిండి ఆమె తన అత్తగారితో, “మీరు
రోజూ వెండి ఉసిరికాయ దానం చేస్తే
మా పిల్లలకు ఏమి. మిగులుతుంది? కావా
లంకే మీరు రాగి ఉసిరికాయ ఒకటి దానం
చేస్తూ ఉండండి,” అన్నది.

ఆమె మాట కూడా పాటించి రోజూ రాగి
ఉసిరికాయలను వృద్ద దంపతులు దాసం
చేస్తూ వచ్చారు. దీనితో వారికి పూర్వం
ఉండిన కీర్తి |పతిష్టలు చాలావరకు నశిం
చాయి. తరవాత మూడో కోడలు వచ్చి,

 

 

తరానికి వీమి మిగులుతుంది? మేము రాగి ఉసిరికాయలు దానం ఇవ్వవద్దనీ,
బీదవాళ్ళమై అడుక్కు తినటం మీకు ఇనుము ఉసిరికాయ లివ్వమనీ . అన్నది;
బి. నుమి(త్రాదేని
PN Ae OF % ౪

 

        