నాలుగో కోడలు వచ్చి, పిండితో చేసిన ఉసిరికాయలు దానం చేస్తే చాలునన్నది. అయిదో కోడలు కాపరానికి వస్తూనే అది కూడా వద్దన్నది.

తమ కొడుకులతోనూ, కోడళ్ళతోనూ ఉంటే తమ దాతృత్వం సాగదని గ్రహించి ధర్మపాలుడూ, సులక్షణా తీర్ధయాత్రలు చేసే నెపం మీద కొంత డబ్బు తీసుకుని ఇంటి నుంచి బయలుదేరి, సరయూనదీ తీరాన గల ఒక ఉసిరికవనం కొని, అందు లోనే నివసించసాగారు. ధర్మపాలుడు ఉసిరి కాయలతో లేహ్యలూ, ఔషధాలూ తయారు చేసి, వాటిని విక్రయించి డబ్బు సంపా దించ నారంభించాడు. వ్యాపారంలో ఆయ నకు బాగా కలిసి వచ్చింది. ఆయన తిరిగి

+

లక్షాధికారి అయి, తనకు తృప్తిగా దాన ధర్మాలు చేస్తూనే మంచి ఇల్లు కట్టుకుని, ఒక దేవాలయం కూడా నిర్మించటానికి పూనుకున్నాడు.

ఈలోపుగా ధర్మపాలుడి కొడుకులు తండ్రి ఆర్జించిన దంతా ఖర్చు చేశారు. వారికి సంపాదించే మార్గం తెలియదు గనక ఉన్నదంతా త్వరలోనే పోయి. వారికి పూట గడవని పరిస్థితి వచ్చింది. వాళ్ళు ఉన్న ఊరు వదిలి పెట్టి, కూలి చేసుకునే ఉద్దే శంతో ఊళ్ళ వెంబడి తిరగసాగారు. ఇంతలో వారికి, సరయూనదీ తీరాన గొప్ప దేవా లయం కట్టుతున్నారని తెలిసింది. ఆ ఆల యాన్ని కట్టిస్తున్నది ధర్మపాలుడే నన్న సంగతి వారికి తెలియదు. ధర్మపాలుడి