            నీవంటి - కొడుకును కన్నందుకు వాళ్ళు
దిక్కులేని వాళ్ళు కా బోతున్నారు,”
అన్నాడు. ధృతరాష్ట్రుడు దుర్యోధనుడితో,
“నాయనా, కృష్ణుడి స్నేహం మనకు అన్ని
విధాలా మంచిది. ఈ అవకాశాన్ని జార
విడవకు,"" అన్నాడు.

ఎవరి మాటలూ దుర్యోధనుడికి నచ్చ
లేదు. అతను కృష్ణుడితో, '* అందరూ నన్నే
నిందిస్తున్నారు. నువు పాండవ పక్షపాతిగా

మాట్లాడావుగాని ఉభయపక్షాల బలాబలాలు |

ఆలోచించి మాట్లాడలేదు. నేను చేసిన
మహా పాపం ఏవీమిటో నాకు తెలియటం
లేదు. పాండవులు ఇష్టపడి జూదమాడి,
అరణ్యానికి పోతే అది నా తప్పా? పాండ
వులు మా మీదికి ఎందుకు యుద్ధానికి
పూనుకున్నారు ? మా అపరాధం ఏమిటి ?
నేను ఇం[ద్రుడికైనా భయపడను. వారు
క్ష(త్రియధర్మంతో యుద్ధానికి వస్తే మేము
యుద్ధంలో చావటానికైనా సిద్ధమే. నాకు
ఏమీ తెలియనప్పుడు పాండవులకు రాజ్యం
ఇవ్వబడింది. నేను బతికి ఉండగా ఆ రాజ్యం
వారికి తిరిగి రాదు. సూది మొన మోపి
నంత భూమి కూడా నేను వారికి ఇయ్యను,
నాతో ఇన్ని మాటలు చెప్పి |,పయోజనం
లేదు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు దుర్యోధనుడితో, “నీ కోరిక
తీరి నీకు వీరమరణం లభిస్తుందిలే ! నువు

చందమామ



 

పాండవులకు అన్ని. విధాలా |దోహం చేసి
ఏ తప్పూ చెయ్యలే దంటున్నావు. నీకు
పతనం తప్పదు. మంచిగా అడుగుతుంటే

పాండవుల తండి రాజ్యం పాండవుల
కియ్యవు. రేపు వారు మొత్తం రాజ్యం
తీసుకుంటారు," అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు కోపంతో సభనుంచి వెళ్ళి
పోయాడు. ఆతని పక్షం వారంతా అతని
వెంట వెళ్ళిపోయారు.

అప్పుడు కృష్ణుడు ధృతరాష్ట్ర)డితో,
“మహారాజా, వంశ నాశనం కాకుండా
చూడాలంటు పెద్దలందరూ దుర్యోధనుడు
మొదలైన వారిని బంధించి పాండవుల వశం
చేసి, వారితో సంధి చేసుకోండి,” అన్నాడు.

55

BL IN

b\

sis

        