            మంచి ఆవకాశం దొరికింది గదా అనుకుని
భీముడు ఆ ఉద్యోగాన్ని స్వీకరించాడు.

దేవరాజు తన రెండవ ఎత్తు కూడా
పారకపోయేసరికి మరొక ఎత్తు వేశాడు.
అతను విక్రమవర్మ సేనాని వద్దకు తన
చారుభ్ణై పంపి, “మీ రాజును మీరు హత్య
చేసినట్టయితే” వి,క్రమపురానికి మిమ్మల్ని

రాజ్యలో భంతో వి(క్రమవర్శ్మ సేనాని
దేవరాజు వాగ్దానాలు నమ్మి, తస రాజును
హత్య చేయనిశ్చయించాడు. అతను ఒక
నాటి రాత్రి పొద్దుపోయి, రాజుగారి శయనా
గారం వద్దకు వచ్చి, రాజుగారితో రహస్యం
మాట్లాడాలని కబురుచేశాడు. రాజు సేనాని
మాట నమ్మి, అతణ్ణు శయనాగారం లోపలికి

రాజుగా అభిషేకిస్తాను. రాజు చచ్చిన అనం 'శానిచ్చాడు.

తరం (ప్రజలలో చిరుగుబాటు జరిగితే దాన్ని
అణచటానికి మీ సేనలూ, మా సేనలూ
కలిసి పని చెయ్యవచ్చు. మీరు రాజుగా
అభిషేకం పొందిన మీదట మనం స్పేహ
పూర్వకమైన సంధి చేసుకుందాము, అది
మన ఉభయరాజ్యాల క్షేమానికీ ఉపయోగ
పడుతుంది,” అని సందేశం అందజేశాడు.

ఈ లోపల భీముడు రాజును చ౦పే
అవకాశం కోసం ఎంత ఎదురు చూసినా

|పయోజనం లేకపోయింది. చివరకు అతను,
రాజు శయనాగారంలో ఒంటరిగా వుండగా
వెళ్ళి చంపటానికి నిశ్చయించాడు. సేనాని
రాజుగారి శయనాగారం [ప్రవేశించిన కొద్ది
క్షణాలకు భీముడు వచ్చాడు. రాజుగారి

 

 

        