            ఒకానొక కారడవిలో, మం(త్రాలమరిడి అనే
మంత్రగత్తె వుండేది. అది మహో |క్రూరు
రాలు. అడవిగుండా ప్రయాణించే వాళ్ళను
భయపెట్టి 'ప్రాణాలు తీసి పరమానందం
చెందేది. అది వుండే పెద్ద గుహ అది భయ
పెట్టి చంపిన వాళ్ళ అస్థిపంజరాలతో నిండి
పోయింది. రాత్రివేళ వాటి మధ్య పడు
కుంటే తప్ప, మం[త్రాలమరిడికి నిద్ర పట్టేది
కొదు.

ఎడాది క్రితం, ఆ కారడవికి కొద్దిదూరంలో
వున్న (గామంలో వుండే రామభ[ద్రుడనే
యువకుడు, అడవిలో వేటకు పోయి, ఈ
మం।[త్రాలమరిడివల్ల [ప్రాణాలు పోగొట్టు
కున్నాడు. ఆ తర్వాత, (గామస్థులెవరూ
అడవికి పోవడం మానుకున్నారు.

రామభద్రుడికి, వీరభ[ద్రుడనే అన్న
వున్నాడు. వాడికి (గామంలో భయమంటే
ఎరగనివాడన్న పేరుండేది. ఈ మం(త్రాల
మరిడి అంతం చూడాలని, ఒకనాడు అది

 

భయం ఎరగనివాడు

    

వుండే కారడవి ప్రాంతానికి బయలుదేరాడు.
వీరభద్రుడు, మం[త్రాలమరిడి వుండే స్థావ
రాన్ని చేరే సమయంలో, అది గుహ
ముందున్న ఊడలమగరై కింద కూర్చుని, ఈ
మధ్య మనుష్యులెవరూ తనకేసి రావడం
లేదన్న విచారంలో మునిగివున్నది. అంతలో
దానికి, తనకేసి వస్తున్న వీరభద్రుడు కని
పంచాడు. దాని మిడిగుడ్లు మెరిశాయి.

విరభద్రుడు, మంగ్రగత్తెను సమీపించి,
“పెద్దమ్మా, బావున్నావా?” అని అడిగాడు.

మరిడి మిడిగుడ్లు మెరిపిస్తూ, “బావుండ
బట్టేగదరా, పగలే చీకటిగా వుండే, ఈ ఊడల
మరి కింద కూర్చున్నాను. సరే మనవడా,
ఇంతకీ నీ ప్రయాణం ఎక్కడికి?” అని అడి
గింది.

“ఏం చెప్పను, పెద్దమ్మా! నా పేరు నీర
భద్రుడు. అందరూ నన్ను భయం ఎరగని
విరభద్రుడంటారు. బళ్ళో గురువులు నాకు
అన్ని విద్యలూ నేర్పారు కాని, భయమంటే

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        