            తర్వాత, కొంతసేపు మౌనంగా వూరు
కుని “సరే మంత్రం నేర్పుతాను, మంత్ర
గాళ్ళసంగతమాగాని, మం।[త్రగత్తెలు ఆడిన
మాట తప్పరని ముల్లోకాలెరిగిన సత్యం,”
అని వీరభద్రుడికి ఒక మం(త్రం చెప్పింది.

అది విన్న వీరభద్రుడు, “అయ్యో, ఇంత
చిన్నాచితుకు తేలు మం[త్రమా!” అన్నాడు.

దానికి మంత్రగత్తె కోపంగా, “ఒరే భయం
ఎరగని వెధవా! నికు గొప్ప మంత్రాలు స్బు
డానికి, నేనేం తెలివితక్కువదాన్నా, ”” అన్నది.

“కాదని తెలుస్తూనే వున్నది, మరిడెమ్మా
కాని, నాదొక చిన్న శంక. మం[త్రగత్తైలు కోరిన
ఎరూపమైనా ధరించగలరు గాని, తేలు
రూపం ధరించడం మాత్రం, వాళ్ళెంత గింజు
కున్నా సాధ్యం కొదని, మా శంకలమ్మ అవ్వ
చెపుతూండేది. మరి, నువ్వు తేలురూపం
ధరించగలవా?” అన్నాడు.

ఆ మాట తనకెంతో అవమానంగా భావిం
చిన మంత్రగత్తె, కోపంతో నిలువెల్లా ఊగి
పోతూ, “ఎవడ్రా నువ్వు, మా తాత కుళ్ళంకల
కూర్మన్నలా వున్నావు!” అంటూ, చప్పున
తేలుగా మారి, విరభద్రుఖ్హి కుట్టింది.

 

డిసెంబర్‌ 2000 44

వీరభద్రుడు, అంతకు ముందు మంత్ర
గత్తె తనకు నేర్చిన మంత్రాన్ని పఠిస్తూ తేలు
రూపంలో వున్న మంత(గత్తెను, కాలితో
గట్టిగా నొక్కాడు. మం[త్రగత్తి గిలగిలా తన్ను
కుంటూ చచ్చిపోయింది.

విరభ[ద్రుడు పరమానందంతో గుహాకేసి
చూసేంతలో, లోపలినుంచి అప్పటివరకూ
అస్థపంజరాలుగా వున్నవాళ్ళు బిలబిల
మంటూ బయటకు వచ్చారు. వాళ్ళల్న
విరభద్రుడి తమ్ముడు రామభద్రుడు కూడా '
వున్నాడు. వాడు తన అన్నను చూస్తూనే,
“అన్నా!” అంటూ పరుగుపరుగున వచ్చి,
విరభద్రుణ్ణి కావిలించుకున్నాడు. మిగిలిన
వాళ్ళు కూడా అక్కడికి చేరి, “ఇక్కడినుంచి '
పారిపోదాం! మం[త్రాలమరిడి ఎక్కడ?”
అంటూ భయంగా దిక్కులు చూడసాగారు.

వీరభద్రుడు, “ఇదిగో ఇక్కడ!” అంటూ
వాళ్ళకు చచ్చిన తేలును చూపించి, జరిగిన
దంతా చెప్పాడు. అది ఎని అందరూ ఆశ్చర్యా
నందాలతో, వీరభ[ద్రుణ్హి భుజాలకెత్తుకుని,
“భయం ఎరగని వీరభద్రుడు!” అని కేకలు
వేస్తూ, (గామంకేసి బయలుదేరారు.

        