            విషం పెట్టిగాని, ఏ కత్తితోనో పొడిచిగాని
చంపలేదు. అలా నా భయంకరరూపం
చూడగానే కళ్ళు తేలేశారు, నిజం. ఈ అస్థి
పంజరాలన్నిటిమీదా ఒట్టు!” అన్నది.

“వీళ్ళందరూ కుందేటి గుండె గాళ్ళయి
వుంటారు. నాదలా కాదు. కొదమసింగం
గుండె”! అన్నాడు విరభద్రుడు.

ఆ మాటకు మంత్రగత్తె కళ్ళెర్ర చేసి,

చావడానికి తెగతొందరపడిపోతున్నావురా,
మనిషీ!” అని ఏదో మంత్రం చదివింది.

ఆ మరుక్షణం మంత్రగత్తె తల పులి
తలగా మారింది. శరీరం రాబందు పక్షిలా
మారి రెక్కలు మొలుచుకొచ్చాయి. ఆ భయం
కర రూపంతో అది విరభద్రుణ్ణి, తన బల
మైన కాలిగోళ్ళతో వడిసిపట్టుకుని రివ్వున
ఆకాశంలోకి ఎగిరింది. అలా కొద్దిసేపు
ఆకాశంలో ఎగిరి, తిరిగి కిందికి దిగి, మరొక
మంత్రం సహాయంతో మామూలు మంత్రగత్తె
రూపం తెచ్చుకున్నది.
వీరభద్రుడు నిక్షేపంలా వున్నాడు.
మంత్రాలమరిడి తన మిడిగుడ్ల్డను గుండ్రంగపుతిప్తితు, ఆశ్చర్యంగా, “ఒరే, ఇంకా బతికే
వున్నావా? ఈపాటికి చచ్చిపోయి వుంటా
వనుకున్నాను,”” అన్నది.

“నీ పగటి వేషానికి భయపడతానను
కున్నావా, మంత్రాలమరిడమ్మా! నీ వేషం
వల్ల కాసేపు అలా ఆకాశంలో తిరగ్గలిగాను,”
అన్నాడు వీరభద్రుడు. అది చిర్రుబుర్రు
లాడుతూ మరొక మంత్రం చదవబోయింది.

అంతలో వీరభ(ద్రుడు, “చూడబోతే
నీకు చాలా మంగ్రాలు వచ్చినట్టుంది. నన్ను
ఈసారి కూడా భయపెట్టి ప్రాణాలు తీసి
అస్టిపంజరాల్లో కలపలేకపోతే, నాకేదో ఒక
మంత్రం నేర్పాలి!” అన్నాడు.

“నీవు ఈసారి చావకుండా బతికుంటే,
అలాగే నేర్పుతాను, అందుకు ఈ ఊడల
మరే సాక్ష్యం!” అన్నది మంత్రగత్తె.

ఈ సారి మంత్రగత్తె అస్థిపంజరంలా
మారింది. అందులోంచి చాలా పాములు
బుసకొడుతూ బయటికి రాసాగాయి. అయినా,
విరభ[దుడు భయంతో గుండె ఆగి చావక
పోగా, పొట్టచెక్కలయ్యేలా నవ్వసాగాడు.

“ఓడిపోయావు, మరిడమ్మా! మరి, నాకొక
మంత్రం నేర్పు,” అన్నాడు వీరభద్రుడు.

“ఒరే నీది గుండెకాదు; పలుగురాయి!”
అన్నది మంత్రగత్తె తిరిగి మామూలు రూపం
తెచ్చుకుని.
డిసెంబర్‌ 2000

        