               

నగరానికి దారి ఎటు, నాయనా?”
అడగసాగింది. ఆమెకు ఎవరూ దారి
చెప్పలేకపోయారు. -

చిట్టచివరకు ఒక ముసలివాడు బండి
తోలుకుంటూ అటుగా వచ్చాడు. వాడు
రాణీతో,  '“ నేను ఆ “నగరానికే పోతు
న్నాను. బండి ఎక్కి. కూచో అమ్మా.
నిండు చూలాలులాగా ఉన్నావు. ' బండి
జా|గత్తగా, కుదుపు లేకుండా తోలుతాలే,”
అన్నాడు. రాణీ ఆ బండిలో ఎక్కి కాల
చంప నగరానికి చేరుకున్నది. బండివాడు
ఆమెను (గామ చావడివద్ద దించి వెళ్ళి
పోయాడు. ఇక ఎక్కడికి వెళ్ళాలో
ఆమెకు తెలియదు. అందుచేత ఆమె
ఆ (గామచావడిలో వెళ్ళి కూచుని, దాని
ముందుగా నడిచే మనుషులను చూడ
సాగింది.

కొంతసేపటికి ఒక (బాహ్మణుడు తన
శిషప్యులతో సహా స్నానానికి వెళుతూ
చావడిలో కూర్చుని ఉన్న గర్భిణీ స్త్రీని
చూశాడు. ఆయన తన శిష్యులను
బయటనే ఉండమని, లోపలికి వచ్చి
రాణిని పలకరించాడు.

““నాయనా, నేను మిథిలా నగరపు
రాణిని. నా భర్త యుద్దంలో చనిపోవటం
వల్ల నేను దిక్కులేని అనాథనైపోయాను,.
నా కిప్పుడెవరూ లేరు. ఈ నగరంలో

  

   

చందమామ

   

3 te

      
    
 
   
 

   
    
    
 
   
     

   

నే నెవరినీ ఎరుగను,"'
(బాహ్మడితో,

“అలా అయితే నువు మా ఇంట తల
దాచుకోవచ్చు. కాని ముందుగా ఒక
చిన్న నాటకం ఆడాలి. నా కాళ్ళ మీద
పడి, బయట ఉన్న నా శిష్యులు వినే
టట్టు భోరుమని శోకాలు పెట్టు. సీ
రహస్యం ఎవరికి తెలియకుండా నిన్ను
కాపాడుతాను,"” అన్నాడు (బాహ్మడు.

రాణీ ఆయన చెప్పినట్టే చేసింది.
ఎవరో స్త్రీ తమ గురువుగారి కాళ్ళ మీద
పడి బావురుమనటం చూడగానే శిష్యులు
ఆ(తంగా లోపలికి వచ్చి, “ఏమిటి?
ఏమిటి? '”” అని |ప్రశ్నించారు. దారే

అన్నది రాణి

    
     
       
       
         
       
       
     

31

        