              
  

మన నదులు:

కల్మాషపాదు డనే రాజు ఒకనాడు
అరణ్యమార్గం గుండా గరం మద
వెళుతున్నాడు. ఆ మార్గం బాలా
జరుకుగా ఉన్నది, అప్పుడు శక్తి అనే

ఒక ముని కుమారుడు ఆతనికి
ఎదురుగా వచ్చాడు. రాజు ఆతన్ని

పక్కకు తప్పుకుని తనకు దారి

  
 
   
       
 
    
  

  

“సాధువుల సమక్షంలో వినయ విధే
యతలు చూపవలసింది రాజుల
బాధ్యత, అందువల్ల నువ్వే సక్కకు
తప్పుకుని నాకు'దారి ఇవ్వు,” అన్నాడు
ముని కుమారుడు. ఆ మాటలతో
ఆ గ హం చెందిన కల్మాషపాదుడు
అతన్ని కొరడాతో కొట్టాడు,

 
 
      
 
     
 

రాజు అఘాయిళ్యానికి అవాక్కయి.
పోయిన, ముని కుమారుడు కొంత
సేపటికి తెప్పరిల్లుకుని, “రాక్షన

న్వభావం గల నువు రాజ్యమేలడానికి
అర్హుడవు కావు; రాక్షసుడవై పోదువు
గాక !” ఆని శపించాడు. మరుక్షణమే:
రాజు రాకనుడిగా మారిపోయాడు.

 

 
 

        