             

  

రాజపురో హితుడు మహాజనకుణ్ణై పరీ
క్షి౦ంచి,
లుండటం గమనించి, విదేహ దేశానికి
అతనిని రాజుగా (ప్రకటించాడు. అతనికి
పట్టాభిషేకం జరిగింది. తరవాత మహా
జనకుడు సీవలీదేవిని పెళ్ళాడి, సుఖంగా
రాజ్యం చేయసాగాడు. వారికి దీర్ణాయువు
అని ఒక కుమారుడు కూడా కలిగాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకరోజు మహా
జనకుడికి తోటలు చూడాలని వేడుక
కలిగింది. ఆయన తన ఏనుగు నెక్కి
తోటలు చూడటానికి బయలుదేరాడు.
తోటలోకి ప్రవేశిస్తూనే ఆయన రెండు
అందమైన గున్నమా మిడిచెట్లను చూశాడు.
అవి గుబురుగా, నవనవలాడుతూ
ఉన్నాయి. , వాటిలో ఒక' చెట్టు నిండా
పళ్ళున్నాయి, రెండవ చెట్టుమీద ఒక్క
పండు కూడా. లేదు. పళ్ళున్న చెట్టు
నుంచి ఒక పండు కోయించుకొని తిని,
అది చాలా రుచిగా ఉండటంచేత రాజు
గారు, తిరిగి వచ్చేటప్పుడు మరి కొన్ని

 

అతని శరీరంపైన రాజలక్షణా

   

   

   

పళ్ళు 'తెందామని తన మననులో చ
కున్నాడు.
ఆయన ముందుకు సాగి వెళ్ళగానే
రాజుగారి పరివారంలో వారంతా ఆ(తంగా
మామిడిపళ్ళు కోసుకుని తిన్నారు. కొందరు
తొందరలో కొమ్మలు కూడా విరిచారు.
ఎంతో అందంగా ఉండిన గున్నమామిడి
కొద్ది క్షణాలలో 
పోయింది.

రాజుగారు తోటలన్సీ ర్రలియతిరిగి,
తిరిగివస్తూ పాడుపడిపోయిన మామిడి
పళ్ళ చెట్టును చూసి నిర్ణాంతపోయాడు.
దానిపక్కనే ఉన్న గొడ్డుమామిడి చెట్టు
ఎప్పటిలాగే నవనవలాడుతూ ఉంది.

“ఇది నా కొక గుణపాఠం. రాజ్య
వైభవమ౦తా ఈ పళ్ళచెట్టులాటిది,
సన్యాసం గొడ్డుచెట్టులాటిది. దీని జోలికి
ఎవరూ రారు. ఈ వైభవమంతా విడిచి
పెట్రి నేను సన్యాసం పుచ్చుకుంటాను !''
అనుకున్నాడు మహాజనకుడు.
_- [ముగింపు వచ్చే సంచికలో ]

        
    
    
       
       
    



 
   
   
     
     
       
           
     
     
   
   
   
     
 

        