            అప్పుడు వసిస్టుడికి, శక్తి భార్య అయిన
అతని కోడలు, నదీ తీరంలో నిలబడి
దీనంగా విలపించడం కనిపించింది.

అమె “నిండు గర్భిణి అసీ, త్వరలోనే

ఆమె తనకొక మనవజణ్ణి కని ఐవ్వబోతు
న్నదనీ వసిఘ్టడికి జ్ఞాపకం వచ్చింది.
కనీసం తన మనవడి కోనమయినా, తను
జీవించాలన్న' నిశ్చయంతో, అతడు
నది నుంచి బయటకు వచ్చాడు.

నదిలోకి పడిన మరుక్షణమే ఆతని
బంధాలన్నీ తెగిపోయాయి. ' నదీ
పవాహం ఆతని బంధాలను విడిపిం
చడమే కాకురడా, చల్లని నీళ్ళతో సేద
తీర్చి, అతనికి ఎంతో హాయిని కల్లిం
చింది.

కొత్త నదికి తనపట్ల ఉన్న” దయా,
తల్లి వంటి (సమా చూసి వసిస్టుడు
ఉప్పాంగిపోయాడు. భక్తులకు పాశ
(బంధ) విముక్తి కల్టించే ఆ నది!
వసిఘ్టుడు విపాశ అని నామకరణం
చేశాడు. విపాశా నదిలో స్నానం
చేయడం, భక్తులు తమ భాగ్యంగా
భావిస్తారు.

 

        