శక్తి వసిస్టమహాముని పెద్దకొడుకు,
వసిస్టుడి పట్ల విశ్వామి[త్రుడికి బద్ద
విరోధం వుండేది. ఆందువల్ల విశ్వా
మిత్రుడు, రాక్షసుడుగా ఊన్న కల్మాష
పాదుణ్ణు మరొక దయ్యం ఆవహించేట్టు
చేశాడు. దయ్యం ఆవహించిన రాక్షస
రూపంలోని కల్మాషపాదుడు ఒకనాడు
శక్తిని పట్టి గొంతునులిమి చంపేశాడు,
తటితో ఆగరుండా, కల్మాషపాదుడు
వసిస్టముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
అప్పుడు అక్కడ వసిస్టముని లేడు.
రాక్షనుడు నిరాయుధులైన వసిష్ట
కుమోయిలందరిస “బంప్యడ
త్త గులబెట్టాడు స అటుపైన ఆశ్రమానికి ₹ 
వసిష్టుడు, చచ్చిపడి వులనూ మంటలపాలై న
చూసి దిగ్భ్రాంతి చెం లేనంత విషాదం చెందా
అంతా తన విధి అనుకుని (ప్తీకార చర్య తీసుకో దల !!