|బ్రహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపా హఠాత్తుగా వెళ్ళిపడి ఆయనను హత్య లించే కాలంలో విదేహ దేశానికి ముఖ్య చేసేశాడు.

|

పట్టణమైన మిథిలానగరంలో మహా జనకుడనే రాజు ఉండేవాడు. ఆయనకు అరిష్టజనకుడనీ, పోలజనకుడనీ ఇద్దరు కుమారు లుండేవారు.

కుడు రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని రాజై, తన తమ్ముడైన పోల జనకుణ్ణి యువరాజు చేశాడు. అయితే కొంతకాలానికి అరిష్ట జనకుడికి తన తమ్ముడు తనను చంపి కావాలని చూస్తున్నట్టు నౌకర్ల ద్వారా రహస్యవార్తలు అందాయి. కాని 'ఆరిష్టజనకుడు వాటిని లక్ష్యపెట్టలేదు.

తన అన్న అలక్ష్యం ఆధారం చేసు కుని పోలజనకుడు కొంత పరివారాన్ని కూడగట్టుకుని, అన్నపై కుట్ర పన్ని. ఒకనాడు ఆయనపై తన సిబ్బందితో

అరిష్టజనకుడు చనిపోయే సమయానికి ఆయన పట్టపురాణి గర్భవతిగా ఉన్నది. భర్త చనిపోయిన వార్త వినగానే ఆమె

తన నగలూ నాణ్యాలు ఒక గంపలో మహాజనకుడు పోయాక ఆరిష్టజన పెట్టి, వాటిపైన ఊక కప్పింది. తరువాత ఆమె మాసిన బట్టలు కట్టుకుని, గంప నెత్తిన పెట్టుకుని బయలుదేరింది. దారిలో ఆమెనెవరూ గుర్తించలేదు. ఆమె ఉత్తర ద్వారంగుండా నగరం దాటి వచ్చేసింది. ఎటు వెళ్ళాలో ఆమెకు తెలియదు; ఆమె ఎన్నడూ రాజసౌధం దాటి ఇవతలిక వచ్చిన మనిషి కాదు. కాలచంప అనే నగరం ఒకటి ఎక్కడో ఉన్నట్టు ఆమె విని ఉన్నది. అందుచేత ఆమె ఒక చెట్టు కింద తన గంప పెట్టుకు కూచుని, దారి వెంట వచ్చేపోయేవారిని, "కాలచంప

జాతక కథ