 పు(త్రశోకాన్ని భరించలేక వసిష్టుడు
(ప్రాణత్యాగం చేయాలనుకుని, ఒక
కొండశిఖరం మీది కెక్కి, అప్పుడే | ఆవిర్భవిస్తూన్న ఒక నదీ ప్రవాహంలోకి దూకాడు.


వసిష్ఠుడు నదిలో పడ్డాడు కాని, 
జల ప్రవాహంలో కొట్టుకుపోలేదు. పైగా 
అతని చుట్టూ జలం లేదు. మెత్తటి 
ఇసుక మీద అతడు నిలబడి ఉన్నాడు.
 కరుణామయి అయిన ఆ నదీమతల్లి అతన్ని రక్షించదలచిందని గ్రహించాడు. 

ఆయన
అయినా, వసిష్ఠుడు చనిపోవాలన్న కృత నిశ్చయంతో, నదీతీరం వెంట నడుస్తూ, నది మరింత లోతుగా ఉన్న చోటికి వెళ్ళి, కాళ్ళూ, చేతులూ బంధించు కుని, మళ్ళీ నదిలోకి దూకేశాడు.






        