            ye myuerrO -

   

 
 
 

అమరావతీ పట్టణంలో, ఆది శేషయ్య
అనే ఒక సెద్ద నగలవర్తకు డుండేవాడు.
ఆయనకు గంగ, యమున, సరస్వతి అని
ముగ్గురు కుమా రైలు, వాళ్ళకు యుక్త
పయసు వచ్చేసరికి, తల్లి చనిపోయింది.
ఆదిశేషయ్యకు ఆలస్యంగా సంతానం
కలగడం చేత, కుమా ర్రైలకు పెలళ్ళీడు
వచ్చేసరికి, ఆయన వృద్ధాప్యదశకు చేరు
కున్నాడు. దానికితోడు అనారోగ్యం.
ముగ్గురు కుమా ర్రైలకూ, ఒకేసారి పెళ్లిళ్లు
చేసి,తన ఆ స్తినిసమంగా పంచేసి, విశ్రాంతి
తీసుకోవాలని, ఆయన ఆలోచించాడు.
ఆదిశేషయ్య ఒకనాడు కుమా ర్తెలతో,
““నాశా వయను మళ్ళింది. ఇప్పుడు
వ్యాపారం పనులు చూసుకునే శక్తి తగ్గి
పోతున్నది. మరొకటి, రెండు సంవత్సరాల
కన్న ఎకు్కవకాలం బతకనని, వైద్యులు
చెబుతున్నారు. అందుచేత, మీ ముగ్గురికి

  
   
   
  
  
   
  
    
 

 

 

ఒకేసారి సెళ్ళిళ్ళు జరిపించి, నా చివరి
కోరిక అయిన కాశీయా[త ముగించుకుని
రావాలని వున్నది. వచ్చిన తర్వాత,
జీవించే ఆ కొద్దికాలాన్నీ, మీలో ఒకొ్క్ల
క్కరి దగ్గిర వంతులవారీగా, కొన్నేసి
రోజులు గడపాలనుకుంటున్నాను.
ఇందుకు మీరేమంటారు ?'' అన్నాడు.
పెద్ద కూతురు గంగ కొంచెంసేపు
ఆలోచించి, "నాన్నా, నువ్వు చెప్పింది
బాగానే వున్నది. కాని, వివాహమైన
తర్వాత భార్య, భ ర్త చెప్పుచేతల్లో వుండ
వలసిందేకదా ! నువ్వు వచ్చి మాతో వుండ
డానికి, నా భర్త ఒప్పుకుంటాొడో లేదో,
యిప్పుడే ఎలా చెప్పగలను ?'' అన్నది.
ఆదిశేషయ్యకు, కూతురు చెప్పిన
దాంట్లో నిజం వున్నదనిపించింది.
ఆయన, రెండవ కూతురు యమునను,.
“'నువ్వేమంటావు, తల్లీ?'' అని అడిగాడు,

   

జేసి జీవీ మ

 

        