            చేసిన పుణ్యం తక్షణమే సంజీవనిలా పనిచేసి,
ని జబ్బు తగ్గిపోయింది. ఈ నిదర్శనం
కారణంగా - నీవు బుద్ది గలవాడివైతే, దానం
చేయడం వల్ల పుణ్యం వస్తుందన్న నమ్మకం
కలగాలి. కాని, అలా జరగలేదు. జబ్బు
తగ్గగానే, వంచనా బుద్దితో, ఆవు పాలను
రావంశర్మ నుంచి హరించడం మొదలు
పెట్టావు. జబ్బు తిరగబెట్టింది, ఇది తగ్గితే,
మళ్లి పాలడుగుతావని రామశర్మ భయ
పడుతున్నాడు. ఆ సద్బాహ్మణుడి భయమే,
నకు జబ్బు తగ్గకుండా చేస్తున్నది! అని
చెప్పాడు.

“అయితే, ఇప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి
స్వామి!” అని అడిగాడు చలమయ్య ఏల
విల్లాడిపోతూ. “పాల దొంగతనం మహా
పొపం! ఆ పొపం నిన్నంటింది. దాని నుంచి
ఏముక్తుడిఎ కొవడానికి, నువ్వు మరొక
గోదానం చేయాలి. అదీ ఒక పుణ్యాత్నుడికి!
అన్నాడు సాధువు.

“అలాగే ఆ గోదానమేదో మెకే చేసాను,”
అన్నాడు చలవంయ్య. “నేనెవరికీ దాన
ధర్మాలు చేయలేదు. అందువల్ల, నేను

పుణ్యాత్మ్మణ్ణ నిపించుకోనం, " అన్నాడు
సాధువు. “అలా అయితే, ఆ పుణ్యాత్ము
డెవరో తమరే సెలఏవ్వుండి, స్వామి!” అన్నాడు
చలమయ్య.

“ఈ గామంలో, ఇప్పుడందరిలోకి, రామ
శర్మ ప ణ్యాత్మ్మడం. ఆయంనకు పాలను
దానం చెసిన పుణ్యం వచ్చింది.” అన్నాడు
సాధువు. చలమయ్య తెల్లబోయాడు.

సాధువు నవ్వి, “నువ్వు గోదానం చేసిన
పుడు, ఆ దానం పట్టినవాడు పొలెవరికైనా
దానం చేస్తె, ఆ పుణ్యం కూడా నీకే దక్కేది,
కొని, రామశర్మ నకు పాలివ్వడం వల్ల, నికు
పొల దొంగతనం పాపం, ఆయనకు దానం
చేసిన పుణ్యం దక్కాయి. అంత చేదు
అనుభవం తరవాతనైనా, నీ డబ్బు కాపినం
వదిలి పెట్టు!” అని సలహా ఇచ్చాడు.

చలమయ్య, సంతానంతో సహా, రెండా
వ్రులూ రామశర్మవేనని హామి ఇచ్చి, తన తప్పు
క్షముంచమన్నాడు.

ఆ తర్వాత చలమయ్య జబ్బు తగ్గిపో
యింది. అయన మనస్ఫూర్తిగా దానధర్మాలు
చేస్తూ, సుఖంగా జీవించాడు.

 

        