             

[
A
i

నాగవరం గ్రామంలో ఉండే చలమయ్యకు
డబ్బు కాపినం ఎక్కువ. ఆయనకొక సారి
జబ్బు చేసింది. అది ఎ మందులకూ లొంగ
లేదు. చలమయ్య తల్లి శాంతమ్మ, ఆయనతో
“చచ్చి స్వర్గాన ఉన్న ని నాయనకూ, ఒకసారి
ఇలాంటి జబ్బె చేస్తే, స[ద్బాహ్మణుడొకా
యనకు గోదానం చేశాడు. వెంటనే తగ్గిపో
యింది. అన్నది.

“నా జబ్బుకూ, గోదానానికి సంబంధం
ఏమిటమ్మా?” అన్నాడు చలమయ్య. అంత
జబ్బులోనూ, ఒక ఆవును వదులుకోవడం
అన్నమాట, ఆయనకు దిగులు పుట్టంచింది.

“ఒరే, మనం చేసిన పాపాలే జబ్బుల
రూపంలో మనను బాధిసాయి. అంటే, జబ్బు
మనను పుణ్యకార్యాలేమైనా చేయమని హెచ్చ
రిస్తుందన్నమాట! ని సంగతి నాకు తెలియని
దేముంది? డబ్బు కూడగట్టడమే తప్ప, ఎవ
రికీ సాయపడి ఎరుగవు. అంతా మి నాయన
పోలిక, ' అన్నది శాంతమ్మ,

       

- Ab NUN |lll bl

చలమయ్య భార్యాఐల్రలు కూడా ఆయ
నను తల్లి చెప్పినట్టే చేయమని బలవంత
పెట్టారు. చివరకు చలమయ్య రామశర్మ అనే
(బ్రాహ్మణుణ్హ్ణి ఏలిపెంచి, ఒక చూడ ఆవును
దానం చేసి, "బ్రాహ్మణోత్తమా! ఆవు ఈన
గానే, దాన్ని మిరు ఉంచుకుని దూడను
నాకు ఇవ్వాలి. దూడతో, మీకేం పని ఉండదు
గదా," అన్నాడు.

రామశర్మ కంగారు పడి, “అయ్యా, తల్లినీ,
బిడ్డనూ వేరు చేయడం, మహో పాపం గదా!”
అన్నాడు.

“గోన్యాయం వేరు; మానవ న్యాయం
వేరు. మీరనే న్యాయం, మానవులకే గాని
పశువులకు వర్తించదు. అయినా, దూడను
మీరు వెంటనే నాకివ్వనవసరం లేదు. దానికి
తల్లి అవసరం తీరాకనే,” అని చెప్పాడు
చలమయ్య. రామశర్మ సరేనని, ఆవును
తోలుకుపోయాడం. ఆ వంర్సాటికి చల
మయ్య జబ్బు చేత్తో తీసినట్టు మాయమై

{ “< LA We
25 ఎళ్ఫనాటు చందమామ కథ

1 జూలై2010

48

చసందమయొను

        