            యూరపులో వున్నప్పుడు జవహార్లాల్‌కు,
ఆక్కడ |ప్రవానంలో వున్న గశ్యాంజీ
కృష్ణ వీర, రాజా మహేం ద్రప్రశాస్‌,
మేడమ్‌ కామా మొదలైన పలువురు
భారతీయ విప్లవవాదులను కలుసుకునే
అవకాశం కలిగింది.

 

"1927వ నసం॥ మోతీలాల్‌ నహ

నె హూకథ-8$8

1926 వ నం॥ మార్చినెలలో, జవహర్‌
లాల్‌ ఆనారోగరంగా ఫున్న తన భార్య
కమలను, స్విట్జుర్లాండుకు తీసుకు

వెళ్ళాడు. వాళ్ళతోపాటు చిన్నారి ఇందిర
కూడా వెళ్ళింది, వాతావరణం మార్చు
వల్ల, కమలానె హూ ఆరోగ్యం మెరుగు
పడింది. డా

 

   
 

 

యూరవుకు వెళ్ళి, జవహర్‌లాల్‌ను
కలునుకున్నాడు. కుటుంబం అందరూ
కలిసి మాస్కో వెళ్ళారు. రష్యా జార్‌
అధికారాన్ని అంత మొందించిసోవియట్‌
యూనియన్‌గా ఆవిత్చవించిన దశమ
వార్షికోత్సవంలో పాల్గోన్నారు.-అది ఎంతో |
|పయోజనకరమైన (ప్రయాణం,

        