            | లక్క చేతికి పదిరూపాయలిచ్చి వాళ్ళ
i కిమ్మన్నాడు. మరెసరో వచ్చి తమకు
| సూరయ్య ఇరవైరూపాయలు బాకీ ఉన్నా
డని చెప్పారు. ఆ డబ్బు కూడా ఇచ్చి
| పంపాడు. ఇంకెవరో చిన్న వ్యవహారం
మాట్లాడాలని వచ్చారు. సత్యం బయటికి
రాలేదు.
ఇదంతా సత్యానికి ఇరకాటంగానే
ఉంది. కాని ఇంతకన్నా అతనికి భయం
వేసిన దేమంటే వంటలక్క కీ, ఇంట్లో
నౌకర్ణకి తనని గురించి అనుమానం కలగ
సాగింది. వంటలక్క తనకేసి అదో

మోస్తరుగా చూస్తోంది. తాను సూరయ్య
'శాదని ఎవరూ అనుకోరనే ధైర్యంతో
ఊంటూ వచ్చాడు సత్యం. కాని ఆ ధైర్యం
ఇప్పుడు దిగజారసాగింది. తన మాటల
లోనూ చేతలలోనూ తన' లక్షణాలుండక
ఏమవుతుంది? అనుమానం కలగనే

కూడదు గాని, కలిగితే అది క్షణంలోకి
నమ్మకంగా మారుతుంది. ఈ మార్చు
అచ్చగా తనలోనే అయితే అంత ఇబ్బంది
లేకపోను. తన తం[డ్రి కాస్త కూడా తన
మాదిరిగా (ప్రవర్తించటం లేదు. మొదట
లేదుగాని, ఇప్పుడిప్పుడు తండ్రిని చూడ
గానే ఆయన మొహం చప్పున పోల్చుకోవ
టానికి వీలవుతున్నది. ఎనిమిది తొమ్మిదేళ్ల
లేత మొహంలో ఎక్కడో యాభైవీళ్ళవాడి

చందమామ

ఛాయలున్నాయి. అద్దంలో చూసుకుం'ట
తన మొహంలో కూడా కుర లక్షణాలు
కనిపిస్తున్నాయి. ఈ లక్షణాలు పైవాళ్ళు
మటుకు చూడరా ? వంటలక్క చూసే |
ఉండాలి !

పొద్దూకింది, చీకటిపడింది. కాని సత్యం
బయటికి రావటానికి సాహసించలేదు, తన
తం|డికోసం, రాతి పొద్దుపోయాక కూడా
ఎవరో ఒకరు వస్తూ ఉంటారు.

ఎనిమిది గంటలవేళకు వంటలక్క
పైకివచ్చి, "బాబూ, అబ్బాయి జాడ
లేదు,” అని చెప్పింది.

“బళ్ళోనుంచి తిరిగి రాలేదా? '"
అన్నాడు సత్యం,

 

        