            ' రెండో మాటకామాలు అనుకున్నాడు,
చిదంబరం.
జనం విపరీతంగా రాపటంపవల్ల స్థలం
లేక కొంతమంది, వచ్చిన దారినే మళ్ళి
పోవలసి వచ్చింది. అప్పుడు [గామాధి
కారి, “వెళ్ళకండి ! వెళ్ళకండి! దాను
గారు వచ్చేస్తున్నారు !!'” అని మళ్ళీ
జనానికి నచ్చజెప్పా డు: ఇది విని
చిదంబరం," “సరే; నేను వినవలసిన
మూడు మాటలూ పూర్తి అయినాయి,”
అనుకుని, ఇంటికి వచ్చేసి హాయిగా ని[ద
| పోయాడు. య
ఈ సంగతి తెలియక, ఎంత చెప్పినా
తన మాట భర్త చెవికెక్క లేదుకదా అని
కోపం కొద్దీ చిదంబరం భార్య, పిల్లల్ని
వెంటబెట్టుకుని కాల క్షేపానికి వెళ్ళి
పోయింది. ఆ సందట్లో ఆమె ఇంటి తలుపు
'వెయ్యడ౦ మరిచిపోయింది.
ఇదంతా కని పెట్టి చూస్తూన్న దొంగలు
ఆమె వెళ్ళిపోగానే ఇంట్లో చొరబడ్డారు.
| మెల్లిగా అడుగులో అడుగు వేనుకుంటూ,

 

గదిలోకి వెళ్ళేసరికి, చిదంబరం, “పెద్ద
లంతా వచ్చినట్డునా, ఇంకెవరైనా |
రావాలా ?'' అని సలవరించాడు,

దొంగలు అదిరిపడ్డారు. :

ఇంటి యజమాని మేలుకునే వున్నా
డని తెలుసుకుని, ఎక్క డివాళ్ళక్కడే |
చతికిల బడ్డారు.

అప్పుడు చిదంబరం, “కూర్చొండి !
కూర్చోండి !”” అని [గ్రామాధికారి చేసిన
హెచ్చరిక పలవరించాడు.

“అరే, మనం కూర్చోవటం కూడా
ఈయనకి తెలిసిందే! మనల్ని చూసే
సుంటాడు,'” అని అనుకుని, ఒకొ్కక్కళ్ళే
లేచిపోవటానికి సిద్ధపడ్డారు, |

అంతలో ని(దపోతున్న చిదంబరం |
మళ్ళీ, "వెళ్ళకండి, వెళ్ళకండి ! దాసు
గారు వచ్చేస్తున్నారు 1!’ అని పలవరిం |
చాడు.

యజమాని తమను తరుముకువస్తున్నా
డని భయపడి, వెనక్కి తిరిగి చూడకుండా |
దొంగలు కాలికొద్దీ పరుగుచ్చుకున్నారు. |

 

        