            కుని, తన ఇంట 'నెమలి ధ్వజం ఉన్న
చోటికి వెళ్ళి కూర్చుని, సభ చేసి, తన
మం(తి అయిన కుంభాండుడితో, “ఒక
మంచివా ర్త తెచ్చాను,” అన్నాడు.
దానికి కుంభాండుడు, “మంచివా ర్తలు
చాలా ఉంటాయి. అందులో ఇది ఏది?
నీకు శివుడు కొ త్రవరం ఏదన్నా ఇచ్చాడా ?
లేకపోతే, ఇం(దుద్ణో పాతాళానికి పంపేసి,
దేవలో కాన్ని నిన్నే ఏలుకోమన్నాడా?
అదీ కాకపోతే, కృష్ణుణ్ణి గెలిచే ఉపాయం
| గాని చెప్పలేదు గద ? అదే జరిగితే ఇంక
లేనిదేమిటి ? విస్ణుడి చేత మోసపోయి
పాతాళ౦ చేరిన పరమ ధర్మాత్ముడు నీ
తం(డ్రికి విముక్తి కలుగుతుంది. ఆయన్ను
మళ్లీ చూసి ధన్యులమపవుతాం,'" అన్నాడు,

బాణుడు చిన్నగా నవ్వుతూ, “కాదు,
కుంభాండా ! యుద్ధాలు లేని కారణం
చేత నా చేతులు దురదగా ఉండి, నాకు
యుద్రం చేసే అవకాశం ఎలా కలుగు
తుందని శివుణ్ణ వేడుకున్నాను. నా యో.
మయూరధ్యజం అకారణంగా ఎప్పుడు
పడిపోతే అప్పుడు నాకు తగిన యుద్ధం
రాబోతుందనుకోమని ఆ మహాదేవుడు
చెప్పాడు. అదే నీకు నేను చెబుదామను
కున్నాను, అన్నాడు.

కుంభాండుడు చిన్నబోయి, “అయో,
ఇదేం [ప్రారబ్దం ! ఇదా నుఫు మహాశివుణ్ణు
ఆడిగిన వరం? [ప్రహ్లాదుడి కులాని కెంత

దుసితి వచ్చింది !'” అన్నాడు పట్టరాని
- ట
విచారంతో,

 

        