            కేమెల్‌ జామెట్రీ బాక్స్‌ల
5 ప్రత్తక విశిష్టతలు.

చూరగొన్న (బ్రాండ్‌ ?
ఈ తామెెటీ బాక్స్‌లు
ఆత్యరికంగా ఆమ్మబడు
తున్నాయి. రారత వేళ మంతటా
గత నంవత్సరం # సాటిలేని నాణ్యత !
19,00,000 ఆమ్మ బడ్డాయి. వీటిలో కూలర్‌, పెట్‌ స్కే్వేర్స్‌
|పొ(ట్రాక్టిర్‌ వృటిశంలా కన్పంతే
వ్వచ్చమైన స్తాన్టీక్‌తో తయీరుచేయబర్హాయి,
క్‌ంపాల్‌ మరియు డీవైనర్‌ (క్రోమ్‌
ఫేట్‌ చేయండినలి, ఈ వళిస్టతల
ర్‌ వల్ల వాటికీ నిశఠత్వం,
/ ఎన్నుకునేందుకు వీలుగా BAP ANE
శ్ర మూడు (దాండ్‌లు 1
స్కాలర్‌, క్యాగెల్‌ మరియు
క్లాఏిక్‌ _ పేరెన్నికగన్న
ఈ మూడూ కేమ్లిన్‌ ఆందిస్తున్నవి.

అనేక రకాల నాణ్యమైన

{ ఇతర ఉత్సాడసలు

Ah a8 3
a Ny
\ ప Nee aurdeాత!
a NS 'శేమెల్‌ నేడు సర్మిశమలో

AN అత్యంత ప్రాచీనమైన,
WANN GN “ెస్నకతన్న పేరు

NAN మకగన్న శ
Sy చన

జామెట్రీ బాక్స్‌లు
వీటితో విజయంలో ఓ కొత్త సులువు,
శేస్టున్‌ లిమిటెడ్‌ [

నా
ఆర్ట్‌ మెడిగియర్స్‌ డినఆన్‌
'బొందాయి. 100 059,

 

 

CHANDAMAMA (Telugu) AUGUST 1989

        