            చందమామ

నంస్థాపకుడు : 'చ క్రపాణి'
నంచాలకుడు నాగిరెడ్డి
ఈ నేల బేతాళకథ ['' రాజనీతి ”']కి ఆధారం
ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన.

ఈ సంచికతో “'తం(డీకొడుకులు'"ముగుస్తున్నది.
వచ్చే నెల నుంచి కొత్త సీరియల్‌  '“బందిపోటు
యువరాజు'' |ప్రారంభమవుతున్నది. ఈ కొత్త
సీరియల్‌ పోొఠకులను ఆకట్టుకోగలదని భావిస్తు

అమురవాణి
నంపేత్సు మహకా౦ చిత్తం, భవత్యుత్పరి కోమలమ్‌,
ఆపత్సు చ మహాశైల, శలాస౦ఘాత కర్కశం,
[గొప్పవారి మనను నంపదలలో కలువస్పవ్వులా ఎంతో మృదువు
గానూ ఆపద సమయాలలో కఠిన శిలలాగా చాలా దృఢథంగానూ [
ఉంటుంది.]

జీ సంపుటి 85 ఆగను '89._ సంచిక 2
బట

విడి(పతి: 3-00. 1. నంవత్సర చందా: 36-00 |

 

        