            లాహోర్‌లో జరిగిన సైమన్‌ కమిషన్‌
వ్యతిరేక ఉద్యమానికి లాలా లజపతి
రాయ్‌ ఆధ్యక్షత వహించాడు. యుపకు
డైన ఒక ఆంగ్లేయాధికారి, లాలాజీని
లాఠీతో రొమ్ము మీద కొట్టాడు. ఆయన
కింద పడిపోయాడు !

లాలా లజపతిరాయ్‌ భారత (ప్రజల
గౌరవాదరాలకు పాత్రుడైన గొప్ప నాయ
కుడు. ఆయనపై, ప్రభుత్వం తేలిపెట్టన
దురాగతానికి  ప్రజలు ఆగ్రహం
చెందారు. ఆయన కొన్ని. వారాల
తరవాత మర్శృణించాడు, దెబ్బల
కారణంగానే ఆయన. మరణించాడని
చాలామంది భావించారు. గాయసడిన
రోజ వీర్పడిన అదురు పాటు కారణం
గానే లాలాజీ తొందరగా మరణించాడని
బవహర్‌ లాల్‌ అనుకున్నాడు.
ఊరేగింపులను నిషేధిస్తూ ప్రభుత్యం
జారీ చేసిన ఆజ్ఞలకు వ్యతిరేకంగా
జవహర్‌లాల్‌ లక్నోలో ఒక ప్రదర్శన
ఏర్పాటు చేశాడు. పోలీసులు ఆయనను
రెండుసార్లు వీపుపై కొట్టారు.




 

        