అతను వెళ్ళిపోయాక మేయ్ తన భర్తతో. "వీడుమాత్రం మీ కొడుకు కాడా ? అంతా మీ పెద్దవాడి చేతిలో పెట్టి వీడికేమీ లేకుండా చేశారేమిటి? మేం ఎలా బతకాలి ?" అన్నది కంట నీరు పెట్టుకుంటూ."నీకు తెలియదు. షాన్-చీని నమ్మ టానికి లేదు. ఇప్పుడు నేను ఆస్తిని ఇద్దరికీ సమంగా పంచానంటే, వాడు చిన్నవాడి ప్రాణాలు తీసెయ్యగలడు. అంతా వాడి మొహానే కొడితే వాడికి అసూయ పుట్టదు. నువు కూడా చిన్న దానివేగనక పిల్లవాడి పోషణభారం షాన్-చీపై పెట్టాను. నేను పోయాక నువు ఇక్కడే ఉండి కష్టాలు పడకు, తగిన భర్తను చూసి మళ్ళీ పెళ్ళి చేసు కుని యావజ్జీవం సుఖంగా ఉండు," అన్నాడు..
" మాది కూడా పరుపుగల వంశమే. నేను మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకుని నా కొడుక్కు దూరమౌతానా? కష్టమో, సు ఖ మో -పిల్లవాడి వెంటే ఉంటాము!" అన్నది. మేయ్.
ఆమె అభిప్రాయం మార్చుకోడని రూఢి చేసుకుని "నీ " ఆమెతో, 'అలా ఆయే పక్షంలో నీకూ, నీ కొడుక్కు ఏ లోటూ లేకుండా చేస్తాను," అంటూ తన రాసిపెట్టాను. మీరు విభాగాలు పడటానికి ఇది ఆధారంగా ఉంటుంది. నా రెండో భార్యతిరిగి పెళ్ళాడగోరే పక్షంలో హాయిగా పెళ్ళాడనీ. అలా కాకుండా విధవరాలుగా ఉండిపోయి తన కొడుకు వెంటే ఉండి పోతానంటే మాత్రం నువ్వేమీ ఒత్తిడి చెయ్యకు. నేను పోయాక నేను చెప్పి నట్టుగా చేస్తివా నా ఆత్మకు శాంతి ఉంటుంది !" అన్నాడు.
"నాన్నగారూ, మీరేమీ విచారించ కంది. అక్షరాలా మీరు చెప్పినట్టే జరిపి స్తాను!" అంటూ పాన్-చీ తండ్రి ఇచ్చిన పుస్తకం తీసుకుని పరమానందంతో వెళ్ళి పోయాడు.