             

ప్రభుత్వానికి మధ్య ఐకమత్యం సాధించ
గల నేర్చా కూడా పుండాలి. సత్వరమే
అటువంటి వ్యక్తికోసం అన్వేషిద్దాం."
అన్నాడు.
     వెంటనే ప్రాజాప్రతినిధి పదపికోసం,
అభ్యర్థులనుకోరుతూ, రాజ్యం నలు
మూలలా దండోరాలు మోగాయి. చాలా
మంది ఆభ్యర్థులు వచ్చారు. పరీక్షలు
జరిగాయి.

ఈ పరీక్షల్లో చివరకు సుకుమారుడు,
గుణశీలుడు అనే ఇద్దరు యువకులు
శాంతివర్ధనుడికీ, కుమారభట్టుకూ కూడా
నచ్చారు. అయితే, ఆ ఇద్దరిలో ఎవరిని
ఎన్నుకోవాలన్న సమస్య వచ్చినప్పుడు

మాత్రం, శాంతివర్దనుడు, సుకుమారుణ్ణ,
కుమారభట్టు గుణశీలుణ్ణో ఎన్నికచేశారు.

      “సరే, మహామంత్రీ, నా ఎన్నికే తుది
నిర్ణయం అని, నేననను. పరిపాలనా 
విషయాల్లోనూ, ఉద్యోగులను ఎన్నిక
చేయడంలోనూ, మీరు అమిత ప్రజ్ఞాశాలు
రన్న సంగతి, నాకు తెలుసు. అయితే,
తొలిసారిగా మనిద్దరి మధ్యా భేదాభి
ప్రాయం కలిగింది కనక, మనం ఎన్నిక
చేసిన యిద్దర్నీ మాతంగ గురువుల 
దగ్గిరకు పంపించి, వారి తీర్చునే తుది
ఎన్నిక గా నిర్ణయిద్దాం,"” అన్నాడు శాంతి 
వర్ధనుడు. 

    ఇందుకు కుమారభట్టు అంగీకరిం 
చాడు. వెంటనే సుకుమార, గుణశీలు 
రిద్దరూ, మాతంగ గురువులవద్దకు పంప 
బడ్డారు.

     మర్నాటి ఉదయం, గురువుదగ్గిర
నుంచి తిరిగివచ్చిన అభ్యర్థులిద్దరూ
తిన్నగా  రాజూ, మంత్రీ వున్న భవనానికి
వెళ్ళారు.

    “గురువుగారు, మాకేం సందేశం
పంపారు ?"' అని కుమారభట్టు వాళ్ళిద్దర్నీ
అడిగాడు.

     అభ్యర్థు లిద్దరూ అందుకు సమా
ధానంగా, తమవద్ద వున్న వస్తువులను,
వారి ముందుంచారు.

   12                                                                          చందమామ

        