            పు హావివేకి!

ర్చికానొక (గౌమం వీధిగుండా, యుపకుఃడొకడు గుం ఎక్కి స్వారి చేసేబదుల్సు, దాని కశ్ళెం
శాడు పట్టుకుని పరిగెత్తుతూండడం కొందరు వింతగా DT వాడు అలా పరిగె థై, (గ్రామం
చివరనున్న నం అరుగుమీద కూర్చుని అయాన పడసా;

నత్తం యజమాని వా వాణ్ణి, “క గుర్రంతో పొటు we అవనరం ఎందుక్కలి
గింది?” అని ఆడిగాడు.

“నేను చేరవలసిన ఊరు తొందరగా చేరేందుకు,” అన్నాడు యువకుడు,

“ఆలా అయిరక్ళే గు! ర్రంపైనే స్వా చేయొచ్చుగదా?” అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు

ww రి

న తం యజమాని,

యుపకుడు 'వీదో రహస్యం దాన్తున్నట్లు చిరునవ్వు నవ్యాడే తప్ప, జవాబివ్వలేదు. న[త్రం
యజమాని పురింతగా ఆశ్చర్యపోతూ, వాణ్ణ మరొకసారి" |ప్రన్ని ౦చాడు.

అందుకు .యువకుడు, “మొదట = చేను వెళ్ళవలసిన ఊరు కాలినడకనే వెళదామను
కున్నాను. కాని మా యాజమాని గుుర్రంపీ ఘే వెళ్ళను ఎని చెప్పి _-రెండు కాళ్ళకంటే, నా నా
కాకు డగం ఎక్కువ, అన్నాడు. ఆయన ఘాట్‌ నాకు మరింత వివే వేకాన్ని oun
రెండు కాళ్ళ కన్న, నాలుగు కాళ్ళకు చేగం ఎక్కువైతే, నాలుగు కాళ్ళ కన్న, ఆరు కాళ్ళకు

మరింత వేగం ఎక్కువగదా ? అందుకని గుర్రం నాలుగు కాళ్ళతోపాటు, నా రెండు కాళ్ళను
కూడా ఉపయోగిస్తున్నాను” ఆన్నాడు,

 

        