             

సేదిలేక సూరయ్య  కాళ్ళీడ్చు
కుంటూ పదహారుమైళ్ళదూరమూ సడిచి,

| తిండికి మాడుతూ దుమ్ముకొట్టుకుని రాత్రి
పదకొండింటికి జల్లు చేరుకున్నాడు.

| తలుపుతట్టి పిలిస్తే అందరూ తలో ప్రశ్నా
అడుగుకారు. అందుచేత మెట్ల మీద

కూర్చుని ముందు జరగవలిసినదాన్ని
గురించి ఆలోచించసాగాడు.
ఇక తను కు(రవాడుగా ఒక్క రోజు
కూడా గడపలేడు,. ఈ ప్రపంచం కుర
వాళ్ళదికాదు. తను ఒకప్పుడు కు(రవాడై
ఉండి కూడా వాళ్ళ కష్టనుఖాలు మరి
చాడు. తన కొడుకు మొండితనమే
| చూశాడుగాని వాడు ఎన్ని ఇబ్బందులు

20

పడుతున్నాడో ఆలోచించలేదు. వాణ్ణే |
అపేక్షగా పలకరించి ఎంతకాలమయింది?
కన్నతం[డ్రి ఎవడైనా ఐట్లా చేస్తాడా ?
భగవంతుడి దయవల్ల మళ్ళీ
ఎప్పటిలాగ అయితే కొడుకును ఎంతో
ఆపేక్షగా చూస్తా. ననుకున్నాడు. వాడికి
కష్టం గలగనివ్వ ననుకున్నాడు.

ఇదంతా చూస్తూన్న లక్ష్మి అమ్మవారు
సత్యనారాయణస్వామివారితో, “పాపం,
వాళ్ళిద్దరి కోరికలూ చెల్లించండి,” అన్నది.

సరేనన్నారు స్వ్వామివారు. '

మెట్లమీద కూర్చున్న సత్యం ముసలివా
డయిపోయాడు. లోపలి గదిలో మంచం |
మీద పడుకున్న సూరయ్య కు(రవాడై |
పోయాడు.

“ఇర వాళ్ళిద్దరూ సుఖంగా ఉంటారు,” |

తాను

అన్నది అమ్మవారు.

“ఏం జరుగుతుందో ఇప్పుడే చూద్దువు
గాని,”” అన్నారు స్వామివారు.

సూరయ్య మెట్లమీద లేచి నిలబడ్డాడు.
చాలా ఎత్తు లేచినట్టు ఆయనకు అను
మానం తట్టింది. కాని తన స్వరూపం
మారినట్టు ఇ౦కా ఆయనకు తెలీదు.
తలుపు గట్టిగా తట్టితే ఇంటిల్లిపాదీ లేస్తారు.
అనేక ప్రశ్నలు వేస్తారు. ఒకరికైతే ఏదో
ఒకటి చెప్పవచ్చు. అందుకని సూరయ్య
మెల్లిగా తలుపు తట్టాడు.

చందమామ

        