రాజనీతి

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవ౦ంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వ్వు తోటిరాజులచేతా, |ప్రజలచేతా గొప్ప
వాడు, ధర్మ ప్రభువు అనిపించుకో వాలన్న
కీ ర్తికాంక్ష కలవాడవన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. ఒకవేళ నువ్వు అలాంటి
వాడివైతే, అందురు నులభమార్థాలు
చాలా వున్నవి. శ్మశానంలో అర్ధరా(త్రివేళ
యిం౦తగా (శమలకు గురికావలసిన అవ
సరం లేదు. ఇందుకు ఉదాహరణగా,
శరణాగతుడనే రాజు కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,’’ అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

వైశాలి రాజ్యాన్ని పాలించే శరణా
గతుడు శాంతి[ప్రియుడు. అతడు చుట్టు

 

        