ప్రకృతి వింతలు:
హిందూమహాసముద్రంలోనూ, పసిఫిక్ మహాసముద్రంలోనూ నీటి అడుగున సముద్రపు
కుందేలు అనే జలచరం వివసిస్తున్నది. కుందేలు చెపులవంటి మీసాలు కలిగి పుండడం
వల్ల దీనికి ఈ పేరు వచ్చింది. ఒక సముద్రపు కుందేలు 478,000,000 గుడ్లు పెడుతుంది.
సముద్రపు కుందేలు
వింత ఎడారి ఎలుక
( పగడాలు'
ఎలుకజాతికి చెందిన జెర్సోవా అనే జంతువు
వెనకకాళ్ళు ముందుకాళ్ళకున్న నాలుగింతలు
పెద్దవి. తల, శరీరభాగం కలిపినా, దానికన్నా
దీనితోక పొడవైనది. ఈ ఎలుక ఒక్క
గెంతున 10 అడుగులు దాటగలదు. అలా
ఎగిరేప్పుడు సమతౌల్యం తప్పిపడిపోకుండా
దీని తోక ఉపయోగపడుతుంది.
ఎండి. గట్టిపడిపోయిన అనిమోనీ వంటి అతి
( చిన్న జంతువుల అస్థిపంజరాల గుంపులే పగ
డాలు. వీటి నిండుగా కాల్షియం వుంటుంది :