            శిళ్భంగేరిదేశాన్ని పరిపాలిస్తున్న ధర్మ
నందన మహారాజుకు, ఇద్దరు భార్యలు,
పెద్ద భార్య పేరు నువర్ణాదేవి. చిన్న భార్య
పేరు తేజోవతి. సువర్ణాదేవికి, విజయసేను
డనే కుమారుడూ, తేజోవతికి, సత్యసేను

డనే కుమారుడూ వున్నారు.

రాజు ధర్మనందనుడికి వృద్దాప్యదశ, రవడం టో  రాజ్యపరిపాలనను, తన
కుమారులలో ఒకరికి ఒప్పచెప్పాలను
కున్నాడు. అయితే, ఇక్కడ ఆయనకొక
సమస్య ఎదురైంది.  పెద్ధరాణీ    కొడుకు
విజయసేనుడికన్న, చిన్నరాణి కొడుకు
సత్యసేనుడు వయసులో పెద్దవాడు.
ఇద్దరికీ రాజ్యాన్నేలేందుకు సమానమైన
శ క్షిసామర్థ్యాలున్నవి.

సెద్దరాణి తన కుమారుడు వయసులో
చిన్నవాడైనా, పెద్దరాణి కుమారుడు గనక,
అతడికే పట్టం కట్టాలని పట్టుపట్టింది.

అలాగే చిన్నరాణి, వయసులో పెద్దవాడు
గనక, రాజ్యం తన కుమారుడికి చెందాలని
పంతం పట్టింది.

రాజుకు, వి రాణి మనస్సునూ నొప్పిం
చడం యిష్టం లేదు. కాని, ఆయనకు
పెద్దరాణి కుమారుడైన విజయ   సెనుడం  టే
(పేమ ఎక్కువ. మంత్రి విద్యాసాగరుడికి
ఆయన, యీ క్లిష్టసమస్యకు, అందరికీ
అంగీకారమైన ఒక పరిష్కార మార్గం
ఆలోచించమని చెప్పి, తనకు విజయ సేను
డంటే ఎక్కువ  మకూవ అని తెలియ
పరిచాడు.

శిళ్ళంగేరిదేశానికి పొ రుగుదేశమైన
గంగాపురాన్ని, అమరేం[దుడనే రాజు
పాలిస్తున్నాడు, ఈయన తేజోవతికి సోద
రుడు. సంతానం లేదు. అందువల్ల,
తేజోవతి కుమారుడైన సత్య సేను ణీ  దత్తత
చేసుకుని, అతడికి రాజ్యం అప్పగించి,

 

కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 


        