            ఆయిదారు వందల సంవత్సరాల |కతం
చేనా దేశంలోని ఒక రాష్ట్రానికి “నీ షా-
చియెన్‌'' అని రాజ ప్రతినిధి ఉండేవాడు.
ఆయన బోలెడంత డబ్బూ, ఇళ్లూ, పొలాలూ

సంపాదించాడు. ఆయనకు షాన్‌-చీ అని
ఒకడే కుమారుడు. ఆతనికి పెళ్ళి అయాక
తల్లి చనిపోయింది. ఆ తరవాత రాజ
[ప్రతినిధి “నీ” తన ఉద్యోగానికి రాజీనామా
పెట్టి, స్వయం గా ఇళ్ళూ, పొలాలూ
చూసుకోసాగాడు. న

“నాన్నగారూ, మీరు పెద్దవారైపోయారు
గదా, హాయిగా విశ్రాంతి తీసుకోండి.
ఆస్తిపాస్తులకు సంబంధించిన వ్యవహా
రాలు చూసే పని నాకు వదిలెయ్యండి,”
అన్నాడు మెన్‌-చీ.

“నా బొందెలో ఊపిరి ఉండగా నా
వ్యవహారాలు మరొకరుచూడటమేమిటి?”
అన్నాడు “నీ” ఆయన అంతటితో పోని

వ్వక, కొడుకుకు వీమా త్రమూసహించరాని
మరొక పనికూడా చేశాడు, ఆయన ఒక
నాడు (గామం వెంబడి షికారుగా నడుస్తూ
ఉండగా రేవువద్ద బట్టలు రూ డించుతూ
ఒక పదహారేళ్ళ పిల్లా, అమె అమ్మమ్మా
కనిపించారు. ఆ పిల్ల పేరు 'మేయ్‌; ఆమెకు
చిన్నతనంలోనే తల్లిదం[డుథు పోగా, పేద
దైన అమ్మమ్మ దగ్గిర సెట్టుకుని సాకు
తున్నది. మేయ్‌కి ఇంకా |పధానం జరగ
లేదు.

ఆమెను చూసేసరికి '““నీ''కి ఎంతో
ముచ్చట అయింది. ఆయన ముసలావిడతో
మాట్లాడి ఆ పిల్లను తనకిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య
మనీ, ఆలా చేసినట్టయితే ముసలిది బతికి
ఉన్నంతకాలమూ సుఖంగా పోషిస్తాననీ,
పిల్లకూడా గొప్పయింటి యజమానురాలై
పదవీ, పలుకుబడీ గలది అవుతుందనీ
చెప్పాడు. ఈ మాటలకు ముసలిది ఎంతో

 

చీనా దేశపుకథ

 

        