            ఉప కళ్ళ నీళ్ళు నింపుకుంటూ,
| “ఎవరి పనులు వారు చేసుకోవటం సరి
|! అయినది. ఇంకొకరి పని చెయ్యటం
| కష్టం. నువ్వు నా (ప్రాణం లాంటి దానివి.
| నిజం చెబుతున్నాను. నువ్వు దయదలచని
| పక్షంలో నిశ్చయంగా నేను చచ్చిపోతాను,”
| అన్నది.
చి(తరేఖ ఆమెతో, ''ఎందుకు నీకు
| విచారం? నాకు కాస్త వ్యవధి ఇయ్యి.
| ని |ప్రియుఖ్ణి ఏదో విధంగా నీ సమక్షానికి
| తెస్తాను. లోకేశ్వరి అయిన పార్యతీదేవే
| నిన్ను కటాక్షించి ఉండగా నీ కోరి
| కలు తీరటానికి సందేహ మేమిటి?”
| అన్నది.
| చిత్రరేఖ మిగిలిన చెలిక త్తెలతో,
“మీరు. ఉషను కని సెట్టి ఉండండి,"
అని "చెప్పి, ఏకాంతంగా కూర్చుని,
రంగులూ, కుంచెలూ తీసుకుని, " ఒక

వారం రోజుల లోపల |పసంచంలో గల
[ప్రముఖ పురుషులందరి చి(తపటాలూ
గీసింది. ఎవరెపరు ఎలాటి దుస్తులు ధరిం

చేదీ, ఎలాటి ఆభరణాలు పెట్టుకునేది |
ఆ చిత్తరువులలో సరిగా చిత్రెంచింది.
తరవాత ఆమె ఆ చి[త్రపటాలసన్నిటినీ
ఉషపవద్దకు తీసుకుపోయి, “చెలీ, |
సృష్టిలో ఉండే |పముఖుల నందరినీ |
కష్టపడి చిత్రించి తీసుకువచ్చాను. వీరిలో |
నీకు కలలో కనిపించిన వాడెవడో చూసి |
చెప్పు. ఈ పబాలలో దేవదానవమానవ |
ముఖు్యల౦దరూ ఉన్నారు," అన్నది |
చిన్నగా నవ్వుతూ. |

ఉప ఒక్కొక్క చిత్తరువే చూసి |
పక్కన. పెడుతూ యాదవ [ప్రముఖుల |
దగ్గిరికి వచ్చేసరికి కృష్ణుడి పటం చూసి |
ఆశ్చర్యపడింది. తరవాత (ప్రద్యుమ్నుడి |
పటం చూసి మరింత అశ్చర్యపడింది. |
ఎందుకంట ఇద్దరిలోనూ అనిరుద్ధుడి
పోలికలున్నాయి. అటు తరవాత ఆమె
అనిరుద్ధ్దుడి పటం తీసుకుని తనను తానే
మరచిపోయింది...ఆమె దానిని పక్కన |
సెట్టలేదు. ఉష కలలో కనిపించినవాడు |
అతనేనని చి,తరేఖ (గ్రహించింది. |

ట్‌ స్టో

 

        