            సందేహం లేదు. అయితే, రాధారమణుడు
వేద, శాస్త్ర, ఇతిహాసాల గురించిన విష
యాల్లో, మీ అందరికన్నా దిట్ట. అంతేకాక
అతడిలో, మీకన్న  లౌకిక జ్ఞానమూ ,తార్కి కదృష్టే  ఎక్కువ,''అన్నడు.

“క్షమించండి, గురుదేవా! మీరనే
దానికి రుజువేమిటి ? '” అన్నారు. రామ
భ(దుడూ, కృష్ణ దీక్షితుడూ,

““అయితే, మీ అందరికీ ఇప్పుదు ఒక
కథ చెబుతాను, ఆ కథలో వున్న సమ
స్యకు చక్కని పరిష్కార మార్గం చూప
గలవాడు, మీలో అందరికన్న ” మేధాశక్తి
గలవాడు, మీ: తోటి విద్యార్థు అందరినీ
ఒకచోట సమా వేశపరచండి,'' అన్నాడు
సోమేం[ద్రుడు,

విద్యార్థులందరూ ఒక చెట్లు నీడలో
సమా వేశమయ్యాక, సోమేంద్రుడు వారి
కొర కథ..చెప్పాడు :

సూర్యనగర రాజ్యానికి, పూర్ణచం(దు
డనేవాడు చిన్నతనంలోనే రాజయ్యాడు.
ఆతడికి తల్లీ, పెళ్ళీడు కొచ్చిన చెల్లెలూ,
భార్యా వున్నారు. ఆ ముగ్గురి పైనా అతడికి
చాలా (పేమ.

ఒకనాడు అతడి వద్దకు ఒక యోగి
వచ్చి, ఒక గుళికా, ఒక హారమూ, ఒక
పుష్పమూ యిచ్చి, “ రాజా, వీటిని నీపై
(పేమగలవారికి యివ్వు. ఈ గుళిక
మింగినవారికి, ఎప్పుడుగాని ఏవీ విచా
రాలూ కలగవు. వాళ్ళు క్షేమంగా

వుంటారు. ఈ హారాన్ని థరించినవారివల్ల

 

        