            తలగడ శిందినుంచి ఒక “చుట్ట”
పైకి తీసి ఆమె చేతికి చ్చాడు.

“ఇది వీమిటి?'' అని అడిగింది
'మేయ్‌.

“ఇది నా చిత్తరువు. ఇందులో ఒక
రహస్యమున్నది. ఎవరికీ చూపకుండా
దీన్ని నీవద్ద దాచుకో. నీ కొడుకు పెరిగి
పెద్దవాడయాక వాడికి మోన్‌-చీ సహాయం
చెయ్యని రాక రించినట్టయితే, ఈ (ప్రాంతా
లకు తెలివిగలవాడూ, న్యాయబుద్ధి గల
వాడూ అయిన న్యాయాధికారి వచ్చి
నప్పుడు, ఆయన కీచిత్తరువు చూపి
ఫి ర్యాదుచెయి్య. ఈ బొమ్మను (శ్రద్దగా
చూసినాక ఆయన నీకూ, నీ కొడుకూ
సుఖంగా జరిగిపోయేలాగా తీర్చు చెబు

తాడు,'' ఆన్నాడు ''నీ '”

తరవాత కొద్దిరోజులకు ఆయన
సోయాడు. |
-  తంగ్రి చావగానే షాన్‌-చీ తాళపు చెపు
లన్నీ స్వాధీనం చేసుకున్నాడు ; ముసలి

వాడి అంత్యక్రియలు పూర్తి అయాక,

ఇల్లు మరమ్మత్తు చేసే మిషమీద తన
సవతితల్లినీ, సవతితమ్ముణ్ణీ వాళ్ళ గదు
లలోనుంచి కదిలించి, దొడ్లో ఉండే
మూడు గదుల కుటీరంలో వారికి నివాసం
వేర్పాటు చేశాడు. వాళ్ళకు చాకిరి చెయ్య
టానికి ఒక చిన్నపిల్లను మా [త మే
ఇచ్చాడు. రోజూ వారికి కావలిసిన
బియ్యం మటుకు స౦పేవాడు. కూరా
నారా పంపేవాడుకాడు. కూరలకూ, ఇతర
ఇంటి ఖర్చులకూ అవసరమైన డబ్బు,
'మేయ్‌ కష్టపడి కుట్టుపని చేసి సంపా
దించేది.

షమాన్‌-చీ తన మనుషపుల్లో ఒకరిని సవతి
తల్లి వద్దకు పంపి, ఆమె తిరిగి పెళ్ళాడితే
బాగుంటుందని చెప్పించాడు, మనువులు
కుదిర్చేవాళ్లని కూడా ఆమె వద్దకు పంపిం
చాడు. తాను చచ్చినా తిరిగి పెళ్ళాడనని
'మేయ్‌. అందరితోనూ చెప్పేసింది. ఆ తర
వాత షాన్‌-చీ ఆమెను గురించీ, ఆమె
కొడుకును గురించీ పట్టించుకోవటం మానే
శాడు, . (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

        