జవహర్లాల్ ఆ సమయంలో మళ్ళీ దెబ్బలు తిన్నాడు. ఆయన వద్దంటున్నా మిత్రులు ఆయన్ను దూరంగా మోసుకు వెళ్ళారు. బ్రిటిష్ పోలీసుల దురాగతాలు ఆదుపూ, ఆజ్ఞా లేకుండా మితిమించి పోసాగాయి.

మరునాడే సైమన్ కమిషన్ లక్నో నగరా నికి వచ్చింది. దానికి వ్యతిరేకంగా, జవహర్ లాల్ పెద్ద ప్రదర్శన ఏర్పాటు చేశాడు. శాంతియుతంగా ప్రదర్శన జరిపిన ప్రజలను, గుర్రాలపై వచ్చిన పోలీసులు కన్నూమిన్నూ తెలియకుండా కూడారు.

పంజాబు మహానాయకుడు లాలాలజపతి రాయ్ మరణం, పరాయి ప్రభుత్వం హద్దుమీరినదురాగతాలు, భగత్సింగు ఆంగ్లేయులకు ఎదురుతిరిగే విధంగా చేశాయి. భగత్సింగ్ ప్రాణత్యాగం చేశాడు. 

                                                                               —(ఇంకావుంది)

 

        