             

| చేసుకోమని తనపై మరింత వత్తిడి
| తెస్తారని భయపడి, ధర్మనందనుడి వద్దకు
| వెళ్ళి, సత్యసేనుణ్ణు తనకు దత్తుయివ్వ
| మని కోరాడు.
ధర్మనందనుడు, తన మం(తి నిద్యా
| సాగరుడి సలహా అడిగాడు.
| “మహారాజా, ఈ దత్తుకు మీరు
వెంటనే అంగీకరించండి. ఇందుకొక
| మంచి కారణమే. వున్నది,” అన్నాడు
| విద్యాసాగరుడు.
| ధర్మనందనుడు తన అంగీకారం
) చెప్పగానే, అమరేం[ద్రుడు, సత్య సేనుళ్ణ
| శాస్త్రయుశ్తంగా దత్తు చేసుకుని, తన
| దేశానికి అతణ్ణు యువరాజుగా పట్టాభిషేకం
చేశాడు. Cy,
కొద్దిరోజుల తర్వాత ధర్మనందనుడూ,
ఇద్దరు రాణులూ, అనురేం[దుడూ
ఆహ్వానం పంపి దేశి కాచారు్యులను పిలిపిం
చారు. మంత్ర, ఆయనతో, “స్వామీ,
| శిభ్భంగేరి దేశానికి యువరాజును నిర
యించవలసి వున్నది. ఈ క్లిష్టమైన

 

సమస్యను న్యాయ, ధర్మాలు ఆలోచించి
తమరే పరిష్కరించాలి,'” అన్నాడు.

ఇది విన్న దేశ కాచార్యులు. చిరునవ్వు |.

నవ్వి, “మొదట్లో, ఈ సమస్య క్లిష్టంగా

వున్నమాట నిజమే ! కానీ సత్యసేనుణ్ణి, |

ఆఅమరేం[దుడు దత్తత స్వీకరించిన
తర్వాత, సమస్య సులభంగా పరిష్కారమై
పోయింది. సత్య సే నుడు దత్తు వెళ్ళ

డంతో ఆతడు తన కన్నతండ్రి వార |
సత్వం, కుమారుడుగా అన్నిహక్కులూ |
పోగొట్టుకున్నాడు. కనుక ఇప్పుడు |
శిభ్భంగేరి దేశానికి వారసుడు విజయ |

సేనుడే. ఇందులో ఎలాంటి సందేహాలకూ
తావులేదు," అన్నాడు.
దేశికాచార్యులు

అందరూ ఒప్పుకోకతప్పలేదు. అమరేం
|దుడికి తాను దురాశవల్ల చేసిన పొరబాటు
ఇప్పుడర్దమైంది. విజయ సెనుల్ణు దత్తు
చేసుకునివుంట_-చాలా పెద్దదైన శిళ్ళం |
గేరి రాజ్యానికి, తన మేనల్లుడైన సత్య |
సేనుడు రాజై వుండేవాడు !

 

చెప్పినదానికి, |

        