             

పక్కలగల రాజులతో స్నేహపూర్వకమైన
సంబంధాలు కలిగివుండేవాడు. అతడు
సకల కా(తవిద్యలలోనూ ఆరితేరిన వాడు.

ఒకసారి సౌవీరరాజు కాలపర్మ,
వైశాలీరాజ్యాన్నికబళించాలని ఒక పథకం
వేశాడు. శరణాగతుడి శాంతిపియత్వం,
ఆతడికి పిరికితనంగా తోచింది. కాలవర్మ
హఠాత్తుగా సైన్యాన్ని సమాయత్తం చేసి,
వైశాలిరాజ్యపు సరిహద్దులను దాటాడు.
ఇది విన్న శరణాగతుడు, అతడికి తన
క్రబురు

రాయబారిద్వారా ఇలా

పంపాడు : :
“నీ రాజ్యకాంక్షకు మన ఇరుపక్షాల

లోని వేలాదిమంది సైనికులను బలి

24

పెట్టడం, నాకిష్టం లేదు. నిజంగా నీ శక్తి |
మీద నీకు నమ్మకముంట, నాతో ద్వంద్వ |
యుద్ధానికి తలపడు. నేను ఓడితే, నా
రాజ్యాన్ని నీకప్పగించి నీకు బందీనవు |
తాను. నీవు ఓడితే, నీ రాజ్యం నాకు
ఆప్పగించు."”

కాలవర్మ ఇందుకు అంగీకరించాడు.
శరణాగతుడి కోటముందున్న విశాలమైన
ఖాళీ[ప్రదేశంలో, ఇందుకు అవసరమైన |
ఏర్పాట్లు జరిగినై.

శరణాగతుడూ, కాలవర్మా కత్తులు
దూసి పోరు ప్రారంభించారు. చుట్టూ |
చేరిన |[పజలు, 'వారిద్దరి మధ్యా జరుగు
తున్న క త్తియుద్ధాన్ని సం([భమాశ్చర్యా
లతో చూడసాగారు. కొంతసేపటికి, కాల |
వర్మ చేతిలోని కత్తి ఎగిరి దూరంగా |
పడింది. శరణాగతుడి ఖడ్గం కాలవర్శ్మ |
కంఠాన్ని తాకి ఆగింది.

కాలవర్మ తన ఓటమిని అంగీకరించి, |
“నన్ను బంధించి, నా రాజ్యాన్ని సీ |
హస్తగతం చేసుకో ! '” అన్నాడు,

అందుకు సమాధానంగా శరణా
గతుడు, కాలవర్మను తన వెంట సభకు
తీసుకుపోయి, నిండుసభలో అతల్ణో చాలా
ఘనంగా సత్కరించి, “నీ రాజ్యం
నాకవసర౦ లేదు. నువ్వే ఏలుకో,”
అన్నాడు,

చందమామ

        