             

 బలికుమారుడు బాణాసురుడు. అతని 
రాజధాని శోణపురం, వెయ్యి చేతులు గల 
బాణుడు చిన్నతనంలో తెగ తిరిగాడు.
 ఒకనాడు ఆతను, మణులతోనూ, బంగారం 
తోనూ ప్రకాశించే కుబేర పర్వతపు
 గుహలో కుమారస్వామి ఆటలలో మునిగి
 ఉండటమూ, శివపార్వతులు వినోదిం
 చుతూ ఉండటమూ చూశాడు.

     కుమారస్వామి ముఖాలూ, ఆరు చేతులూ,
 శరీరచ్ఛాయా, తేజస్సు చూసి
 బాణుడు, "ఈ కుర్రవాడు ఏ తపస్సు
 చేసి శివుడికి కొడుకై జన్మించాడో గదా! 
నేను కూడా అలాగే తపస్సుచేసి ఈ మహా
 దృష్టాన్ని సాధించాలి," అనుకున్నాడు. 
అలా అనుకున్న బాణుడు ఏకాగ్రభక్తితో

అనేక సంవత్సరాలపాటు నిష్ఠగా శివుణ్ణి 
ఆరాధించాడు. శివుడు ఆతని ఆరాధనకు 
సంతోషించి, పార్వతీ సమేతుడై బాణుడి 
ఎదట ప్రత్యక్షమై, చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
 "నాయనా, నీ ఇష్టం వచ్చిన వరం 
కోరుకో ఇస్తాను." అన్నాడు.

   బాణుడు చేతులు మోర్చి, "దేవా, 
నే నీ దేవికి కొడుకునై, నీ అనుగ్రహానికి 
పాత్రుణ్ణి అయేటట్టు వరం ఇయ్యి," అని 
అడిగాడు.

    శివుడు సరేనని, పార్వతిని చూసి, 
"దేవీ, వీడు బాణుడు, నీ చిన్నకొడుకు. 
కుమారస్వామికి రెండోవాడు. వీళ్ల 
 గ్రహించు," అన్నాడు. తరువాత శివుడు
 బాణుడికి, సమస్త సంపదలతోనూ తుల

24. బాణానురుడి కథ

        