            

ఓకా (గామంలోని కూరగాయలమ్మే దుకాణంవాడు, (గ్రామాధికారి దగ్గిరకుపోయి.. ఫిర్యాద్గొకటి
చేశాడు. అదేమంటే గ్రామంలో పాలూ, పెరుగూ, వెన్నా అమ్ముతూండే వెంకమ్మను, తను
రోజూ సాయం త్రంవేళ, ఒక వీశెడు వెన్న పంసమన్నాడు. అయితే, ఈమధ్య ఆవిడ మోనం
చేస్తున్నది. ఆమె సంపుతున్న వెన్న తూచి చూస్తూంటే వీశెకు తక్కువగా వుంటున్నది.

ఈ ఫిర్యాదు విని (గ్రామాధికారి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆయన వెంకమ్మను బాగా ఎరుగు,
ఆమె ఎంతో నిజాయితీపరురాలు, వీది వీమైనా ఫిర్యాదు వచ్చింది కనక, ఆయన వెంకమ్మను
పిలిపించి, వెన్నను ఎలా తూకం వేస్తున్నావని అడిగాడు.

ఆందుకు వెంకమ్మ, “(ప్రతిరోజూ నేను, యీయన దుకాణంలో, ఒక వీశెడు కూర
గాయలు కొంటూంటాను. ఈయన మనవడు వెన్నకోనం నా ఇంటికి వచ్చినప్పుడు, [తానులో
ఆ వీశెడు కూరగాయల్ని ఒక పక్కనే సెట్టి, దాని బరువుకు సరిపడా వెన్నను తూచి యిన్తూం
టాన్కు” అన్నది.

ఇది విన్న గ్రామాధికారి కోపంగా, దుకాణంవాణ్ణి, “ఇప్పుడు తెలిసిందా ఎవరు ఎవర్ని
మోసం-చేత్తున్నదీ ?” అని అడిగాడు.

 

        