              
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
     
 

  
 

కూర్చుని వీమి టేమిటో మాట్లాడాడు,
ఆంతా న్యాయస్థానం వ్యవహారమే. సత్యా
నికి ఒకు ఆర్ధమయింది. రేపు న్యాయ
స్థానానికి వెళ్ళాలి. సూరయ్య సాక్ష్యం అతి
ముఖ్యమైన సాక్ష్యం: ఏ (ప్రశ్నలకు ఏ
సమాధానాలివ్వ్యాలో పరంధామయ్య చాలా
సేపు చెప్పాడు. ఒక్కటీ సత్యం బుర్రలో
ఎక్కలేదు. రేపు తాను న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళటమా, వెళ్ళకుండా తప్పించు
కోపటమా అని ఆలోచిస్తున్నాడు.

పది గంటలదాకా కూర్చుని పరం
ధామయ్య వెళ్ళిపోయాడు. కాని ఎంతకీ
నక్యానికి నిద్రపట్టలేదు. తన తం(డ్రి
ఏమైనట్టు? రేపు తన సంగతి ఏమయ్యేట్టు?

అకస్మాతుగా సత్యానికి తం(డి మీద
గౌరవం కలిగింది. ఈ (పపంచం తన
తం(డ్రిది; తనది కానేకాదు, ఈ విషయం
తాను విచారించటం అనవసరం. తను
తండ్రిని ఎన్నడూ సరిగా అర్థం చేసుకోక
అన్యాయం చేశాడు, తం(డి తనకి వఏిమప
కారం చేశాడు? చదువుకో మన్నాడు,
భయభక్తులతో ఉండమన్నాడు. తన
తండి భయభక్తులతో చదువుకోబ ట్చకదా
తాను చెయ్యలేని వ్యవహారాలన్నీ
చేస్తున్నాడు. భగవంతుడి దయవల్ల' తను
మళ్ళీ చిన్నవాడైతే ఎన్నటికి తన జీవితం
గురించి విచారించ ననుకున్నాడు సత్యం,

 
 
      
     
       
       
     
       
     
    

   

చందమామ

ఇదే సమయంలో - ఇంటి మెట్ల మీద
సూరయ్య కూచుని ఉన్నాడు చీకట్లో.
జరిగినదేమిటంటు, సూరయ్య రెండున్నర
గంటల బండి ఎకా్కడు. రెండు మూతు
స్టేషనులు దాటగానే టిక్కెట్టు కలైెక్ట
రొకడు వచ్చి ఆయన్ను టిక్కెట్లు ఆడీ
గాడు. నిజంగా పసివాడైతే అంత బిక్క
మొహం పెట్టకపోను నూరయ్య. కాని
అన్నీ తెలిసినవాడు కనక టిక్కెట్టు
కలెక్టరుసు చూడగానే సూరయ్య తప్పు
చేసిన మొహం పెట్రాడు. నూరయ్య
జేబులో దమ్మిడీలేదు. నూరయ్య చెంపలు
రెండూ వాయించి రై లునుంచి దింపేశాడు
టిక్కెట్టు కలెక్టరు.

T-F-a3 19

        