               

| గదికి వెళ్ళి తలుపు తట్టాడు. ఎన్నిసార్లు
| తలుపు తట్టినా జవాబు లేదు.
“సత్యం, సత్యం," అని పిలిచాడు.
“నువ్వా ?'” అన్నాడు సత్యం.
“తలుపు తీయి. మాట్లాడా
| ఆన్నాడు సూరయ్య.
“నేనిప్పుడు నిదపోతున్నాను. రాత్రికి
మాట్లాడదాం,” అన్నాడు సత్యం.
సూరయ్య తలుపు తియ్యమని పెట్టగా
ఆరిచాడు.. కాని నోకరువచ్చి సూరయ్యను
రెక్క పట్టుకుని కిందికి లాకొ్కచ్చాడు.
“నీ సంగతేమీ బాగా లేదు. అల్లరిచే స్తే
మీ నాన్నగారు మక్క్కెలు విరగొడతారు,'"
అని హెచ్చరించి నౌకరు వెళ్ళిపోయాడు.

WB

నూరయ్యకు ఇంకో ఉసాయం తట్టింది.
తనకు వ్యవహారాలున్న వాళ్లందరికీ ఉత్త
రాలు రాద్దామనుకున్నాడు. కాని, తన
దస్తూరిచూస్తిే ఎరిగినవాళ్ళు గుర్తించే
టట్టుగా లేదు. సూరయ్య దీర్హమైన ఆలో
చనలో పడ్డాడు. ఎటుచూసినా తప్పించు
కునే మార్గం లేదు. మళ్ళీ కాస్సెపటికి
బడికిపోవాలి, సూరయ్య తన సొంత నిష
యమే ఆలోచిస్తాడా ? ఇంటి వ్యవహారాలే |
ఆలోచిస్తాడా ? |

సత్యం రహస్యం జయటపడేవరకు
తన సంగతి ఎవరూ పట్టించుకోరు. ఆంత
దాకా తను ఎక్కడికైనా పారిపోతే చాలా |
చిక్కులు వదిలిపోతా యనిపించింది.
ఈ సంగతి సత్యానికి తెలిస్తే పోనివ్వడు,
డబ్బు దొరికే ఉపాయం లేదు. డబ్బు
లేకుండానే పొరిపోదా మనుకున్నాడు.
పంటలక్క గాని ఇంట్లో నౌకర్లుగాని చూడ
కుండా ఇంట్లో నుంచి బయటపడి స్టేషను
కేసి నడిచాడు సూరయ్య. మధ్యాన్నం
రెండున్నర కొకబండి ఉన్నది. అది ఎక్కి
పోవచ్చు. ఎక్కడికి పోవాలి ఏం చెయ్యా
లనేది అతడు ఆలోచించలేదు.

పగలల్గా సత్యం గదిలో కూర్చుని |
తలుపు బిడాయించుకున్నాడు. ఎవరో
డబ్బు బదులుకావాలని వచ్చారు.

వాళ్ళెవరో కూడా తెలియకుండా పంట

చందమామ

        