            సుకుమారుడి వివరణ  నచ్చినట్టు
రాజు,ముఖంలో ఎంతో తృప్తీ, ప్రసన్నత
కనిపించాయి.

తర్వాత గుణశీలుడు ఎంతోవినయంగా
“|పభూ, సాటి అభ్యర్థిని కించపరుస్తున్నా
నని అనుకోకండి. సుకుమారుడు గొడ్డలి
గురించి చెప్పినదంతా నిజమేగాని, అతడు
ఒక్క విషయం మాత్రం మరిచిపోయాడు.
గొడ్డలి ఎండుకట్టునైనా, చందన వృక్షా న్న
యినా, ఒకటిగా వున్నవాన్ని ముక్కలుగా
చెయ్యడానికే ఉపయాగిస్తుంది. నూది
మా[తం౦ ఆకారంలో ఎంత చిన్నదయినా
చిరిగి రెండుగా చీలిపోయిన వస్త్రాన్ని
కుట్టి, మళ్ళ ఒకటిగా చేస్తుంది. గొడ్డలి
వినాశనానికి చిహ్నం. సూది ఐకమత్యానికి

(ప్రతినిధి !' "అని పూరుకున్నాడు.
గుణశీలుడి మాటలు వినగానే, రాజు

శాంతివర్ధనుడు కొంచెం తికమకపడి,

మం(తికుమారభట్టుకేసి చూశాడు.
అప్పుడు కుమార భట్టు, అయనతో,

“ప్రభూ, గుణశీలుడి వర్ణన . పూర్తిగా

సత్యం. నుకుమారుడు తెలివైనవాడేగాని,
అతడిలో సహనమూ, ఐకమత్యతా భావమూ

. తక్కువ. మనం |పజా ప్రతినిధిగా నియ

మించబోయే వ్యక్తికి, ముఖ్యంగా వుండ
వలసిన గుణాలు, అవేనని భావీంచిన
మాతంగ గురుపు, గుణ శీలా | ఎన్నిక.
చేశారు. ఆయన ఎన్నిక" ఎంత సమంజ
సమో, వీళ్ళిద్దరి వివరణలద్య్వారా, మీరు
|గహించే వుంటారు. ఆకారంలో పెద్దది,
పదునైనది.. అయిన వస్తువును. తనకిచ్చే
సరికి, పదవి తనదేనని సుకుమారుడు
గర్వపడ్డాడు.  సరిఅయిన అవగాహనతో
పదవి తనదేనని విశ్వసించినా, వినయంగా
వన్తువు తాలూకూ ఆ౦తర్యం మాత్రమే

చెప్పి పూరుకున్నాడు, గుణశీలుడు. [పజా

ప్రతినిధి. పదవికి, అతడే అన్ని అర్హతలూ
గల వ్యక్తి!” అన్నాడు.

మంత్ర చెప్పినదానితో సంతృప్తి
చెందిన శాంతివర్ధనుడు, గుణశీలుల్ణో
అప్పటికప్పుడే [ప్రజా ప్రతినిధిగా నియమిం

 

 

        