            | సూరయ్యను చూసి

వంటలక్క వచ్చి తలుపు తీసింది.
ఆశ్చర్యపోతూ,

| “మీరు బయిటి . కెప్పుడు వెళ్ళారు,

| బాబూ? గదిలో

పడుకుంటిరే ? తలు

| పెవరు వేశారు ?'' అని అడిగింది.

కాని సూరయ్యకు వంటలక్క” |పశ్న

| లేవీ వినిపించటం లేదు, జంతకాలానికి

గాను వంటలక్క తనని ఎప్పటిమాదిరి గా
బాబూ అని పలకరించింది! మొహం
తడువుకున్నాడు. మీసాలూ, కళ్ళజోడూ

| తగిలాయి ! నెత్తి బట్టతల ! సంతోషం
| పట్టలేక సూరయ్య కళ్ళవెంట కన్నీరు
| |ప్రవాహంగా కారింది. ఏదో అనబోయాడు

గాని మాట రాలేదు.

వంటలక,్క గొంతువిని సత్యం మెట్లు
దిగి వచ్చి, తన తండ్రిని చూసి నిర్హాంత
పోయాడు.తనచేతులకే సిచూసుకున్నాడు,

సత్యాన్ని -చూడ గా నే నూరయ్యకు
భగ్గుమని మండిపోయింది. ఈ వెధవేగదా
తనకిన్ని కష్టాలు కలిగించాడు అను
కున్నాడు. తనను బడికి పంపించాడు,

పంతులుచేత కొట్టించాడు, గోడ కుర్చీ
'వేయించాడు, తన శరీరం దొంగిలించాడు,
తన పడకగది కాజేసి, తన తాళపు
చెవులూ, డబ్బూ, అన్నీ లాక్కున్నాడు.

“వెధవా! నీ ఆట ఇప్పటికి కట్టిందా?'”
ఆని సూరయ్య రంకె పెట్టాడు.

సత్యానికూ్క డా తం(డ్రిని చూస్తే మండి
పోయింది. తన తం(డే తనకు ఆ ముసలి
శరీరం అంటగట్రాడు. ఇంత తినటానికి
లేదు. పరిగె త్తటానికిలేదు, చెట్లైక్కటానికి
లేదు. ముసలితన౦లో తన శరీరం
లాక్కుని కు(రాడల్లే తిరిగాడు. ఇప్పుడు
తన మీద కోప్పడుతున్నాడు,

“నా ఆటేకాదు, నీ ఆటా కట్టింది,”
అన్నాడు సత్యం పట్టలేని ఆ(గహం౦తో.

* * *

చూశావా ? వాళ్ళ లోపాలను వాళ్ళు
సవరించుకోవాలి. మనం వీమీ చెయ్యలేం!
మనం ఇచ్చిన రెండువరాలూ మరిచి వీళ్ళు
మళ్ళీ ఎప్పటిలాగే ఉన్నారు !'” అన్నారు

స్వామివారు. (ఆయిపోయింది)

 

        