            | ఒక వూళ్ళో పదరఅలర అనే సాహుకారు

ఉండేవాడు. అతడు పరమలోభి. కాని
అతని భార్యకు దానధర్మాలం'ట అసక్తి.

ఒకప్పుడు పండక్కి |(గామస్థులందరూ
చందాలు వేసుకుని, హరిదానుగారి చేత
కాలక్షేపం చేయించటానికి ఏర్పాటు చేసు
కున్నారు. చిదంబరం ఒక్క పైసా అయినా
ఇవ్వక, “నా కిలాంటి డబ్బు దండగ
పనులు ఇష్టం లేదు. నాకీ కాలక్షేపాలేనీ

| అక్కర్లేదు," అని కచ్చితంగా చెప్పేశాడు.

ఆ క్షణ౦ నుంచీ భార్యాభర్తల మధ్య
కలహం (ప్రారంభమైంది. ''డబ్బ్చివ్వక
పోతే పోయె, ము క్రిమార్గం తెలునుకోవ
టానికి ముచ్చటగా మూడే మూడు
ముక్క్యలు విని రాకూడదా ?'' అని భార్య
పట్టు పట్టింది. ఇల్లాలి పోరు పడలేక,
సరే లెమ్మని చిదంబరం మూడే మాటలు
వినటానికి ఒప్పుకున్నాడు.

 

ఆ Sg ప కవావక పెద్ద మర్రి
కింద పందిట్లో యే ర్చాట్లు జరిగాయి.
జనం కిటకిట లాడుతున్నారు. చిదంబరం
కూడా వచ్చి ఒక పక్క కూర్చున్నాడు. |
హరిదానసుగారు పూలమాల వేసుకుని, |
కాళ్ళ గజ్జెలు కట్టుకుంటూ వుండగా |
(గామాధికారి సభవేపు తిరిగి, "పెద్దలంతా |
వచ్చినట్డునా, రావాలా ?'”
అని అడిగాడు. [A దానుగారు |
చెప్పే SN మాట కామాలు.
వినవలసిన మూడు మాటల్లోనూ అప్పుడే i
ఒకటి వినేశాను,'” ఆ సక
చిదంబరం,

అంతలోనే చోటు చాలక జనం కొంత |
మంది నించుని, కూర్చున్నవాళ్ళకి |
అడ్డంగా వున్నారు. (గ్రామాధికారి మళ్ళీ
లేచి, “కూర్చోండి! కూర్చోండి!" అంటూ
వాళ్ళను గట్టిగా హెచ్చరించాడు, ఆదే

i నా

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        