            ఆ సంవత్సరమే, రాజ్యాంగం పనీచేసే
తీరుతెన్నులను పరిశీలించడానికి, సర్‌
జాన్‌సైమన్‌ ఆధ్యక్షతలో (బ్రిటిష్‌
[పభుత్వం మన దేశానికి ఒక కమిటీని

పంపింది. ఆ కమిటీలో కౌందరు భారతీ
యులకు కూడా స్థానం కల్పించాలని
కాంగైస్‌ కోరింది. అయినా, |ప్రభుత్వల
ఆంగ్లేయులను మాత్రమే సభ్యులుగా
నిర్ణయించింది,

1927 ప నం॥ అంతంలో మ|ద్రానులో
కాం[గెస్‌ మహానభ జురిగేలోగా జవహర్‌
లాల్‌ న్వదేశానికి తిరిగి. వచ్చాడు.
ఆయన కాం, గెస్‌ కార్యదర్శిగా, మహా
నేభలో భార తదేశస్యాతం, త్యం కొవా

అన్న తీర్మానాన్ని (ప్రతిపాదిం చాడు,

ఆ౦దువల్ల సైమన్‌కమిపన్‌ను బహిష్క
రించాలని కాంగ్రైన్‌ తీర్మానించింది.
కమిసన్‌ వెళ్ళినచోటల్లా, భారతీయులు
నల్లజెండాలు చూపారు. “సైమస్‌,
తిరిగిదో !! అని నినాదాలు చేశారు !

 

        