             

|ఉప ఆదిరిపాటుతో నిద్రలేచింది. కళ్లు తెవిచి చూస్తే ఎవరూలేరు. కాని జరిగినది కలలాగా లేదు. చాలా వాస్తవంగా ఉన్నది. ఆమెకు భయమూ, సిగ్గూ కలి గాయి. ఆమె పార్వతీదేవి చెప్పిన మాట పూర్తిగా మరిచిపోయి, ఆ కల వల్ల తనకూ, తన తండ్రి వంశానికి అపకీర్తి వచ్చిందని దిగులుపడి, పెద్దగా ఏడవ సాగింది.

చెలికత్తెలందరూ. నిద్రలేచి ఆమె చుట్టూ మూగారు. చిత్రరేఖ ఆమె పక్కనే కూర్చుని, ఆమె తలను తన రొమ్ముకు ( అదుముకుని, "చెల్లీ, భయపడకు, ఎందు కేడుస్తున్నావు? నీ మనసును కష్ట పెట్ట

50

సాహసించే వాళ్ళెవరు ? నీ తండ్రి బాణుడు కావా!" అంటూ కన్నీరు తుడిచి ఓదార్చింది.

ఉష తనకు వచ్చిన కల చెప్పి, అధికల అనటానికి వీల్లేదనీ, తనకు తీరని కళంకం చుట్టుకున్నదనీ అన్నది. అప్పుడు చిత్రరేఖ ఉషకు పార్వతి చెప్పిన మాటలు జ్ఞాపకం | చేసి.. * ఇవాళ వైశాఖ శుద్ద ద్వాదశి. ఈ రాత్రి నీకు కలలో కనిపించినవా నీకు భర్త అవుతాడని దేవి చెప్పలేదా?. సంతోషించక దిగులు పడతావేమిటి?" అన్నది..

వెంటనే ఉప ముఖం మబ్బు తొలగిన చంద్రుడిలాగయింది. "చిత్రరేఖా, నా దిగులంతా ఒక్క క్షణంలో పోగొట్టేశావు. నా అదృష్టం పండే ఉపాయం కూడా నువే చెయ్యి. వర్ణించలేను గాని, అతని ఆకారం కళ్ళకు కట్టినట్టే ఉంది. అతన్ని నువే వెతకాలి. నా భాగ్యమంతా నీ చేతి లోనే ఉన్నది." అన్నది.

"దానికేం వేమన్నది నిన్ను సుఖ పెట్టటానికి కద. అతన్ని తీసుకు రావటం ఒక సమస్యకాదు. ముందు అత నెవరైనదీ తెలియాలి. ఆది తెలుసుకోవటానికి సాధన | మేమిటా అని ఆలోచిస్తున్నాను. నువేమో. అతన్ని వర్ణించలేనంటున్నావు. నేనేమో. అతన్ని చూడకపోతిని," అన్నది చిత్రరేఖ.

చందమామ