             

భారతదేశం: నాడు_ నేడు

'ఉత్తరాన మహోన్నత హిమాలయాలు,
దక్షిణాన హిందూమహాసముద్రం, తూర్పున
బంగాళాఖాతం, పడమర ఆరేబియా నముద్రం
నరిహద్దులుగా కలిగిన మన సువిశాల భారత
దేశం ఒక ఉపఖండం!

మన దేశం ఎంత ప్రాచీనమైనది? మన,
భూగోళమంత ప్రాచీనమైనదని నులభంగా
చెప్పవచ్చు. కాని, ఇది నరైన సమాధానం
కాదు. ఎందుకంటే దేశమంటే కేవలం మట్టి
కాదు. భారతదేశం ఆంటే ఆది భారతీయ
నాగరికతనూ, సంస్కృతినీ  సూచిస్తుంది.
ప్రాచీన భారతీయ నాగరికతా విశేషాలు మనకు
అంతగా తెలియవు. ఆందుకే మన నాగరికత
క్రీ. పూ. ఐదువేల సంవత్సరాలకు పూర్వమే
వెలసిందని కొందరంటే ---- కాదు, ఇంకా ప్రాచీన
మైనదని మరి కొందరు వాదిస్తారు!

అయితే, ఒకటి మాత్రం కాదనలేని సత్యం .
ప్రపంచంలో మరే దేశానికి లేనటువంటి అతి
ప్రాచీనమైన సాహితీ సంపద, తాత్విక ఆలోచనల
స్రవంతి మన దేశానికీ ఉన్నది. ప్రపంచంలోనే
ప్రప్రథమ జ్ఞాననూక్తులు వేదాలు; ప్రాచీనమైన
గొప్ప ఇతిహాసాలు రామాయణ మహా
భారతాలు; మొట్టమొదటి కథల నంకలనం
కథానరిత్సాగరం; మొట్టమొదటి జంతువుల 
కథలు   పంచతంత్రం; మొట్టమొదటి  నీతికథలు
జాతక కథలు----ఈ భూమి మీదనే వికసించాయి.
మహోన్నతమైన తాత్విక ధోరణులు--
దర్శనాలు ఇక్కడే ఆవిర్భవించి, అభివృద్ధి
చెందాయి!

 


        