            Wo ఎవరో ఒక మనిషి వచ్చాడు,”
(1) చెప్పాడు,

“సరే, తీనుకురా!'” అన్నాడు శరణా
గతుడు,

కొంతసేపటికి కామెయ వస్త్రాలతో,
సెద్ద గడ్డం, మీసాలతో వున్న దృఢకాయు
డొకడు శరణాగతుడి, దగ్గిరకు వచ్చి,
““మహారాజా, నా పేరు కపాలకంఠుడు.
నేనొక మంగ[త్రవేత్తను, ' నేను 'యక్షిణీ
దేవికి యజ్ఞంచేయ తల సెట్టాను. అందుకు
రోజుకొక బాలుడి చొప్పున నెలరోజుల

పాటు దేవికి బలియివ్వవలసి వుంటుంది.

బాలురను .సంపాయించడం, నాబోటి
మహాశ_క్తిమంతుడికి అతి సులభం,అయితే,

ఆ పని రాజువైన నీ ద్యారా జరిగితే, దేవి

మరింత సంతుష్టి చెందుతుంది. నీ సహా
యానికి బదులుగా, ఆసేతు హిమాచరి
|పాంతానికంతకూ చక్రవర్తిని చేస్తాను,"
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కోపగి౦చిన శరణా
గతుడు, గోడకు వేళ్ళాడుతున్న కత్తి తీసి,
కపాలకం౦రరుడికేసి రుళిపించాడు.
అయితే, కపాలకంఠుడు తన .మం(త
శక్రితో కత్తిని బూడిద చేసి, “రాజా,
నన్నెదిరించి. గెలవగలవాడు, యీ
భూ|ప్రపంచంలోనే లేడు. నాకు సహాయ
పడకపోవడం, న దురదృష్టం !'” అని,
ఆవేశంగా ఆక్క డినుంచి వెళ్ళిపోయాడు,

ఆ మర్చ్నాటినుంచీ, రాజ్యంలో చిన్న
పిల్లలు మాయం కాసాగారు. ఇది మంత్ర

 

 

        