             
  
 
 

సంతోషించింది. మేయ్‌ కూడా అభ్యం
తరం చెప్పలేదు. 'మేయ్‌ని వయసు
మళ్ళిన “'నీ'' సెళ్ళాడేసి ఆనందంగా
తన ఇంటికి తెచ్చుకున్నాడు. మేయ్‌ వయ
నులో చిన్నదయినా దొడ్డబుద్ధి గలదని
“నీ'" నులువుగా |[గహించాడు.

అయితే, ముసలితనంలో తండ్రి చేను
కున్న పెళ్లి షాన్‌-చీకి గాని, ఆతని భార్యకు
గాని వీమాతం నచ్చలేదు. మేయ్‌
మాయలాడి అనీ, ధన వ౦తుడయిన
ముసలివాణ్ణు ఎలాగో బుట్టలో చేసిందనీ,
ఆమె మూలంగా వంశగౌరవం కాస్తా
మంట గలిసిపోతుందనీ వాళ్ళు ఆమెను
నానామాటలూ అనుకున్నారు.

 

ఎషాన్‌-చీ తన కొడుకును ఆ బడి మాన్పించి

 

త్వరలోనే 'మేయ్‌ గర్భవతిగా ఉండి
కాల(క్రమాన' ఒక మగబిడ్డను కన్నది.
వాడికి తండి షాన్‌-షూ ఆని పేరు సెట్టు
కున్నాడు. తనకు తమ్ముడు పుట్టాడని సంతో
షించటానికి బదులుగా, దుర్మార్గుడైన
షాన్‌-చీ మళ్ళీ తన సవతితల్లిపై
అభాండాలు వేశాడు.

షాన్‌-చీ పేలే కారుకూతలన్నీ తం(డికి
తెలియవస్తూనే ఉన్నాయి. కాని ఆయన
సైకి ఏమీ అనలేదు, అంతా కడుపులో సెట్టు
కుని ఊరుకున్నాడు. తన ఆస్తిని తమ్ము
డితోపాటు పంచుకోవలసి వస్తుందన్న
విడుపుమూలంగానూ, ఎప్పటికైనా . వీదో
మిషమీద ఆ పసివాడికి  ద్రోహంచేసే
ఉద్దేశంతోనూ షాన్‌-చీ ఇలాంటి [ప్రచారం |
చేస్తున్నాడని కూడా ఆయన |(గహించాడు.

షాన్‌-పూకు అయిదేళ్ళు నిండగానే
వార్థ ఒక పంతులు దగ్గిరికి పంపారు. ఆ
పంతులు దగ్గిరే షోన్‌-చీ కొడుకు కూడా
చదువుతున్నాడు. తన కొడుకుకూ, తమ్ము
డికి ఎక్కడ సఖ్యత ఏర్పడిపోతుందోనని,

      
 
      
 
     
 
   
 
    
 
 

 
  
 
 
 
    
  

మరొక పంతులుదగ్గిర పెట్టాడు. ఇది చూసి
“నీ” మండిపడి, కొడుకును గట్టిగా మంద
లించుదామనుకున్నాడు; కాని దుర్మార్గు
డితో మాట్లాడి |పయోజనం లేదని ఆ
ఉద్దేశం మానుకున్నాడు.

   
  
  

చందమామ

        