భారతదేశం అసలు పేరు భరతవర్షం. భరతు డనే రాజు పాలించడంవల్ల ఆ పేరు ఏర్పడింది. బహుశా, ఆయన వివిధ రాజ్యాలను తన ఏక ఛత్రాధిపత్యం కిందికి తెచ్చి ఉంటాడు.

సింధునది ప్రవహించే 'శం గనుక దీనిని పారశీకులు 'హింద్' అన్నారు. 'హింద్' నుంచి ఇండియా అనే మాట ఏర్పడింది. ప్రాచీన భారతదేశంతో వర్తక వ్యాపారాలు జరిపిన పారశీకులూ, గ్రీకులు 'హింద్' అనే మాటను భారతీయుడు (ఇండియన్) అనే అర్థంలోనే వ్యవహరించారు. ఈ పదం మతసంబంధమైనది. కాదు.

ప్రాచీన కాలంలో అనేక రాజ్యాలు వెలసి నప్పటికీ మనది ఒకే దేశం! ఎందుకంటే ఆ రాజ్యాలన్నీ ఒకే విధమైన సంస్కృతీ సాహిత్య సంప్రదాయాలు కలిగి వుండేవి!

దురదృష్టవశాత్తు 1947వ సంవత్సరం భారతదేశంలో కొంతభాగం పాకిస్థాన్ గా విడి పోయింది. ఆ 'కొత్త' దేశం నుంచి మూడో దేశం 'బంగ్లాదేశ్' పుట్టుకొచ్చింది!

పురాతన భరతవర్షంలో, ఈనాటి ఆఫ్ఘన్దాన్ కూడా ఒక భాగంగా వుండేది! శ్రీలంక, మలయా, కంబోడియా, ఇండొనేషియా, చైనా మొదలైన దేశాలను భారతీయ సంస్కృతి ఎంతగానో ప్రభావితం చేసింది.

మన దేశ భౌగోళిక పటం పెద్దదే. కాని, భార తీయ సాంస్కృతికపటం అంతకన్నా పెద్దది, సువిశాలమైనది!

        