            (i

P| NS Ved
1
PTT ad

JOPPA ST)

 

ఈ రాక్షసుణి వీదోవిధంగా మోసగించి,
దగ్గరున్న ధనాన్ని కాజేయాలను
కున్నాడు, మహాదేవుడు,
రాక్షసుడు తనను సమీపించగానే
మహదేవుడు, “నేనేం తమాషా చేయ
బోవడంలేదు. ఇలా అడవి తీగలతో
గొంతు బిగించుకుని, గాల్లో వేళ్ళాడితే,
చనిపోయిన మన తాతముత్తాతలు కనిపి
స్తారు,'" అన్నాడు.

ఇందుకు రాక్షసుడు ఆశ్చర్యపోతూ,
'"అహాం, అయితే నువ్వు  కాస్తా తప్పుకో !
మా తాతను చూసి చాలా కాలమైంది,"
అంటూ, అడవితీగలు గొంతుకు బిగించు
కుని గాల్లో వేళ్ళాడాడు,

42

రాక్షసుడు స్థ్టలకాయుడు కావడం 
వల్ల, చెట్టుకొమ్మ పెళ పెళ మంటూ విరిగి,
అంత ఎత్తునుంచి వాడు చేలమీదపడ్డాడు.
ఆ దెబ్బకు వాడి శరీరం నిండా గాయా
లయి లేవలేని స్థితికి వచ్చాడు. అయితే, 
వాడు జరిగిన మోసం వెంటనే గ్రహించి, 
పట్టరాని ఆగ్రహంతో అందుబాటులో వున్న
రాళ్ళురప్పల్ని తీసి మహదేవుడి కేసి
విసరసాగాడు.

రాక్షసుణ్ణి  మోసగించబోయి, తానే
         ' రాళ్ళ
డెబ్బలనుంచి తప్పుకునేందుకు ముళ్ళ |

పొదలమీద పడిలేస్తూ, నేలబారుగావున్న
చెట్లకొమ్మల్లో చిక్కుకుని ఎలాగో బయట
పడుతూ, ఒళ్ళంతా గాయాలతో ఇల్లు
చేరాడు.

ధనసం౦ంపాదనకంటూ పోయి, ఒంటి
నిండా గాయాలతో తిరిగివచ్చిన మహదే |
వుణ్ధి చూసి, అతడి భార్య సంగతేమిటని |
అడిగింది. మహదేవుడు జరిగినదేమిటో

చెప్పాడు.

మహదేవుడి భార్య చెప్పలేనం౦తగా
ఆనందపడిపోతూ, “ఇది మన మంచికే
జరిగింది!" అన్నది.

మహదేవుడు తెల్లబోయి, “మన |

మంచికా! నీకు పైత్యంగాని ప్రకోపిం |

చండ

        