            | తాను విశ్రాంతి తీసుకోవాలనుకున్నాడు. |

| అంతేకాక, ఆయనకు సత్యసేనుణ్ణి శిళ్ళం
గేరికి రాజును చేయాలన్న ఆలోచన
కూడా వున్నది.

ఇిళ్ళంగేరితోపాటు, కొన్ని ఇరుగు
పొరుగు దేశాలకు కూడా ధర్మ, న్యాయ
విషయాలలో దేశికాచార్యులు అనే పండి
తుడు సలహాలిస్తూండేవాడు. ఆయన
| న్యాయశాస్త్ర నిపుణుడు. ఆయన న్యాయ
నిర్ణ యాన్ని అందరూ అంగీకరించేవారు.
|  అమరేం[ద్రుడు, దేశి కాచార్యులను
| ఆహ్వానించి, సత్యసేనుడికి శిళ్ళంగేరి
| రాజ్యసింహాసనానికి గల అర్హతను గురించి
| అడిగాడు.
| అందుకు దేశిశకా చార్యులు, “సత్య
| సేనుడు చిన్నరాణి కుమారుడైనా, వయ
| సులో సపెద్దరాణి కుమారుడిక న్న పెద్దవాడు
| గనక, అతడికే సింహాసనార్హ త ఎక్కవ.
| అయినా, యిది చాలా క్లిష్టసమస్య. ఆలో
| చించి తర్వాత చెబుతాను,'' అన్నాడు.
ఈ సంగతి విన్న శిళ్ళంగేరి మంత్రి
| విద్యాసాగరుడు, అమరేం[ద్రుడి వద్దకు
వెళ్ళి, “మహారాజా, మీకు, మీ చెల్లెలి

| లన్న కోర్కె వున్నట్టు తెలిసింది. అందు
| వల్ల, పెద్దరాణిగారి కుమారుడైన విజయ
| సేనుణ్జై దత్తతచేసుకుని, మీ రాజ్యానికి

 

చందమామ

కుమారుణ్ణి శిభ్భంగేరికి రాజును చేయా .

 

వారసుణ్ణి చేయండి. మీ రాజ్యం శిళభ్ళం
గేరి రాజ్యరకన్న చిన్నదైనా, మేము పెద్ద
రాణిగారికి, శిళ్ళంగేరి పై తన కుమారుడికి

గల హక్కును వదులుకోమని నచ్చ
చెబుతాము," అన్నాడు.

కాని ఇందుకు అమరేం[దుడు అంగీ |
కరించక, ‘ఇది సాధ్యపడదు. నాకు
ఆత్మబంధువైనవాల్ణి ద త్త త చేసుకుని,
రాజ్యం వాడికి అప్పగిస్తాను. శిళ్ళంగేరి
రాజ్యం విషయంలో మీరు న్యాయం,
ధర్మం తరి్క౦చి ఒక నిర్ణయానికి రండి,”
అని జవాబిచ్చాడు.

ఆ తర్వాత అమరేం(దుడు యిక కాల
హరణం చేస్తే, విజయసేనుణ్జి దత్తత

 

31

        