             

సోమేం[దుడనే పండితుడు, ఒక నదీ
తీరాన చెట్టుచేమలతో |ప్రశాంతంగా వుండే
ప్రదేశంలో, ఒక గురుకులం నడుపు
తూండేవాడు, గురుకులంలో చాలామంది
విద్యార్థులుండేవారు, వారిలో రాధారమ
ణుడు అనే విద్యార్థిపె, ఆయనకు ప్రత్యే

కాదరణ వుండేది. గ్రహణశక్తిలో,
సత్ప్రవర్తనలో, తెలివితేటల్లో , మిగతా
విద్యార్థులెవరూ రాధారమణుడికి సాటి
వచ్చేవారు కాదు,

రాధారమణుడు ఎప్పుడుగాని తోటి
విద్యార్థులతో, వ్యర్థమైన వాదప్రతివాదా
లకు దిగేవాడుకాదు. గురువు బోధించేది
శ్రద్దగా వినేవాడు. సాయంసమయాలను

నదీతీరాన ఏకాంతంగా కూర్చుని పుస్తక

పఠనంలో గడుపుతూ ౦డేవాడు.

రామభద్రుడూ, కృష్ణదీకితుడూ అనే
విద్యార్థులిద్దరికి, రాధారమణుడంటే

 

ఎంతో అసూయగా వుండేది. తమ
గురువు, అతడిపట్ల కనబరిచే ఆప్యాయతా,
ఆదరణావాళ్ళకు చెప్పరాని చికాకు |
కలిగిస్తూండేది.

ఒకనాడు సోమేంద్రుడు, విద్యార్థులకు
పాఠాలు చెప్పడం ముగించి, ఒక చెట్టు

కింద. విశ్రమించివుండగా, వాళ్ళిద్దరూ
ఆయనను సమీపించి, “గురుదేవా,
మంచి నడ

విద్యార్థులలో తెలివితేటలూ,
వడికా గలవారిపట్ల, తమకు ఎంతో ఆద
రాభిమానాలున్న సంగతి, అందరికీ
తెలుసు. కాని, రాధథారమణుడిపట్ల
తమరు కనబరిచే ప్రత్యేకాదరణ, మా

అందరికీ అశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది,

అన్నారు. 
అందుకు సోమేంద్రు డు చిరునవ్వు
నవ్వి, '“గురుకులంలోని విద్యార్థు
లందరూ, నకూ ప్రేమపాత్రులే. అందులో
 


కొండూరు  పరిమళ

        