             

  
 
   
 

తూగే శోణపురాన్ని రాజధానిగా ఇచ్చి,
“నీ నగరాన్ని నేను స్వయంగా కాపాడుతూ
ఉంటాను. నిన్ను ఎంతటివాడూ జయించ
లేడు. అందుచేత నువు నిశ్చింతగా
ఉండు," అన్నాడు.

కుమారస్వామి బాఖుడికి .ఒక దివ్య
మైన నెమలిని ఇచ్చి, '“ఈ నెమలే నీకు
వాహనమూ, పతాక కూడా అయి
ఉంటుంది,” అని చెప్పాడు.

జక బాణుడికి ఎవరి భయమూ లేదు.
ఎందుకంట, శివుడే తనకు రక్ష. అతను
విజృంభించి దేవతలనూ, గంధర్వులనూ,
నాగులనూ, ఖేచరులనూ, రాక్షసులనూ,
సమస్తమైన వారినీ ఒకరి తరవాత

 

మీదట. అతని. చేతుల తీట దుర్భర

అనేకసార్లు ఓడిపోయిన దేవతలు నా

 

  

ఒకరినిగా జయించి, యుద్ధం చెయ్యాలనే
ఆసక్తి తీరక, తనతో యుద్ధం చెయ్యగల
వాళ్ణొ కానక తపించిపోయాడు.

అనేక సంవత్సరాలు ఇలా గడిచిన

     
 
   
 

మయింది, అతను శివుడి వద్దకు వెళ్ళి,
సాష్టాంగపడి, భక్తిగా పూజ చేసి, ''దేవా,
నాకు యుద్దం కరువైపోయింది. నా చేత

 
    
 
   
 

ఎదట పడకుండా ఉన్నారు. నాతో యుద్రం
చెయ్యటానికి సిద్దంగా ఉన్న శూరుడు
మూడు లోకాలలోనూ ఒక్కడైనా కానీ
రాడు. నా

 
   
 

చేతులన్నీ వ్యర్థంగా 'ఉం౦డి
పోయాయి. ప్రదర్శించటానికి లేని పరా
(క్రమం వృధాకదా.! నాకు యుద్దం చేసే
అవకాశం ఎలా కలిగేదీ. తెలిపి... ఆను
|గ్రహించు,'" ఆని వేడుకున్నాడు.

శిప్పుడు బాణుణ్ణ చూసి నవ్వి, “నువ్వ
డిగినది: నేను కాదనటం భావ్యం కాదు
గద. విను, నీ మయూరధ్వజం ఏ కార
ణమూ లేకుండా ఒరిగి, పడిపోయినప్పుడు
నువు కోరుకుంటున్న యుద్ధం నీకు
సన్నిహిత మవుతుందనుకో. అప్పుడు సీ
బాహుబలానికి తగినటువంటి యుద్ధం
సంభవిస్తుంది. విచారించకు," అన్నాడు,

"అమ్మయ్య, బతికిపోయాను,'" అని
బాణుడు శివుడికి మొక్కి, సెలవు తీసు

 
   
       
     
       
     
     
     
     
     
       
 

చందమామ

        