            బందవా అ 2000—- 10)

సునవిజ్ఞా న సంపద

   

  

ఒక యువరాజూ, |బాహ్మణకు(రవాడూ కలిసి
ఒక గురుకులంలో విద్యనభ్యసించారు. గురువు
వద్ద నకల విద్యలను నేర్చుకోవడంతోపాటు ఇద్దరూ
అన్యోన్యంగా కలిసిమెలిసి ఉండేవారు. ఒకనాడు
యువరాజు తన మి(త్రుడితో, “నేను రాజునయ్యా
నంటే, ఆపైన నీకు వీ లోటూ వుండదు. కావా
లంటే నా రాజ్యంలో నగభాగం నీకివ్వగలను,”
అన్నాడు.

విద్యాభ్యానం పూ_్తి ఆయ్యాక ఇద్దరూ విడ
పోయారు, కొన్నేళ్ళు గడిచాయి. (బ్రాహ్మణుడికి
కుటుంబ భారం పెరిగింది, పేదరికంతో బాధపడ
సాగాడు. అప్పుడతనికి తన బాల్యటి(తుడి మాటలు
జ్ఞాపకం వచ్చాయి. అతడు కొండంత ఆశతో,
ST వున్న తన BAY దగ్గరికి వెళ్ళి,

మిత్రమా!” అని సంబోధించి పరిస్థితి వివరిం
ర కాని, రాజూ హేళనగా నవి(, MOE,
కటికదరిదుడికి మధ్య స్నేహమా!” అని పరిహసిం
చాడు. (బ్రాహ్మణుడు అవమాన భారంతో తిరిగి
వెళ్ళి, పంతంపట్టి, రాజును ఆవమానించాడు,
ఆయినా, అవమానించబడిన రాజు, మళ్ళీ
(బ్రాహ్మణుడి మీద పగసౌధించాడు.
(ఆ) ఈ కథలోని (బ్రాహ్మణుడెవరు ?
(ఆ) రాజు ఎవరు? ( 36 పేజీ చూడండి)

   

y జహాంగీర్‌

| జహాంగీర్‌గా “పేరుగాంచిన, ఆక్సరుచక్రవ ర్తి జ్యేష్ట
కుసూరుడు సలీంమీర్జా 1569 వ సం॥ ఆగస్టు 80 వ
| తేదీన జన్మించాడు, ఆతని తల్లి రాజపుగ్రవనీత,
1601 వ సం॥ అతడు, తంత్రీ మీద తిరుగుబాటు
జరిపాడు, ఆయినా ఆది విజయవంతం కాలేదు, విశాల

స “OO క్షమిందారు, ఆయినా,

   

 

 
       
   
   
    

   
 
       
   
   
   
   
         
   
   

        