             

| కూడా లేకపోయింది. అంతలో రివ్వు
| మంటూ. బాణం ఒకటి వచ్చి, పులి
| గుండెల్లో గుచ్చుకున్నది. పులి వెల్లకిలా
| పడి తన్నుకో సాగింది.

| అప్పుడు ఆజానుబాహుడొకడు కోర
| మీసాలను దువ్వుకుంటూ, శరణాగతుడి
| ముందుకు వచ్చి, "ఎవరు నువ్వు?
| వేటగాడివా ? నీపేరేమిటి ?'" అని గద్దిస్తూ
| అడిగాడు,

“నాపేరు నీలకంఠుడు, చవేటగాణ్ణి,
నా [ప్రాణం కాపాడిన, నివెవరివి?'" అని
[ప్రశ్నించాడు శరణాగతుడు,

“నా పేరు నాగభైరవుడు, రాజ్యంలోని

| ,పప్రజలకేకాదు, రాజుకూ్క్యూడా నేనంట

26

ఎక్కడలేని భీతి!'" అన్నాడు ఆజాను
బాహుడు.

అంతలో, రాజును రహస్యంగా అనుస |
రించి వస్తున్న సైనికులు అక్క డికిచేరారు. |

శరణాగతుడు వాళ్ళకు, నాగభైరపుణ్ణి
బంధించవలసిందిగా ఆజ్ఞయిచ్చాడు.

సైనికులు మూకుమ్మడిగా, వాడిమీద పడి |

బంధించారు.

బందీ అయిన నాగభైరవుడు, పులివాత

. బడకుండా తను కాపాడిన వ్యక్తి మహా

రాజని (గ్రహించి, '‘“మహారాజా, నేను
సీ ప్రాణదాత నన్న సంగతి మరిచి, నన్ను
బంధించాపు. ఇలా పదిమంది ఒకు్యమ్మ
డిగా మీదపడి బంధించడంకాదు. నీలో

'ధైర్యసాహసాలుంట, ఇప్పుడే నాతో కత్తి

యు ద్దా నికి రా!'
కొరుకుతూ.

శరణాగతుడు, వాడి మాటలు విననట్లు
వూరుకుని, సైనికులతో, '““ఈ గజదొంగను
భ(ద్రంగా పట్టుకుతెచ్చి చెరసాలలో
'వేయండి,'' అని, వాళ్ళ వెంటవున్న
అశ్వాన్ని ఎక్కి నగరంకేసి బయలు
దేరాడు.

ఇది జరిగిన నెలరోజులకు, శరణా
గతుడు విశ్రాంతి మందిరంలో వుండగా,
భటుడొకడు వచ్చి, “|పభూ, అత్యవసరం
అయిన పనిమీద, మిమ్మల్ని దర్శించా

అన్నాడు పళ్ళు

చందమామ

|

        