
సాధారణాంగా కళ్లకి చిన్న చిన్న చిమలకు 5 ముక్కులు వుంటాయని  మీకు తెలుసా!..
పాపం.పాములు - కళ్లు మూసుకోలేవు- మరి వాటికి కంటి రెప్పలు లెవు గదా!
అంతటి పొడవాటి మెడవుండే  జిరాఫీ దగ్గలెదు.  అయినా తరచు గొంతునొప్పి వస్తుంది. ఊ హించగలరా, ఎంత పొడవైన
గొంతునొప్పి!..

సక
ON రుం ందనీ మోక్త

FP
 
 మాకు పెంపుడు జంతువు  లెకపొతె వీచారించచద్దు.
ఇదిగో మీకోసం మేజొడూతో  చేసుకునే స్వంత పెంపుడు జంతువు! మీకు కావలసినది, పాత మేజొడూతొ, బటన్లు. కళ్లు, చెవులు,పల్లు మరియు ముక్కు వచ్చేలాగా అంటించడానికి  పాతగుడ్డముక్కలు.
మీరు మీ చెతిని మేజోడులోక దూర్చండి. మీ చెతిని మి చెతీ వెళ్ళు ముందు భాగంలొని వచ్చేలాగానూ బొటన  వెళ్ళు మేజొడూ మడమభగంలొ  వుండెలాగానూ దూర్చాలి.మేజొడూని మి చేతీవేళ్నక్రింద ముందుకు తోయండి...అప్పుడు
నొరు ఎర్పడుతుంది . ఇక మీ బొమ్మా మిరూ మాట్లాడతెతు  వుంటె నొరు  కడుపుతూ ఆశ్చర్య పరుస్తుంది!

 
 

  
     

HTA7287

        