            | నీకు చాలా మంచి కలుగుతుంది. ఈ
| పుష్పం తలలో సెట్టుకున్నవారి అందం
| రెండింతలపుతుంది,"' అని చెప్పి ఆశీర్వ
| దించి వెళ్ళిపోయాడు.

తనకు (పేమపా(త్రులు ముగ్గురున్నారు.
యోగి యిచ్చిన వస్తువులు సరిగ్గా
మూడున్నవి, అందులో ఒక్కటీ తనకు
కాదు. దేన్ని ఎవరికివ్వాలో రాజుకు
తెలియలేదు !

సోమేంపద్రుడు, ఈ కథ చెప్పి,
విద్యార్థులతో, “రాజుకు ఎదురైన సమస్య
ఏమిటో విన్నారుగదా? మీరే అతడి
సమస్యకు పరిష్క్వార మార్గం చెప్పండి,”
అన్నాడు,

రామభ(దుడూ, కృష్ణదీక్షితుడితో
పాటు, అక్కడ సమా వేశమయిన మిగిలిన
విద్యార్థులు కూడా, రాజు ఆ మూడు
వస్తువులలో దేన్ని ఎవరి కివ్వాలో తృప్తి
కరంగా చెప్పలేకపోయారు.

అప్పుడు రాధథారమణుడు లేచి నిలబడి
ఇలా చెప్పాడు? “రాజు కల్లి వితంతువు.

ఆమె చీకూచింతా లేకుండా క్షేమంగా
వుంటే, రాజుకు ఎంతో సంతోషకారణం
అవుతుంది. కనుక గుళికను ఆయన
తన తల్లికివ్వాలి. భార్యవల్ల జీవితాంతం
మంచి జరిగితే, అతడి దాంపత్య జీవితం
సుఖంగా గడుస్తుందిగనక, రాజు హారాన్ని
భార్యకివ్వాలి. యోగి యిచ్చిన పుష్పాన్ని
తలలో పెట్టుకున్నవారి అందం రెట్టిం
పపుతుందిగనక, ఆ పుష్పాన్ని రాజు
సపెళ్ళిడు కొచ్చిన తన చెల్లెలికి వ్వాలి. ఆ
విధంగా ఆమెకు మంచి వరుడితో తేలికగా
వివాహం జరిగిపోతుంది,'” అన్నాడు.

రాధారమణుడు చెప్పిన సరిష్క్కార
మార్గం సోమేం[ద్రుడితోపాటు, విద్యార్థు
లందరికీ సరిఅయినదని తోచింది.

వాళ్ళు ఆనందంతో హర్షధ్వానాలు
చేశారు.

అనాటి పరకూ రాధారమణు డిపట్ల
అసూయతో వున్న రామభ(ద్రుడూ, కృష్ణ
దీక్షితుడూ ఆతన్ణో ఎంతగానో అభినం
దించారు,

 

        