             

సై సంస్థ పేరిట ' చందమామ” పత్రికలో ప్రచురింపబడిన, కథలను,

సీరియల్స్‌నూ తీసుకొని, విడియో పగత్రికలుగాను, టెలివిజన్‌ సీరియల్స్‌, ||
| టలిఫిల్మ్స్‌గానూ పలుభాషలలో ' నిర్మించడానికి --మేము : “ చందమామ’ |
|ప(తిక నిర్వాహకుల వద్ద నుంచి సర్వహకుస లూ పొందియున్నాము. పథకా ||
| లను సిద్ధం చేసుకొని నిర్మాణం ఆరంభించబోతున్నాము. అందువలన, |
| చందమామ ' పత్రికలోని కథలనుగాని, సీరియల్స్‌నుగాని, యధాతథంగా |
| తినుకోవడమో, ఆనుకరించడ మో, వాటిల్లోని భాగాలను, లేవా సంఘటనలను ||
|లేదా పా[త్రలను సంగ్రహించి, వాటిని సినిమాల్లోగాని, నాటకాల్లోగాని,
| విడియో, టి. వి. సీరియల్స్‌, టి. వి. నాటికల్లోగాని ఎవరైనా, వ రూపంలో వైనా
|| ఉవయోగించినట్లయిలే, చట్టప్రకారము మేము తీసుకునే చర్యకు బాధ్యు ||
| లగుదురని, ఇఠదుమూలంగా హెచ్చరిస్తున్నాము. |

| పొ(ప్రయిటర్స్‌ : చందమామ విజయా కంటైన్స్‌ |

 

        