             
 
     
 

'చేత్త కపాలకంఠుడి పని అని (గ్రహించిన
శరణాగతుడు, ఆ దుష్ట మాం (త్రి కుడు
ఎక్కడ యజ్ఞం చేస్తున్నదీ తెలుసుకు
రమ్మని 'వేగులను రాజ్యం నలుమూలలకు
పంపాడు.

గుహలో, కపాలకంఠుడు వున్నట్టు 'తెలును
కున్న శరణాగతుడు, ఒంటరిగా బయలు
దేర్‌ వెళ్ళి, వాడున్న గుహలోని ఒక రాతి
స్తంభం చాటున రహస్యంగా దాక్క్లు
న్నాడు.

కొద్ది సేపటి తర్వాత కపొలకంఠుడు,
ఒక పసిబాలుడితో గుహ చేరాడు. వాడు
బాలుణ్ణి యక్షిణీదేవి విగ్రహం పొదాల

28

కాంక్షతో, [పతిపనీ ఒక పథకం (పకారం

"ఒకానొక కీకారణ్యంలోని 'ప్లెద్ద' కొండ చేశాడని, నాకు సందేహం కలుగుతున్నది.

  

ముందు సెట్టి, కళ్ళు మూసుకుని, ఒంటి
కాలిమీద నిలబడి దీక్షతో స్తోతపాఠం
పలుకుతూండగా, శరణాగతుడు వెనక
నుంచి వెళ్ళి, ఒక్క 'వేటున వాడి తల
తెగ చేశాడు.

మరుక్షణం వి(గహం దివ్యతేజస్సుతో
గంటలు మోగాయి.
“'మహావీరా! నీ ధైర్య
సాహసాలు అసాధారణం. ఇదిగో, నీక
దివ్యఖడ్గం |[ప్రసాదిన్తున్నాను!” అన్న
మాటలు వెలువడినై.

శరణాగతుడు దివ్యఖడ్డాన్ని తీసుకుని,
బలికానున్న బాలుడితో తన |ప్రాసాదం
చేరాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
శరణాగతుడు తాను ధర్మ(ప్రభువూ, -మహా
వీరుడూ అనిపించుకోవాలన్ను కీర్తి

    
 
     

(ప్రకాశించింది.
వి(గహంనుంచి,

      
     
 
      
       
       
 
   

తనపై దండెత్తి వచ్చిన సౌవీరరాజు కాల
వర్మను అతడెందుకు క్షమించి వదిలే
శాడు? కత్తి దూసి కాలవర్మతో ద్వంద్వ
యుద్దం చేసిన శరణాగతుడు, కోరినా,
గజదొంగ నాగభైరవుడి విషయంలో అలా
ఎందుకు చేయలేదు? పులివాతపడకుండా
తనను కాపాడాడన్న కృతజ్ఞత లేకుండా,
వాణ్ణ కారాగారంలో ఎందుకు వేయించి

      
   
     
       
    

చందమామ

        