      బడి నుంచీ ఇంటికి చేరిన నూరయ్యకు

కడుపులో మాడిపోతున్నది. ఆయనకోసం
వంటలక్క కూడా వాకిట్లో కని పెట్టుకుని
ఉన్నది.

“రా, నాయనా! ఎప్పుడో పొద్దున తిన్న
అన్నం!” అంటూ వంటలక్క సూరయ్యను
కూచోబెట్టి వడ్డించింది. ఆయన అన్నం
తింటుండగా, “పంతులు బోగా కొట్టాడా?”
అని అడిగింది. సూరయ్య మొహాం ఎర్ర
బడింది సిగ్గుతో.

“నాకోసం .ఎవరైనా వచ్చారా ?
అన్నాడు సూరయ్య మాట మార్చటానికి.

“నీకోసం ఎవరువస్తారు, నాయనా ?''
అన్నది వంటలక్క  
సత్యం  విషయం వంటలక్క నఢగా
లనుకున్నాడు గాని, ఎట్లా ఆడగాలో
తెలియలేదు. అదృష్ట పశాత్తూ వంటలక్కే
చెప్పింది.

“మీ నాన్నగారి కోసం చోలామండి
వచ్చారు. కాని ఆయనకు ఒంట్లో
జాగున్నట్లు లేదు. ఓకరిద్దర్ని చూసి మరె
వర్నీ చూడననిపోయి గదిలో ముసుగుతన్ని
పడుకున్నారు," అని చెప్పింది వంటలక్క.

“ఎవరెవరు వచ్చారు ? "* అని అడి
గాడు సూరయ్య.

వంటలక్క ఇద్దరు ముగ్గురి సేర్లు
చెప్పింది. సూరయ్య ఆదుర్దా జాస్తి |'
అయింది. గబగబా తిండి పూర్తిచేసి తన

 

“ చందమామ"

 

        