            పూర్వం కోసలదేశాన్ని శాంతివర్ణనుడ నే
[

రాజు పరిపాలిసూండేవాడు. ఆయన ఎంతో

(ప్రజారంజకంగా రాజ్యపాలన చేస్తున్నప్ప

టికి, కోసల చాలా పెద్దదేశం కావడంతో,

[ప్రజలు ఏదో ఒక ప్రాంతాన అశాంతిక్‌,
అసౌకర్యానికి గుర వుతూ ౦డేవాళ్ళు. రోజూ
తనను  చూడవచ్చే.. పౌరుల ౦దరితో
మాట్లాడి, వాళ్ళ.సమస్యలకు పరిష్కార

మార్గం చెప్పి పంపడం ఆయనకు సాధ్య
పడేదికాదు. అందుచేత, ఆయనను
చూడవచ్చినవారిలో కొందరు అసంతృప్తి
చెందేవారు.

ఇలాంటివి జరకు్క ండా చేయడానికి,
శాంతివర్ధనుడికి ఒక ఆలోచన తట్టింది.
ఆదేమంటే--సమర్థుడూ, మంచి తెలివి
తేటలు గలవహాడూ, గుణవంతుడూ అయిన
ఒక వ్యక్తిని ఎన్నుకుని, అతణ్ణి తనకూ
[పజలకూ ముధ్య వారధిగా నియమించడం.

 

(ప్రజల సమస్యలన్నీ టపిగ్గా విని, వాటిని
పరిష్కరించే మార్గాలు, ఆయా కాఖాధి
పతులకు తెలియజేయడం. వాటి అమలు. i
సరిగ్గా జరుగుతున్నదో లేదో 'గమనిస్తూం
డడం అతడు చేయవలసిన పని. అతడు
అతి ముఖ్యమైన విషయాలను మాత్రమే,
తనకు నివేదించాలి. న

ఈ పదవికి, (ప్రజాప్రతినిధి అన్న పేరు
సెట్టి, తన ఆలోచనలన్నీ మంతి కుమార
భట్టుకు చెప్పాడు, శాంతివర్ధనుడు.

కుమారభట్టుకు, ఈ (ప్రజాప్రతినిధి
నియామకం ఆలోచన బాగా నచ్చింది.
అందుచేత ఆయన, రాజుతో, “మీ
ఆలోచన చాటా బాగుంది. మన దేశ పాలన
సర్వజన సంతోషకరంగా వుండాలంటే,
ఇటువంటి పదవి ఎంతయినా అవసరం,
[ప్రజాప్రతినిధికి మీరు సూచించిన
గుణాలతో పాటు సహనమూ, [ప్రజలకూ

లక్ష్మీగాయ( త్ర

 

TL—F-2

        