             
   

  

కాలసర్మ ఆశ్చర్యపోయి, అ పట్ల
చాలా మూర్ధంగా |ప్రవర్తించాను. అలాంటి
నన్ను ఎలా క్షమించగలపవు?" అని
అడిగాడు

“నువ్వు మూర్ధుడి వైతే, నాతో. ద్వంద్వ
యుద్ధానికి అంగీకరించేవాడివికాదు. జన
నష్టం జరగకుండా, నాతో ద్వంద్వ
యుద్ధానికి తలపడి, నీ మానవకశ్వాన్ని
చాటుకున్నావు.' అందుకే నీకి ఘనమైన
సత్కారం,” అని చెప్పి శరణాగతుడు,
కాలవర్మను అతడి రాజ్యానికి గౌరవంగా
సాగనంపాడు.

ఈ సంఘటన తర్వాత, సాటి రాజుల
మధ్య శరణాగతుడికి మంచి సేరు
[ప్రతిష్టలు కలిగాయి.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత వైశాలీ రాజ్యంలో
దొంగతనాలు ఎకు్కవయాయి. |ప్రజలు
దీన్ని గురించి రాజుతో మొరబెట్టుకున్నారు.
శరణాగతుడు దొంగలను పట్టవలసిందిగా,
అధికారులను ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు
దొంగలను పట్టుకోలేకపోయినా, వాళ్ళ
నాయకుడు నాగభైరవుడని తెలుసుకో
గలిగారు. వాడి నివాసస్థానం, నగరానికి
తూర్పున వున్న అరణ్య |ప్రదేశం.

శరణాగతుడు, నాగభైరవుణ్ణ బంధించ
గలిగినవారికి పదివేల వరహాల బహు
మానం యివ్వగలనంటూ రాజ్యంలో

 
  
 

 

 

 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 

చాటింపు వేయించాడు. పజలలో కొందరు
ధైర్యవంతులు యిందుకు పూనుకుని,

నాగభైరవుడి చేతిలో |ప్రాణాలు
కోల్పోయారు.
చివరకు శరణాగతుడే 'రంగంలోకి

దిగవలసి వచ్చింది. ఆయన ఒకనాడు
'వేటగాడిలా వేషం వేసుకుని, మెరికల్లాంటి
పదిమంది సైనికులను రహస్యంగా తనను
అనుసరించి రమ్మని అరణ్యంలోకి
వెళ్ళాడు.

శరణాగతుడు అరణ్యంలో తిరుగు
తూండగా, ఒక పొదచాటునుంచి సెద్రపులి
ఒకటి అఆయనమీదికి ఉరికింది. శరణా
గతుడికి ఒరనుంచి క తిదూసే సమయం

   

25

        