            మీ దగ్గిరకు రోగులు రాకపోవడానికి
కారణం, మీ అన్న!  చూసూండండి,
ఆయన పీడ విరగడ చేస్తాను,” అన్నది
మహదేవుడి భార్య.

తర్వాత ఆమె, సహదేవుడి ఇంటికి

| వెళ్ళి, “ఆక్కా, మీ మరిదికి అరణ్యంలో

| రాక్షసుడొక.డు

కనిపించి, ఒక గోతాం
నిండుగా బంగారుకాను లిచ్చాడు. వాటిని
లెక్క బెట్టడం (శ్రమ. కాస్త సోలయివ్వు,”
అని సహదేవుడి భార్యను అడిగింది.
సహదేవుడి భార్యకు, ఆమె మాటల్లో
నమ్మకం కుదరక, సోల అడుగున కాస్త
చింతపండు  పెట్టి   తెచ్చి యిచ్చింది.
మహదేపుడి భార్య సోల ఇంటికి   
| తీసుకుపోయి, దాని అడుగున చింతపండు

వుండడం చూసి, తన ఎత్తుపారినందుకు 

సంతోషించింది.  బంగారంకోసం  సహ 
దేవుడు రాక్షసుడి దగ్గిరకు వెళతాడనీ, 
అప్పుడు కోపంలోవున్న రాక్షనుడు సహ 
దేవుబ్ధి చంపితినేస్తాడనీ ఆమె అను |
కున్నది. 1 |
ఆ [ప్రకారం మహదేవుడి భార్య ఎపుడో
దాచివుంచిన బంగారు కాసునొకదాన్ని
సోల ఆడుగున వున్న చింతపండుకు |
అంటించి, దాన్ని తీసుకుపోయి సహదేవుడి |
భార్యకిచ్చింది. |
సోల అతుగునపున్న బంగారు కాసును |
చూసి, సహదేవుడి భార్య, భర్తతో, ‘మీ
తమ్ముడికి రాక్షనుడు బంగారు కాసు |
లిచ్చిన మాట నిజమే ! మీరూ వెళ్ళి |


 

        