            $NA N NNN MAM

ana AN

తన మం(త్రశ క్తిపల వాళ్లచర్యలను కని
పెడుతూవుంది,

రాతి బయలుదేరిన కీర్తికాంతుడు
వెనుతిరిగి చూడకుండా అడవులలో అలా
పోతూనేవున్నాడు. మాయకూడా నీడలాగా
ఆతనిని వెంబడిస్తూనేవుంది. తెల్ల వారగానే
ఆతడొక మామిడిచెట్టుకింద విక్రాంతితీసుకో
సాగాడు. అంతలోనే తనను పేరుపెట్టి
చెనుకనించి ఎపరో పిలుస్తున్నట్టయింది.
నలుమూలలా పారజూచాడు. ఎవ్వరూ
కనబడలేదు. కాని, ఆ ధ్వనిమా(త్రం సరీగా
మాయాదేవి కంఠధ్వనిలాగా వుంది.

[గ్రహించాడు కీ ర్తికాంతుడు, చెట్టెక్కి
కూర్చున్నాడు. మనిషి ఎవరూ కనిపించ
లేదు, ఐనా, తను కూర్చున్న ఆ చెట్టును
ఎవరో గౌడ్డలితో' నరుకుతూవున్నట్టు చప్పు
డయింది. చప్పుడు కావటమేకాదు. కొంత
సేపటికల్లా చెట్టు పడిపోబోతుందా అన్నట్టు
కదలికకూడా పుట్టింది.

అప్పు డతడు చిటారుకామ్మ విరిచి,
మంత్రించి గాలిలోకి వదిలి, తాను దాని
పైన కూర్చున్నాడు, అది విమానంలాగా
ఎగిరిపోయింది. కీ ర్తికాంతుడు ఎవళ్ళకూ
పట్టుబడకుండా ఆకాశమార్గాన వెళుతూ

 

ఉనా *డేకాని, అతనివెంబడే భూమిమీద
మాయకూడా వెళుతూనేవుంది.

ఎంతసేపని ఎగురగలడు పాపం, కీర్తి
కాంతుడు! మట్టమధ్యాహ్న మయే వేళకు
విమానం దిగి అతడు ఒక చింతచెట్టుకింద
వి(శాంతి తీసుకోబోయాడు. అ చెట్టుకు పైన
ఒక పెద్ద తార వున్నది. అతడు ఆ తొ్‌రలో
దూరాడు. దూరి, ఒక భయంకర మాయ
సర్చాన్ని కాపలా పెట్టాడు.

మాయాదేవి ఈ చెట్టువద్దకు చేరుకున్నది,
కీ ర్రికాంతుడు ఆ తొ(ర్రలో వుండితీరుతాడని
నిశ్చయించింది. కాని |కూరసర్చ్పం కాటు
వేస్తుందే ! "చేసేదిలేక, మళ్ళి గొడ్డలితో

FREE Sందమౌావు ఆఆఅ
35

AR CC

        