             

గ్రండకి 'నదీతిరాన ఒకగొప్ప భవనం. ఆ
భవనంలో గోవర్జనుడనే రాజు. 'ఆ రాజుకు
మాయ, ఛాయ అని ఇద్దరు కుమా రైలు,
అకా చెల్లెళ్ళు ఇద్దరూ ఒకే అచ్చున
పోసినట్టు వుండ టరచేత, అందులో
మాయ ఎపరో,- ఛాయ 'ఎవరో” గుణాలను
బట్టి తెలుసుకో వాలేగాని, చూపులనుబట్టి
'తెలుసుకోడం శష్టమయ్యేది.

వాళ్లకు-యు క్రవయస్సు వచ్చింది. ఎన్నో
సార్లు రాజు స్వయంవరం ఏర్పాటుచేశాడు.
కాని, వాళ్లకు ఒకళ్ళూ నచ్చలేదు. రాజుకు
విసుగె త్రిపోయింది.

ఒకనాడు, వాళ్లను పిలిచి. “అమా
యిలూ !-మీ పెళ్లిగాడవ ఇకనేను తలపెట్ట
దలచుకోలేదు. వీ (శ మయినాపడండి,
భర్తలను ఎంచి తెచ్చుకొండి. అవసర మైతే
దేశాటనంకూడా చెయ్యండి, వద్దనను” ఆని
కచ్చితంగా చెప్పివేశాడు.

ఇలావుండగా, ఒకరోజున అడవులలో
లేల్లను వేటాడుకొంటూ కీ ర్రికాంతుడనే
రాజకుమారుడు ఆ తీరానికి వచ్చాడు, ఆ
సమయాన ఆక్కడ రాకుమా రై లిద్దరూ
బంతి ఆడుకుంటునా సరు. “బంతెని ఎవరు
ఎక్కువ ఎత్తుకి ఎగురవేయగలరో, వాళ్ళు
గెలిచినట్టు” అని పందెం వేసుకున్నారు,

అక్క డనేవున్న కీర్తికాంతుడుః "ఓస్సి-
ఇదొకగొప్పా ! -బంతికొడితే మేఘ మండ
లానిక తగలాలి” అన్నాడు.

రాకుమా రైలు “బడాయిలెందుకు, చేత
నైతే కొట్టిచూషించు” అన్నారు.

"నాకేం బహుమతి. ఇస్తారో చెప్పండి”
అన్నాడు కీ ర్తికాంతుడు, ఆప్పుడు అతనిని
వాళ్ళు తమ తం(డివద్దకు తీసుకపోయారు,

రాజు అతనిని ఆదరించి, తన ఉద్యాన
వనంలో బంతిఆట పోటీకి ఏర్పాటుచేశాడు,
ముందు, .రాజకుమా రైలు బంతి విసిరారు,

 

        