             

 

చెట్టు కొట్టనారంభించింది. ఎంత కొట్టినవ్ప
టిక్‌, ఉక్కును. మించిన ఆ గట్టిచెట్టు
ఆమెకు లొంగలేదు. గొడ్డలి ముక్క లైంది !
తొర్రలో కూర్చుండే కిర్తికాంతుడు' విల్లు
ఎక్కుపెట్టి బాణం వదిలాడు,
మాయ తక్షణమే ఒక తోడేలుగా మారి,
వికటంగా నవ్వుతూ పారిపోయింది.
ఇంతలో అతనికి 'మిక్కుటమైన ఆకలి
వేసింది. తొ|ర్రనుండి ఇవతలకుపచ్చాడు.
'పైమీదిగుడ్డ కందపరిచాడు. ' ఇప్పుడు
ఆడవులలోకి వేటకువెళ్లి రావటం ఆలస్య
మవుతుంది; "నాలుగు చేపలను పట్టితెద్దాం”
అనుకొని, గండకినదికి బయల్దేరాడు,

కాని,

చందమవా.వు
36

అ" గళ

అతను వేటకువెళ్లి వచ్చే టంతలో గుద్ద
పరిచినచౌట చక్కటి కుజరం వెలిసింది.
ఆ కుటీరంలోనించి ఒక అండమైన చిన్నది
ఆతనికి ఎదురుపచ్చింది. “రాజకుమారా!-
నేను ఈ వసరాజ బూతురును, మంత్రాలు,
తం(తాలూ మా ఇంటవిద్యలు. నా మహిమ
వల్లనే ఇంతలో ఈ కుటీరం సృష్టించగలి
గాను. నేను నీ సేవచేసుకుందామని
వచ్చాను, అంగీకరించు’ అనిచెప్ప, అతడు
తెచ్చిన చేపలను అందుకున్నది,

చేపలను ఆతిరుచిగా వంటచేసింది,
కాని, ఒక్క ముక్క్కయినా అతనికి రుచి
చూపకుండా అంతా తనే మింగివేసింది.
ఎంతట. భోజనానికి పిలుస్తుందా అని కని
సెట్టుకునివున్న ' కిర్తికాంతుడు - పట్టలేక
వంటగదిలొకి వెళ్లగా నిజంతెలిసివచ్చింది.
అసలే ఆకలితో మండిపోతున్న ఆతనికి
కోపం ఆగలేదు. ఆమెను మెత్తగా తన్నుదా
మనుకొనేటంతలో ఆ కన్య మళ్లీ తోడేలు
రూపంపాంది, వికటంగా నవ్వుతూ పారి
పోయింది ! ఆమె మాయాదేవి ఆని తెలుసు
కొన్నాడతడు,

ఐతే, ఎలా చిత్తుచేయటమా ఆనే
తీీవ్రాలోచనతో అక్కడనే ఉండిపోయాడు.

 
 

        