             

తరువాత, కీ ర్తికాంతుడు విసిరేసరికి, అతని
మం([త్రబలంవల్ల అది మేఘమండలంలోకి
పోయి తిరుగా భూలోకంలోకి రానేలేదు.
అతని (పజ్ఞకు అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.
రాజు సంతోషించి; “రాకుమారా ! చూడగా
నీవు 'మొన గాడివిగా కనబడుతున్నావు.
నా కుమా రైలను ఇద్దరనూ పెల్లిచేసుకో.
నా రాజ్యంలో ఆఅర్ధరాజ్యాన్ని వీలుకో,” అని
కోరాడు,

తాముకూడా మం[తవిద్య నేర్చినవాళ్లే
గనుక, కీ ర్రికాంతుని చూడగానే రాజ
కుమా రైలకు "చేసుకుంట ఇటువంటి
[ప్రజ్ఞాశాలినే సెళ్ళిచేసుకోవాలి” అని కుతూ

PTT u అ ళో
he)

EDEL EEE
హలం కలిగింది. ఐతే-__చూపులకు ఇద్దరూ
ఒక్క లాగానే వున్నప్పటికీ, కీర్తికాంతుని
మనసు వీమోగాని మొదటినించీ- ఛాయ
వైపే మొగ్గుతూ వచ్చింది. అతడు తన
మనసును రాజుకు వెల్లడించాడు. కాని
రాజు; “నాయనా !-పెద్దపిల్లకు పెళ్ళి
అయితేగాని చి న్నదానికి చెయ్యటానికి
శాస్త్రం వప్పదు. కనుక, ఇష్టమయితే
ఇద్దరనూ చేసుకో, లేకుంట మాయాదేవినే
చేసుకో ” అన్నాడు,

అందుకు కీర్తికాంతుడుః “సరే, మీ
కుమా ర్తెలకు మం[తవిద్యలో నేనొక పరీక్ష
పెడుతున్నాను. మూడురోజుల లోపల
ఎవరు |పజ్ఞచూపితే, వాళ్ళను పెళ్లాడుతా,”
ఆని చెప్పాడు. రాజు ఒప్పుకున్నాడు.

తెల్లవారేసరికి కి ర్తికాంతుడు అదృశ్య
మైపోయాడు. కాని, - కనురెప్ప మూయ
కుండా మాయ అతనిని రాతిపూట అంతా
కనిపెడుతూనే వున్నది. - పిట్టకైనా -తను
మాయ మైపోవటం తెలియదనుకున్నాడు
కి ర్తికాంతుడు,. అతనికి తెలియకుండానే
వెంబడించింది మాయాదేవి. పోతే,
సమయం వచ్చినపుడు [ప్రజ్ఞను చూపవచ్చు
గదా అని ఛాయ అక్కడనే వుండిపోయి,

 

        