ఆమెచెప్పిన శాపం కీ రికాంతునికి
ఎప్పుడూ గుండెలో మెదులుతూ నేవుంది.
అందుచేత వారు ఎక్కడయినా కాలవ
దాటవలసివస్తే ఆమెకాళ్ళు తడవకుండా
ఎత్తుకొని దాటించేవాడు.
    ఒకరోజున భార్యా బిడ్డలను 'వెంటబెట్టు
కొని కీర్తికాంతుడు కొండలకు పోయిపస్తు
న్పాడు, దారిలో ఒక చిన్నకాలువ దాటాలి.
అతడు దాటాడు. భార్యా, బిడ్డలూ వెనక
వస్తున్నారు, 'ఈ చిన్నకాలువకేముంది’
అనుకౌని అతడు ముందు వచ్చేస్తున్నాడు.
  ఐతే, ఆ చిన్నికాలువ (పళ యంగా
పొంగింది. వాళ్ళ కాళ్ళు తడియటంచేత
ముగ్గురూ మూడు చేపలుగా మారిపోయి,
కాలువలో కొట్టుకపోసాగారు! ' నాతప్పు
తెలుసుకున్నాను, శాపం తప్పించుకునే
మార్గం లేదా?” అని దీనంగా అడిగాడు
కీ ర్తికాంతుడు, ‘ఇది మాయ, నావల్ల
వీమీకాదు అన్నది ఆ కన్య.
అప్పుడు మళ్ళి మాయ ఆతని ఎడటికి
వచ్చి “ఇప్పుడైనా నేను నీకు నచ్చుతానా ?
నన్ను పెళ్ళాడతావా ?” అని అడిగింది.
* ఎటువంటి కష్టాలైనా రానీ నామనసు
మారదు’ ఆన్నాడు అతడు నిష్కర్షగా.
అప్పుడు భవాని |[ప్రత్యక్షమైంది?
“నాయనా! కీర్తికాంతా!!_-మాయా
ఛాయా నా ఆను(గహంవల్ల పట్టిన ఓడ్డలు,
నీ వనుకొౌన్నట్టు చూపులకేకాదు, గుణాలకు
కూడా ఇద్దరూ ఒక్క టు. నీవంటి మొనగా
డిని ఎంచి పెళ్ళిచేసుకోమని నేనే వాళ్ళకు
చెప్పాను. మాయాదేవి పరీక్షకు నీవు
నిలిచావు. గెలిచావు. ఇంతవరకు నీ భార్యగా
వున్నదే ఛాయ. మాయనుకూడా సెల్లొడి
సుఖంగా వుండు’మంటూ దీవించి అంతర్హిత
మైంది. అంతలోనే కాలువలోని నీరంతా బక్కా
వచ్చారు. అండరూ కలిసి గోవర్జనమహా

ఇంకిపోయి, ఛాయా ఇద్దరుబిడ్డలూ

రాజు భవనానికి పోయి హాయిగా వున్నారు.

        