            PNA RMN GN MMM

తివాసీ: అమ్ముతున్నాడు. అబ్బీ! ఈ తివా
సీలో వుండే చితమేమిటి? ఇది ఎంత.
కిస్తావు?” అని ఆడిగాడు రాజకుమారుడు,

న అయ్యా ! దీనిమిద కూ ర్చుం కు
తల్బుకున్నచోటికి "వాయువేగంతో తీనుకు
పోతుందండి, వెల వెయ్యి వరహాలండీ ”
అని చెప్పాడు, వెంటనే 'వెయ్యివరహాలూ
యిచ్చి ఆ*తివాసే
కుమారుడు,

“లోకంలో దీన్నిమించిన వింతవస్తువు
మరేమిటి వుంటుంది? మా తం(డ్రిరాజ్యం
నాకే వచ్చేస్తుంది” అని ఉప్పొంగిపోత్ఫూ
ఇంటిముఖం పట్టాడు, న

తీసుకున్నాడు రాజ

కొన్నాళ్లు |పయాణంచేసి, రెండో రాజ
కుమారుడు రత్నపుర౦ చేరుకున్నాడు.
అన్నలాగానే అతనుకూడా, వూళ్లో వింతలు
చూడబోయాడు. దార్లో ఒకడు చి(తమైన
దుర్భిణీ అద్దం అమ్ముతున్నాడు. ఆ
అద్దంలో_-మనస్సున తలుచుకున్నవాళ్లు
ఎంత దూరాన వున్నాసరే_కళ్ళకి కట్టి
నట్టు కనిపిస్తారు. ఇంతకు మించిన వింత
లోకంలో మరెక్కడ ఉండబోతుందను

SEEN YM చంద

కున్నాడు రాజకుమారుడు, రాజ్యం తనకే
వస్తుందనే నమ్మకంతో ఆ అద్దాన్ని రెండు
వేల వరహాలకుకొని, రెట్టింపు ఉత్సాహంతో
ఇంటిముఖం పట్టాడు.

ఇంక, మూడో aN ఎన్నెన్నో
అరణ్యాలు నదులు దాటి, సింహపురి అనే
మహాపట్టణం చేరుకున్నాడు, భోజనంచేసి
తరవాత ఊళ్ల వింతలు చూచివద్దామని
షికారు బయల్దేరాడు, దార్లో ఒకడు ఒక

విచిత్రమయిన మామిడిపండు అమ్ము

_ తున్నాడు, అయితే దాని EY కొన
మాము MMR

45

క్స్‌ We eM

 

NDE

A

        