            జ

పండు తీసి తం[డికి వాసన చూపించాడు.
రాజుగారి జబ్బు చిటికలో నయమైపోయి,
ఆయన గభీమని లేచి- కూర్చున్నాడు.

అందరూ ఆశ్చర్యపడటమే కాదు, ఎంత

గానో సంతోషించారు,

ఇక్కడికి బాగా నేవుంది, 'కానైతే, రాజుకి
పట్టుకున్న సమస్యమా|(త్రం అప్పటికీ యిప్ప
టికీ తేలనేలేదు, కొడుకులు తీసుకువచ్చిన
వస్తువులు దేనిమట్టుకి అదే వింతయినదీ
మూడు వస్తువులూ
గొప్పవే, మూడూ చిత్రమయినవే, వాటిల్లో

విలవయినదిన్నీ,

ఇది ఎక్కువ, అది తక్కువ అని పోల్చి
చెప్పటానికి పేలే కనపడదు. మూడు
వస్తువులూ ఒక్కమ్యారుగా కలిసిరావటం
చేతనే రాజు |పాణాలు దక్కినాయి,
అందులో వీ వక్కటి లేకపోయిన్యా మాట
దక్క కపోను.

ఆందుకనే రాజుగారికి ఆలోచన
తెగటంలేదు, ఇంకా యిప్పటికీ, దర్బ్చారులు
చేస్తూ నేవున్నారు. సభలో పెద్ద పెద్దల్ని సల

ME I

హాలు అడుగుతూ నేవున్నారు, సమాధానం
చెప్పటానికి ఎవళ్ళవల్లా కాకుండావుంది.

చివరకు ఏమన్నారో తెలుసా రాజుగారు ?
= 'బాలవాక్యం (బహ్మవాక్యం.” చంద

మామ చదివే పాపాయిలు రాజ్యం ఎవడికి

ఇవ్వమండే వాడికే నారాజ్యం ఇవ్వదలుచు
కున్నాను_-అని చెప్పారు. కనుక, రాఖి
కుమారులు ముగ్గురిలో ఎవరికి రాజ్యం
ఇవ్వాలో మీరు నిర్ణయించి, ఇచ్చివెయ్యండి,
లేకపోతే వాళ్లు పాపం కొట్టుకుంటారు,

చంద మా ము A he abe Gio HM wh

47

 

        