             

కడసారి వాడున్నూ ఇంటిముఖం పట్టాడు.
రాజకుమారులు ముగ్గురూ, వాళ్లు ఏర్పాటు చేసుకున్న చోటున కలుసు కున్నారు. 'నా వస్తువు గొప్పదంటే నాదే గొప్ప'దని వాళ్లలో వాదన ప్రారంభ మయింది.
ఆఖరున రెండవవాడు అన్నాడుకదా "మనం ఇలా వాదులాడుకోవటం యేమీ బాగులేదు. నాదగ్గిర దుర్భిణి అద్దం ఉండనే వున్నది. అందులో ఒక్కసారిచూచి, నాన్న గారి పరిస్థితి తెలుసుకుందాం" అని. ఈ మాటకి తక్కిన యిద్దరూ తల వూపి, భేష్ అంటే భేష్ అన్నారు. మనసులో తలుచు కొని అద్దంలో చూచారు. కొడుకులు ఎప్పటికీ రాకపోవటంచేత రాజు గారు. బెంగ పెట్టుకుని మంచం పట్టినట్టు ఆ అద్దంలో ప్రత్యక్షంగా అగపడింది!
క్షణమైనా అలస్యం చేయకుండా, పెద్ద వాడు కొన్న టువంటి తివాసీ యెక్క ముగ్గురూ కోటలో వాలారు. మూడవవాడు గబగబా తన దగ్గిర వున్న మామిడి
గలిగినవా ళ్లెవళ్లూ కనబడటంలేదు. 'ఈ మామిడిపండులో వుండే చిత్రమేమిటి?' అని అనుకున్నాడు రాజకుమారుడు. అది వాడదట. ఎంతకాలమున్నా కుళ్ళదట. దాన్ని వాసన చూస్తే చాలు, ఎటువంటి జబ్బు అయినాసరే, మాయమై చక్కా పోతుందట. వెంటనే మూడువేల వరహా లిచ్చి ఆ మామిడిపండు కొనేసి, 'ఇంత కంటె గొప్ప వింత ప్రపంచంలో మరెక్కడ ఉండబోతుంది గనకా? నాకే వస్తుంది నా తండ్రి రాజ్యం' అని సంతోషిస్తూ
చందమామ
