             

  

శక రాజుకి ముగ్గురు కొడుకులు. వాళ్లు
ముగ్గురూ సమస్త విద్యలూ చక్కగా
నేర్చుకున్నారు, అన్ని విద్యల్లోనూ' ముగ్గు
రన్నదమ్ములూ సరిసమానంగానే (ప్రజ్ఞ
సంపాయించారు. ముగ్గురు కొడుకులమీదా
రాజు ఒకేమో స్తరు గా పేమ,,అభిమానమూ
చూపుతూండేవాడు,

రానురాను, రాజుకి ముసలితనం పచ్చె
స్తున్నది. కొడుకుల్లో ఎవళ్ళకో ఒకశళ్లోకి తన
రాజ్యం వప్పగించే సెయ్యాలి. అయితే
ఆయనకి ముగ్గురూ సమానమే, అందులో
ఎవరికి వప్పగించట౦?-_ఈ (పశ్నకి
ఆయనకు జవాబు తోచలేదు,

చాలాదూరం ఆలోచించాడు రాజు,
కొడుకులు ముగ్గురినీ దగ్గిరికి పిలిచిః
“నాయనలూ; చూడండి; నాకు వృద్దాప్యం
వచ్చేస్తున్నది. విశ్రాంతి తీసుకోవాలి కద?
అందుకని, మీ ముగ్గురి లో ఎవరు,

 

గవి. బం నరసింహారావు, పర్ణాకిమిడి

 

పపంచంలోకల్లా విలువయింది వింతయి
నదీ వస్తువు తిసుకురాగలర్యో వాళ్ళకి
రాజ్యం" వప్పగించటానికి నిశ్చయించు
కున్నాను” అని తన మనసులో వుద్దేశం
కొడుకులతో చెప్పాడు,

తం(డి చెప్పినమాటలు. విని కొడుకులు
)

- ఉత్సాహపడ్డారు, సరేనంటు సరేనన్నారు,

మర్చాడు ముగ్గురూ శావలసినంత
ధనమూ, ఒకొక్క పంచకళ్యాణ్‌ గుర్రమూ
తీసుకున్నారు. ఎక్కడ వున్నాసరే, మూడు
నెలల లోపున ముగ్గురూ ఒకానొక జాగాలో
కలుసుకోవాలని . నిశ్చయ,రీ చేసుకుని,
తలొక భారీ పట్టిపోయారు,

వెళ్లి వెళ్ల పెద్దవాడు భీమకోట అనే
వూరు చేరుకున్నాడు. పేదరాసి పెద్దమ్మ
యింట్లో బసచేసి, వూల్లో విశేపా లేమిటో
చూచివద్దామని బయల్దేరాడు. వెళుతూ
వుండగా దారిలో ఒకడు విచితమయిన

 

        