             

++

 

నట్టుంది. ఆమెను తిరిగి తెచ్చి నాకు ఒప్ప
చెప్పిన వ్యక్తికి ఆమె నిచ్చి వివాహం
చేయటమే గాక, ఆర్డీ రాజ్య మిస్తానని కూడా
|పకటించాను,” అన్నాడు.

జగురువు, ఒక చేత్తో కేశవుడి భుజాన్నీ,
మరొక చేత్తొ జయమల్లు భుజాన్నీ పట్టు
కుని, “ మీరు పడిన కష్టాలకు మహారాజు
కన్న, నేనే ఎక్కువ బాధ్యుణ్ణి. (బహ్మ
దండి వెంట యిద్దరు సైనికుల్ని పంపటం
ద్వారా, అతడు రాజభక్తుడనీ, మీరు రాజ
|దోహులనీ- అనవసరమైన అపవాదు కలి
గించాను. ఏది ఏమైనా మీరు మీ శ క్లిసామ
ర్యా వల్ల అన్ని కష్టాలనూ ఎదుర్కుని
జయించటమే గాక, రాకాసిలోయలోని ధన
రానుల్ని (బహ్మపురరాజ్య పరం చేశారు.
ఆ ధనం వల్ల రాజ్యంలోని (పజలంతా సుఖ

పడతారు,” అన్నాడు,
ఆ తరవాత సైనికులు రావిచెట్టు మొదల్లో
వున్న పుట్ట అయిదారడుగులు తవ్వే సరికి,

EXELL

 

వాళ్ళకు పెద్ద భూగృహం ఒకటి కనిపిం
చింది. అందులో వున్న వెలలేని రత్న మణి
మాణిక్యాలూ, బంగారం, వెండీ చూసి
ఆ౦దరూ దిగ్భ్రాంతులయారు. ఆ ధన
మంతా సైన్యం వెంట వచ్చిన ఏనుగుల

'మీదా, బళ్ళ మీదా ఎక్కించబడింది.

తరవాత అందరూ |బహ్మపురం చేరారు.
రాకుమారి కల్పకవల్లితో, కేశవుడి వివాహం
మహా వైభవంగా జరిగింది.
ముసలివాడు ఏ చీకూ చింతా లేకుండా
తన కొడుకు కేశవుడి వద్ద వుంటూ,
శేషజీవితాన్ని హాయిగా గడిపాడు. కొంత
కాలానికి రాజు వృద్ధాప్యంలో మరణించగా,
కేశవుడు |బహ్మపుర రాజ్యానికి రాజై, జయ
మల్లు మంత్రిగా, కోయగోమాంగ్‌, చిన్న
గడేజంగ్‌ లు సేనానాయకులుగా తనకు
అన్నిటా సహాయపడుతూ ౦డగా, చాలా
కాలం సుఖంగా రాజ్యపాలన చేశాడు.
—-( అయిపోయింది )

 

        