             

మిట్లు కొల్చినై. అతడు జం|[త్రపు బొమ్మలా
రాకుమారి కేసి చూస్తూ నిలబడిపోయాడు.

కల్చ్పకవల్లి గుహ నుంచి బయిటికి వచ్చి,
కేశవుడి కేసీ, అతడి చేతిలో బందీగా వున్న
కింకరుడి కేసీ ఓమారు చూసి, జగభోజి
బలవంతంగా తన తల మీద ముడివేసిన
దంతపు కిరీటాన్ని లాగి, దూరంగా విసిరి
వేస్తూ, “మీ సహాయం వల్ల నేను ఈ దుష్టుల
బారి నుంచి బతికి బయటపడ్డాను. మీ రాజ
భ క్తి నాకు తెలియంది కాదు. |బహ్మదండి
కల్పించిన కట్టు కథలు నమ్మి, నా తం[డి
మిమ్మల్ని అనుమానించాడని నాకే కాద్భు
రాజ్యంలో వున్న చాలా మందికి కూడా

 

EEEEEEEEEEELLEE

తెలుసు. మీరు, నన్ను కాపాడిన వాళ్ళు
గనక, మిమ్మల్ని ఆజ్ఞాపించే హక్కు నాకు
లేదు. నాకూ, ఒక ఆయుధం యివ్వండి.
లోయలోకి వెళ్ళిన ఆ దుష్టుల్ని వేటా
డేందుకు, నేనూ వస్తాను,” అన్నది.
కేశవుడు మారు మాటాడకుండా, తన

- దగ్గిర వున్న కత్తిని కల్పకవల్లికి అందిస్తూ,

“ రాకుమారీ! ఈ కత్తి మీరు తీసుకోండి,
ఈ బాణాలు నాకు చాలు!” అన్నాడు.

జయమల్లు కేశవుడి చేతిలోంచి అడవి
తీగ ఉచ్చును అందుకుని, కింకరుడి కేసి
పళ్ళు కొరుకుతూ చూసి, “కింకరా! నీకు,
నీ (పాణ మంటే ఎక్కువ తీపా? లేక
నీ గురువు రక్షణ ఎక్కువ తీపా?” అని
అడిగాడు.

“ మహాగురో, నన్ను చంపకండి! నాకీ
భూ|(ప్రపంచంలో, నా |పాణాని కన్న ఎక్కువ
మధురమైందీ, విలువైందీ మరేం లేదు,”
అన్నాడు కింకరుడు వీడుపు గొంతుతో.

“ అయితే, నువ్వు ఆ ధనరాసులున్న
రావిచెట్టు దగ్గిరకు దారి తియ్యి. మోసం
చెయ్య |పయత్నించావో, నీ గొంతుకు ఉరి
బిగునుకుంటుంది,” అన్నాడు జయమల్లు.

“ మహా|[పసాదం, గురుదేవరా ! ఆ చెట్టు
దగ్గిరకు నూటిగా వెళ్ళే దారి తియ్య

EE చందమామ ఇహ
10

        