            [ కేశవుడూ వాళ్లు రాకాసిలోయలోకి దిగి,
|బహ్మదండి మాంత్రికుడు అక్కడికి వచ్చి, జగభోజిని వెంటబెట్టుకుని లోయ మధ్యకు
బయలుదేరాడు. కల్పకపవల్లి బంధింపబడిన గుహను కాపలా కాస్తున్న కింకరుడి మెడకు,

కేశవుడు ఉచ్చు బిగించాడు.

జయమల్లు గుహ ముందుకు వెళ్ళి,
“ఓ రాకుమారీ కల్పకవల్లీ! యివే నీకు
మా నమస్సులు. ఇక్కడ వున్న ముగ్గురం
కూడా మీ దేశ పౌరులమే. కేశవుడని పిలవ
బడే యువకుడు, మా నాయకుడు. నా పేరు
జయమల్లు; గోమాంగ్‌ మా స్నేహితుడు.
దుష్టుల సలహా విని, మీ తం[డి మమ్మల్ని
దేశ[దోహులుగా |పకటించినా, మేము ఎప్ప
టికీ దేశభక్తులమే. దుష్టులైన |బహ్మదండి,

జయమల్లు గుహను సమీపించాడు.

 

పులిరాజును చంపారు. ఆదే సమయంలో

తరవాత ]

జగభోజి మాం(తికులను సంహరించ
బోతున్నాం. మీ ఆజ్ఞ ఏమిటో
వివ్వండి !” అన్నాడు.

జయమల్లు యిలా అనగానే గుహలో
చిన్న సవ్వడి అయింది. ఆ వెంటనే,
ఉదయనూర్యుని కాంతిలో, ధగధగా మెరిసి
పోతూ,’ పధహారు పదిహేడేళ్ళ జవ్వని
గుహలో నుంచి బయిటికి వచ్చింది. ఆమె
రూపలొవణ్యాలు కేశవుడి కళ్ళకు మిరు

సెల

 

‘చందమామ’

 

        