             

రాల్చాడు.
చూసి కల్పకవల్లి, ఎంతో ఆనందపడింది.

బిడాలీ, శ్వానకర్ణీ, కేశవుడి దగ్గిరకు
వచ్చి, “కేశవా! నువ్వూ, నీ మి[తులూ
రెక్కల మనుషులను హత మార్చటానికి,

ఆ-తం(డి కొడుకుల (పేమ

మాకు “చేసిన సహాయానికి కృతజ్ఞతగా,
నీ తండ్రికీ, ఆతడి అనుచరులకూ, మా చేత
నైనంత సహాయం చేశాం,” అన్నారు. కేశ
వుడు ఆ అఆడవిమనుసపుల నాయకు లిద్దర్నీ
ఎంతో (పేమతో కౌగిలించుకున్నాడు.

|బహ్మదండి మాం(త్రికుడూ, పులుగు
రాయుడూ, బానిసల యజమాని స్థూల
కాయుడూ బంధించబడ్డారు. కింకరుడు
తమకు చేసిన సహాయానికి సంతోషించి,
అతడి మెడకు బిగించిన ఉరితాడు తొలగిం
చాడు కోయగోమాంగ్‌.

కల్పకవల్లి, అక్కడ చేరిన వారందరికీ
పరిచయం చేయబడింది. ఆ తరవాత కొంత
సేపటికి బిడాలీ, శ్వానకర్ణీ వాళ్ళ అను
చరులు తెచ్చిన వార్త విని, |బహ్మపుర
రాజూ, రాజగురువూ అక్కడికి వచ్చారు.

కేశవుడు, రాజుకూ, రాజగురువుకూ,
రావిచెట్టు మొదట్లో వున్న పాము పుట్ట
చూపుతూ, “ఆ పుట్ట తవ్వితే, తమకు
అంతులేని ధనరాసులు లభించగలవు.

 

అందులో నాకు పాలు యివ్వవలసిందని,
అడగబోవటంలేదు, మహారాజా !” అన్నాడు,

రాజు, తన కుమార్తె కేసీ, కేశవుడి కేసీ
ఓమారు చూసి, వాళ్ళు ఒకళ్ళ నొకళ్ళు
(పేమగా చూసుకోవటం |(గహించి, చిరు
నవ్వు నవ్వుతూ, “ కేశవా, నీ కేదో నా మీద
విరోధ భావం వున్నట్టు కనబడుతున్నది.
నిన్నూ, నీ తండ్రినీ, నీ స్పేహితులనూ దేశ
(దోహులుగా |(పకటించంటంలో, నేను పొర
బాటు చేశానని (గహిస్తున్నాను. నా ఒక్కగా
నొక్క కుమార్తె కల్పకవల్లి అపహరణ
సంగతి తెలిసిన తరవాత, నేను రాజ్యంలో
చేయించిన చాటింపు విషయం నీకు తెలియ

eRe EERE చందమామ ఇ ౭ాాాాూe
15

        