            ON OOO OO

 

మైంది. ధనాన్ని కాపలాకా సే మహాసర్పం,
అంతా నీ పరం'చేసి పక్కకు తప్పుకున్నది.
ఇక నువ్వడ్డం తొలుగు,”” అంటూ కేశవుడి
కేసి రాసాగాడు. జిత శ క్తివర్మలు కత్తులు
దూశారు. "స్టూలకాయుడు కొరడా ఎత్తి పట్టు

పులుగురాయుడు చెట్టు మీ

కున్నాడు, మీద
వున్స గండభేరుండాల కేసి అశగా' చూశాడు.

కేశవుడు కత్రి తీసుకుని లేచి నిలబడి,

(బహ్మదండినీ, అతడి అనుచరవగర్గాన్నీ
చూస్తూ, “మీరంతా, వున్న చోటునే

' ఆగండి. ఒక్కడుగు ముందుకు వేశారో,

 

ఆ మాటలకు (బహ్మ్మదండీ, జగభోజీ
పొట్టలు పట్టుకుని నవ్వారు. “మా గరుడ

వంశం వాళ్ళ దెబ్బ వీడికి తెలీదు !”
అన్నాడు పులుగురాయుడు.

“నా పూర్వ బానిస యింత ధైర్యంగా
మాట్టాడుతున్నాడం శు, ఆందు కేదో మంచి
కారణమే వుంటుంది. ఇక్కడ జరగబోయే
ర క్తపాతంలో 'నాకు భాగం వద్దు,” అంటూ
స్థూలకాయుడు, కొరడాను భుజానికి తగి
లించుకున్నాడు.

జిత శక్తివర్మలు ముందుకు వస్తూ,
“ఒకళ్లం వీడి తలా, ఒకళ్ళం వీడి కాళ్ళూ
ఒక్క వేటుకు నరికేద్దాం,”” అన్నారు.

        