             

కేశవుడు జిత శ క్రివర్మల కేసి ఒకడుగు
'వేసేంతలో, “గురు మౌనానందుడికీ, జై!”
అన్న కేకలు వినిపించిన, ఆ మరుక్షణం
లోనే ముసలివాడూ, బిడాలీ శ్వానకర్గీ కొద్ది
మంది తమ ఆనుచరులతో, చెట్లచాటు
నుంచి బయిటికి వచ్చారు. వాళ్ళను
చూస్తూనే, “హాల కాలభైరవా !” అంటూ
|బహ్మదండి మరో వైపుకు పరిగె త్తబోయాడు.
అటు నుంచి, జయమల్లు తన అనుచరు
లతో చెట్లబాటు నుంచి బయిటికి వచ్చి,
|బహ్మదండి బలగాన్ని చుట్టు ముబ్దాడు.

చేత కత్తిబట్టి ముందుకు వస్తున్న
రాకుమారి కల్పకవల్లిని చూస్తూ నే, జగభోజి,

“ఆరే, మోసం! నా కాబోయే భార్య గుహ
నుంచి ఎలా బయటపడగలిగింది ? ఆ |దోహి
కింకరు డౌక్కడ ?”” అంటూ అరిచాడు.

“ కింఠరు డిక్కడే వున్నాడు, గురో!
గొంతుకు ఉరిబిగిస్తే, అన్ని రహస్యాలూ
వీళ్ళకు చెప్పి, యిక్కడికి వెంటబెట్టు
కొచ్చాను. (పాణం తీపి అలాంటిది గురో !”
అంటూ కింకరుడు, కోయగోమాంగ్‌ పక్క
నుంచి కేక పెట్టాడు.

అదే సమయంలో కల్చ్పకవల్లి కత్తితో
బెబ్బులిలా ముందుకురికి, జగభోజి కంఠాన్ని
ఒక్క వేటుతో నరుకుతూ, “ పాపీ! నీకు
యిదే తగిన శిక్ష,” అన్నుది.

జగభోజి చావు చూస్తూనే, |బహ్మదండి
మాంత్రికుడు పెద్దగా మూలిగి, “వత్సా,
కేశవా ! శిష్యా, జయమల్లూ ! నన్ను చంప
కండి. నే నేమైనా పాపాలు చేసివుంట_
అదంతా మీ యిద్దరి మంచికే చేశాను.
ఇక్కడున్న ధనరానులన్నిటికీ వారసులు,
మీరు,” అంటూ బావురుమన్నాడు.

ఈ లోపల కేశవుడు, తన తంగడ్రి కేసి
పరిగెత్తి, ““ అయ్యా, నిన్నీ జన్మలో మరి
చూస్తాననుకో లేదు,” అంటూ కావిలించు
కున్నాడు. ముసలివాడు మాట్టాడేందుకు
గొంతు పెగలక, కళ్ళవెంట ఆనందబాష్పాలు

EERE EE చందమామ ఇల
14

        