

మన్నారా ? చుట్టు తిరిగి వెళ్ళే దారి తియ్య
మన్నారా ?” అని అడిగాడు కింకరుడు.

“ఏ దారైనా తియ్యి. నీ గురువుకూ,
వాడి వెంట వున్న పిశాచాలకూ మాతం
మనం అక్కడికి వస్తున్న సూచన తెలియ
కూడదు,” అన్నాడు జయమల్లు.

“ధన్యుణ్ణి, గురుపభో! అలాగే చేస్తాను.
మీ పనైన తరవాత మాతం, నా గొంతు
బిగించి చంపకండి,’” అంటూ  కంకరుడు
దారి తీశాడు,

ఆ తరవాత వాడు వాళ్ళను లోయ
మధ్యకు తీసుకుపోయాడు. అక్కడ ఒక
చెట్టు కింద వాడాగి, దూరంగా కనిపిస్తున్న
ఒక ఎత్రయిన రావిచెట్టును జయమల్లుకు
వేలితో చూపుతూ, ఆదే, రాకాసిలోయలో
అంతులేని ధనరాసులున్న రావిచెట్టు. దాని
పాదంలో ఒక పాము పుట్ట వున్నది. నేనూ,
నా పాత గురువూ దానిని ఎప్పుడో గుర్తించి,
ఆ ధనరాసుల మీద హక్కున్న జాతకుడి
కోసం ఎదురుచూస్తున్నాం,అన్నాడు.

గోమాంగ్‌ యిచ్చిన కత్తి తీసుకుని,
కేశవుడు రావిచెట్టు కేసి బయలుదేరాడు.
జయమల్లూ తతిమ్మా వాళ్ళంతా, అతడికి
కొంచెం వెనకగా చెట్లచాటున నక్క తూ
కదిలారు. కింకరుడి మెడకు బిగించి వున్న

 

తీగను లాగి పట్టుకుని,  కోయగోమాంగ్‌
అతడి వెన్నంటి నడుస్తున్నాడు.

కేశవుడు రావిచెట్టును సమీపించాడు.
ఆ చెట్టు మొదట్లో ఒక పెద్ద పుట్ట వున్నది.
చెట్టు పైన వున్న గండభేరుండపక్షులు కేశ
వుడు అక్కడికి రావటం చూస్తూ నే, రెక్కలు
టపటపలాడిస్తూ, కర్ణకఠోరంగా ఆరిచినై.
కేశవుడు పుట్ట దగ్గిరకు వెళ్ళి, కత్తితో దాని
మీద గట్టిగా రెండుసార్లు కొట్టాడు. ఆ వెంటనే
ఒక పెద్ద కలుగులో నుంచి మహాసర్పం
ఒకటి పడగ విప్పి బుసలు కొడుతూ బయి
టికి వచ్చింది. ఒకవేళ ఆ సర్పం తన
మీదికి వస్తుందేమో అన్న అనుమానంతో
                                                      
                                                                         చందమామ ఇ


        