             
      
    
   
     
       
     
 
          
       
     
     
     
 

మాని ఆతడికి సేనానిపదవి యివ్వ
జూపాడు. అతడు దాన్ని నిరాకరించినా
కోపగించుకోక ఆతణ్ణి ఖైదునుంచి
విడుదల చేశాడు. తాను భ[దపాలుడికి
ఆశ చూపిన మంత్రిపదవి యివ్వలేదు.
పరస్పర విరుద్ధమైన విక్రమవర్మ, సమర
సేనుల [ప్రవర్తన నా కర్ధం కావడంలేదు.
వారు [ప్రతిసారీ తమ మనను ఎందుకు
మార్చుకున్నారు ? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “' వికమ
వర్మా, సమరసేనుల (ప్రవర్తన హేతు
విరుద్రమైనదేం కాదు. యుద్రంలో గెలు
పోటములు ఎవరివైనా, |పజాక్షయ౦ం
కలుగుతుందని, సమరసేనుడు మొదట
యుద్ధాన్ని వ్యతిరేకించాడు. ఆనందవర్మ
మరణానంతరం ఆతడు సంధికి వ్యతిరే
కించడం కూడా |పజల క్షేమం కోరే.
విజయగర్వంతో విక్రమవర్మ (పజలను
హింసలపాలు చేస్తాడేమో అన్న భయం

    

    

 

అతడికున్నది. విక్రమవర్మ తనకు ఉరి
శిక్ష విధించినట్టు చెప్పినప్పుడు కూడా,
తన ఆఖరికోరికగా [పజలను న్యాయంగా
పాలించమని అతడికి విన్నవించు
కున్నాడు. ఆతడి పరిపాలన న్యాయసమ్మ
తంగా, |(పజాహితంగా వున్నదని తెలిశాక,
అతడి వద్ద ఏ ఉద్యోగం చేయడానికైనా
సిద్ధపడ్డాడు.

“పోతే, విక్రమవర్మ సహజంగానే
(పజలక్షేమం కోరే పరిపాలకుడు. ఉరి
CF వేసినట్టు చెప్పినప్పుడు సమర సేనుడు
తన ఆఖరికోరికగా అన్నమాటల ద్వారా,
అతడు కపటి కాదనీ, విశ్వాసపా([తుడనీ
వికమవర్మ (గహించాడు. ఆ కారణం
గానే, సమర సేనుడు తన దగ్గిరకు
ఉద్యోగం చేస్తానంటూ వచ్చినప్పుడు,
తన |పధాన సలహాదారుగా నియమించు
కున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్కాడు. _- (కల్పితం)

  

 

 

        