             
  
  

  
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
    
       
    

మ
ఆ మర్నాడు బలరాముడు గబగబా
| వచ్చి యశోదతో, ''అమ్మా! తమ్ముడు
మన్ను తింటున్నాడు. ఆబద్ధం కాదు,
వాడి నోరు చూడు !'' ఆని చెప్పాడు.
యశోద చరచరా వెళ్ళింది.

కృష్ణుడు మట్టి ముద్దలు వరసగా
పేరుస్తున్నాడు. యశోద కృష్ణుడి చెవిపట్టి,
“ఏదీ నోరు తెరు!” అన్నది.

“నన్ను నీచేత కొట్టించాలని ఎవరో
ఏదో చాడీ చెప్పినట్టుంది. నీలాపనిందలు
పడతాయని నిన్ననే కదా నువ్వు చెప్పావు?
మట్టితో, ఉండ్రాళ్ళు లడ్లు చేస్తున్నా
నమ్మా. మట్టితో చేసిన వినాయకుడు సా త
మన్నుతో చేసినవైతేనే నిజంగా తింటా కృష్ణుడు '' ఆ” అంటూ
డమ్మా!'' అన్నాడు కృష్ణుడు. తెరిచాడు. .

యశోద లెంపలు వేసుకుంటూ, యశోద ఆలా చూస్తూనే ముచ్చెమట
“తప్పు నాయనా, తప్పు! మన్నుతో పట్టి చతికిల కూలబడింది. కృష్ణుడి
చేసినా, రాయితో చెక్కినా దేవుడు దేవుడే! నోటిలో [బహ్మాండాలు, నక్షLతమండలాలు,
అపచారం స్వామీ ! విఘ్నేశా! పిల్లవాడి సూర్యుళ్ళు, చం|[దుళ్ళు, సముద్రాలు,
మాటలు ఏ మాతం పట్టించుకోకు !'" పర్వతాలు; సమస్తమూ కనిపించాయి.
అని ధ్యానించింది. పాలు పితుకుతున్న యశోద వీపున వాలి,

““ అయితే వచ్చే వినాయక చవితికి మెడ చుట్టూరా చిట్టిచేతులుచుట్టి, పాలల్లో
వెన్న ఉండ్రాళ్ళు, నేతి లడ్లూ బోలెడన్ని చందమామను చూపిస్తున్న కృష్ణుడు
చెయ్యి. ఎన్ని తింటాడో చూస్తా, తినక కనిపించాడు. యశోద కల అనుకుని
పోతే తినిపించుతా !"” అన్నాడు కృష్ణుడు. గిల్లుకొని కళల్లో నులుముకొంది. కల కాదు,

“ముందు నీ నోరు చూపించు !’” ఏ దేవతో, వినాయకుడో తనను మాయలో
అంటూ యశోద వంగి చూడబోతూంటే ముంచేస్తున్నాడని అనుకుంటూ చుట్టూరా

  
  

     

బారా నోరు
గా

  

         
     
   
 
   
  

 
   
     
    

 

చందమామ 53

  

PEM OH

        