             

 

వఖనాయకచవితి నాటి మునిమాపు వేళ

విఘ్నేశ్వరుడు తన దంతం లాగే ఉన్న

చంద్రుణ్ణి చూస్తూ, నిండు బొజ్జతో
మందంగా ఆడుగులు

చేస్తున్నా డు.
చిఅటెులుక వెంట వస్తున్నది.

బట _

నెలవంక వి ఘ్నే శ్వరుడి సంకేతం

అంటారు. విఘ్నేశ్వరుడి నుదుట తెల్లని"

మంచి గంధంతో తీర్చిదిద్దిన బాలచం[ద
తిలకం, ఆకాశం మీది చవితి చంద్రుడి
|ప్రతిబింబంలాగ |పకాశిస్తున్నది. ఫాల
చంద్రుడు, బాలచం[దుడు అని కూడ
“| విఘ్నేశ్వరుడికి పేర్లున్నవి.

కాలి బొటన వేలికి చిన్న రాయి
తగిలి' వినాయకుడు అమాంతంగా బోర్లా
పడ్డాడు. కడుపు పగిలిపోయింది. తిను

బండారాలు వెలికివచ్చి నేల విరజిమ్ము
కున్నాయి. అదే అదనుగా ఎలుక వాటిని
గబగబా తినసాగింది. ఆ వినోదానికి,
ఆకాశపు చిరునవ్వులా [ప్రకాశించే చంద
మామ పకపకా నవ్వాడు. దేవతలు మొద
లైన వారంతా వచ్చి, పెద్ద సర్పంతో
వినాయకుడి బొజ్జ కలిషి కుట్రారు.

పార్వతికి చం|ద్రుడి మీద చాలా కోపం
వచ్చింది. ఆమె, '““ వినాయకచవితి నాడు
చంద్రుణ్ణి చూస్తే; నీలాపనిందలు వచ్చి
పడతాయి !"' అని శపించింది.

ఆది మొదలు పిల్లల్ని సైతం చూడ
నివ్వకుండా వినాయకచవితి నాడు చంద
దర్శనం కాకుండా, అంతా జాగ్రత్త
పడుతూ వచ్చారు.

12. క్ర ష్టవినాయకీయం

 

        