             
  

ద్వాపరయుగం వచ్చింది. దేవకీ వను
దేవులకు చెరసాలలో పుట్టి, గోకులంలో
యశోద ముద్దుల పట్టిగా పెరుగుతున్న
బాలకృష్ణుడు పూతన, శకటాసురుడు,
తృణావర్తుడు అనే రాక్షసుల్ని అప్పటికే
చంపేశాడు, బాగా మాటలు నేర్చాడు.
ఆ రోజు వినాయకచవితి. యశోద
| పాలు పితుకుతున్నది. బాలకృష్ణుడు
| యశోద వీపుమీద నుంచి వంగి పా[తలోని
పాలలో |ప్రతిబించబించిన చం[దవంకను
చూసి, '““చందమామ ! పాలల్లో చంద
మామ !'” అంటూ చప్పట్లు చరిచాడు.

యశోద గతుక్కుమని, “ఎంత పని
|దశవ కన్నా! ముందు, ముందు. ఎన్ని

 

 

నీలాపనిందలు పడవలసివస్తుందో మరి,”
అని నొచ్చుకుంది.

“ నీలాపనింద అంటు ఏమిటమ్మా ?"”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ ఉత్తినే నిన్ను దొంగ అంటారు !'”
అన్నది యశోద.

“విచారించకమ్మా! పాలు, వెన్న
దొంగతనం చేస్తుంటానమ్మా, అప్పుడది
నీలాపనింద అవదుగా!'' అన్నాడు
కృష్ణుడు.

“ఆరి పిడుగా! నీ నోట |(బహ్మాండాలు
విరుచుకు పడా !'" ఆని అంటూ గోపమ్మ
బుగ్గలు నొక్క్కకున్నది.

““|బహ్మాండాలు చూశావామ్మా?'”
అని కృష్ణుడ డిగాడు.
యశోద, '|బహ్మండాలకేం గాని,

 
    
 
 
    
 
 
     

  

      
   
   
 
  
   

 
 
 

 
   
 

పెద్దయినా నీ మీద అభాండాలు పడ్డం
ఖాయం!” అంటూ సున్నితంగా బాలుడి
తల మీద మొట్టికాయ పెట్టింది.

“ అప్పుడు మళ్ళీ ఇలాగే చంద
మామను చూడాలి కదూ ?"' అన్నాడు
కృష్ణుడు.

“* పెద్దయ్యాక చూస్తే మరీ తప్పు!”
అంది యశోద. మననులో, “వి ఘ్నేశా!
అభం శుభం తెలియని పసివాడు, నీడ
చూశాడు, అంతే. మన్నించు !'” అని
అనుకుంటూ.

 
   
     
  
  
   
  
  

        