అవ్వలూ కనిపించారు.

గ నాకేమైంది 7
అడిగింది యశోద.

ఆమెకు ఏవీదీ జ్ఞాపకం లేదు. ఏమీ
జరగన'ట్ట అంతా మరిచిపోయింది.

“ నీకేమైందో మాకు తెలీదు గాని,
మా ఇళ్ళల్లో దొంగతనాలు జరిగాయి.
ఆ దొంగ నీ ముద్దులకొడుకే ! వెన్న,
మీగడ, పాలు, పెరుగులు కు,(రమూకకీ,
కోతులకూ పంచి పెడుతుండగా కళ్ళారా
చూశాము!" అని చెప్పారు గోపకాంతలు.

యశోద, “వీమికుమిటీ! అవన్నీ
మీ ఇళ్ళల్లోవని ఎలాగ అనుకున్నారు ?
మా ఇంట లేవనుకున్నారా ? గోకులం
ఊళ్లోని ఇళ్ళన్నీ కలిపి, మా ఇంట వున్న
వాటిలో సగానికైనా రావు; వెళ్ళండి,
వెళ్ళండి !'” అంటూ వాళ్ళను సాగ
నంపింది.

కృష్ణుడు మెల్లగా వచ్చి, “ఏం జరిగిం
దమ్మా ?'" అనడిగాడు.

“వం జరుగుతుందన్నానో అదే
జరిగింది! నీ మీద నీలాపనింద పడింది!”
అన్నది యశోద.

   

అని ఆశ్చర్యంగా

 
   
   
 
 
 

 
 
  

 
  
  
  

 
   
   
  

 
  

                   

 

    

        