    "నీలాపనింద తప్పించేసుకున్నా నమ్మా. వాళ్ళు చెప్పిందంతా నిజమే నమ్మా!" అన్నాడు కృష్ణుడు.
    యశోదకు పట్టరాని కోపం వచ్చింది. పెద్ద తాడుతో కృష్ణుణ్ణి పెద్ద రోలుకు వేసి కట్టింది. కృష్ణుడు ఆ రోటిని ఈడ్చుకుంటూ వెళ్ళి, జంటగా పెరిగిన రెండు మద్ది మానుల సందున దూరి రోటిని లాగాడు. మహా వృక్షాలు రెండూ వ్రేళ్లతో పెళ్లగించు | కొని కూలాయి. శాపవిముక్తులైన గంధర్వులు కృష్ణుణ్ణి నుతించి ఆకాశాని కెగిసి, అదృశ్యులయ్యారు.
    ఏడాది తిరిగింది. వినాయక చవితి వచ్చింది. రంగురంగుల పెద్ద వినాయక ప్రతిమ విఘ్నేశ్వరుడై తొండంతో విగ్రహాన్ని నందుడు చేయించాడు. యశోద పాలమీగడతో పిండి కలిపి ఉండ్రాళ్ళు, వెన్న అప్పాలు, నేతిలడ్లు, ఇది పాలతో జిల్లేడుకాయలు దండిగా చేసింది.
    నైవేద్యాలన్నీ పళ్ళేలనిండా నింపి, పూజామందిరంలో అమర్చి తలుపు చేర వేసి, యశోద అలా వెళ్ళింది.
   కృష్ణుడు మెల్లగా పూజామందిరం ప్రవేశించి తలుపు మూసి, తినుబండా రాల్ని వినాయక విగ్రహానికి అందిస్తూ, 'తినవయ్యా తిను!" అంటూ ప్రతిమ బొజ్జ నిమిరాడు.
ప్రతిమ విఘ్నేశ్వరుడై తొండంతో అందుకొంటూ, " కృష్ణా ! నేనందించేవి. నువ్వూ తినాలి! విఘ్నేశ్వర చరిత్రలో సుందర కాండ !" అంటూ వెన్నతో చేసిన తినుబండారాల్ని కృష్ణుడి నోట కుక్కాడు. పళ్లాలు ఖాళీ అవుతున్నాయి. యశోద పూజామందిరానికి వస్తూ గవాక్షం గుండా లోపల జరుగుతున్న సుందరకాండ చూచి కొయ్యబారి పోయింది. ముచ్చెమటలు పట్టాయి. మళ్లీ తమాయించుకొని, "అబ్బే, నే నేదో భ్రమపడుతున్నాను. నా కళ్ళకేదో మాయ తెగులు పట్టుకుంది!" అని సర్ది చెప్పు కుంటూ తలుపు తెరిచి వచ్చింది.