             

 

| ఇది జరిగిన వారం రోజుల తరవాత వాడుగా వచ్చాకే, యీ అజీర్తులూ, తల

రామనాధబాబుకు విపరీతమైన తల
నొప్పితోపాటు, ఒళ్ళు తిరగడం |పారంభ
మైంది. నుబ్బుశాస్త్ర్‌ మూడు మందు
పాట్లాలిచ్చి, యజమాని నుంచి మూడు
రూపాయిలు పట్టుకుపోయాడు.

ఈ మందూ మంచి గుణం యిచ్చింది.
రామనాధబాబు, ను బ్బుశా స్రిని బాగా
మెచ్చుకుని, “వంట పనులు చేస్తూనే,
నువ్వింత గొప్ప వైద్యుడివి ఎలా అయావో
అర్థం కావడం లేదు !'"” అన్నాడు.

ఇలా సుబ్బుశాస్త్రి వండినవి తింటున్న
రామనాధబాబుకు వారానికీ, పది
రోజులకూ ఏదో జబ్బు చేయడం, సుబ్బు
శాస్త్రి డబ్బు తీసుకుని మందులిచ్చి వాటిని

| కుదర్బడం పరిపాటి అయింది.

ఒకనాడు ఏదో ఆలోచిస్తున్న రామనాధ
బాబుకు హఠాత్తుగా వంటవాడి మీద
ఆనుమానం కలిగింది. రంగయ్య వంట
వాడుగా వుండగా తనకేనాడూ సుస్తీ
అంటూ చెయ్యలేదు. సుబ్బుశాస్త్రి వంట

 

—
నొప్పులూ |,పారంభమయినై !

ఆ మర్నాడు రామనాధథబాబు, నుబ్బు
శాస్త్రిని పనిలో నుంచి తీసివేశాడు.
ఈ సంగతి తెలిసిన ముగ్గురు వంటవాళ్లు,
ఉదో్యోగంకోసం ఆయన దగ్గిరకు వచ్చారు.

రామనాధబాబు ఆ ముగ్గుర్నీ, “ వంట
చెయ్యడం౦తోపాటు, మీకేమైనా వైద్యం
కూడా తెలుసునా ?’'' అని అడిగాడు.

వాళ్ళల్లో యిద్దరు మా(తం, తమకు
కొద్దిపాటి వైద్యం చేతనవునన్నారు. మూడో
వాడు తనకు వైద్యం తెలి యదన్నాడు.

రామనాధబాబు వైద్యం తెలియదన్న
వాడికి వంటవాడి ఉదో్యగం యిచ్చాడు.
వాడి వంట ఆయనకు నచ్చింది. అన్నిటి
కన్న ముఖ్యం : యీ వంటవాడు వచ్చాక
ఆయనకు ఎలాంటి జబ్బూ చెయ్యలేదు.

“ సుబ్బుశాస్త్రి వంటను వ్యాపారంగా,
వైద్యాన్ని వృత్తిగా చేసుకున్నాడు. |
ఈ అనుమానం నాకు మొదట్లో నే రావల
సింది,"” ఆనుకున్నాడు రామనాధబాబు. |

 

 

 

        