             
 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

వినాయక విగ్రహం విగ్రహం లాగే
వున్నది. అమర్చి పెట్టిన తినుబండారాలు
కనిపించటం లేదు. కృష్ణుడు బిక్క
మొహం సెట్టి చూస్తున్నాడు.

“నీ తిండి తగలడా ! పూజ కాకుండా
అంతా పాడుచేశావు,’" అంటూ యశోద
కృష్ణుడి వీపు మీద గట్టిగా నాలుగు
చరిచింది.

కృష్ణుడు వీడుస్తూ, ఎవరికి చిక్క
కుండా పరుగు తీసి, - కాళిందిమడుగు
చేరాడు. ఆ వెనుకనే యశోదతోబాటు
గోకులంలోని వారంతా ఆదుర్దాగా వెళ్లారు.

కాళిందిమడుగులో ఉంటున్న కాళీయ
మహా సర్పం వల్ల గోకులవాసులకు ఎన్నో

    
    
   
 
 
    
 
  
  

విధాలుగా హాని జరుగుతూ వస్తున్నది.

కృష్ణుడు మడుగు ఒడ్డునే ఉన్న చెట్టెక్కి,

మడుగు మధ్యకు వ్యాపించి ఉన్న కొమ్మ

మీది నుంచి, మడుగులోకి దూకి, కాళీయ
నాగుడి నెత్తి మీద పిడుగులాగ పడ్డాడు.
గజ్జెలందెలు ఘల్లు ఘల్లుమనగా కృష్ణుడు
కాళీయుడి”"' తలల మీద తాండవం
చేశాడు. అద్భుతంగా కాళియమర్దనం
జరిగింది. కాళీయుడి శాపం తీరింది.
కుమార్తెలను తీసుకెల్లి పాతాళ౦లో
వాసుకికి అప్పగించి, కాళీయరూపం
ఉపసంహరించుకొని, విఘ్నం విఘ్నేశ్వ

రుడి అధీనమైంది.

కొడుకు నెత్తుకొని యశోద ఇంటి కొచ్చి
చూసేసరికి, పూజామందిరంలో పళ్లాలన్నీ
నిండుగా ఎలాగ సే ర్చినవి అలాగే
ఉన్నాయి. బాలకృష్ణుడి వీపు మీద

మాతం యశోద (వేలి తట్లు కనిపిస్తు
గా

_

న్నాయి. యశోద వాటిని చూసి, “నా
చేతులు పడిపోను! నా కళ్ళకేదో మాయ
రోగం వచ్చి నిష్కారణంగా కొట్టాను.
పాపిషైదాన్ని !"” అని వలవలా ఏడ్చింది.

° "

“అమ్మా! బోలెడు వేళ ఉంది,
పూజ చెయ్యవూ మరి!" అన్నాడు
కృష్ణుడు. నందుడు యశోద కృష్ణుడిచేతే

పూజ చేయించారు.
దరికి పంచారు.

నైవేద్యాల్న్సి ఊరం
ఆ తినుబండారాల్లో

   

 

 

        