             

మున్న కప్పుడు ధర్మడత్తుడనే వైశ్యసత్త
ముడు ఉండేవాడు. అతనికి రాజడత్తుడు,
ధనదత్తుడు అనే ఇద్దరు కుమారులు.
ధథర్మదత్తుడు మొదట నిరుపేద. కాని
అదృష్టబలంవల్లనూ, చాక చక్యంవల్లనూ,
కోట్లు ఆర్జించాడు. ఈనాడు ధర్మడత్తుని
ఓడలు విహరించని సము [దాలు లేవు.
అతని అనుచరులు గాలించని దీవులులేవు.
ఆతని చేతుల్లోంచి మారి,లాభం తెచ్చి పెట్టని
చినుసులు గాని, వస్తువులుగాని లేవు.
ధర్మదత్తుడు యాభై పైబడాడు. కుమారు
లిద్దరూ పెద్ద వాల్లయ్యారు. వర్తకపు మెల
శువలు తెలిసికొని తం(డికి చాలా తోడు
పడుతున్నా రు, ఇప్పుడు ధర్మదత్తునికి ఎట్టి
చీకులూ చింతలూ లేవు. అయినా ఆతని
మనస్సుకి ఏదో వెలితిగానే వుంటున్నది,
ఒకరోజున ఆతనిలా ఆలోచించాడు
‘నా కుమారులిద్దరూ నా అంతటివాళ్ళు

పి. నీలవేణి

అయ్యారు, [1 వాళ్లకు నాసాయం అక్కర
లేదు. నాకూ ముసలితనం వస్తున్నది. ఇంత
వరకూ చెప్పుకోదగిన ఒక్క ఉపకారమేనా
నేను ఎవరికీ చేసివుండలేదు, వ్యాపారంలో
నావల్ల చెరుపు పొందినవారు చాలామంది
'*ంటారు, వారిలో ఒకరికైనా సాయంచేస్తే,
పరమార్థం సాధించినట్టు అవుతుంది,
కొంత మనశ్శాంతీ కలుగుతుంది.”

ఈ ఆలోచన కలిగినవెంటనే ధర్మ
దత్తుడు పు(త్రులిద్దరినీ పిలిపించి వ్యాపారం
అంతా వాళ్ళకు ఒప్పగించాడు. కిటుకులన్నీ
చెప్పాడు. తరువాత "నాయనలారా ! నేను
రేపు వేకువనే .లేచి దేశాంతరం బయలు
దేరుతున్నాను, కొన్నాళ్ళవరకూ తిరిగి
రాను’ అని చెప్పాడు,

ఈవార్త విని కొడుకులు కొంత విచారం
వెలిబుచ్చారు. కాని పెత్తనం చేజిక్కి
నందుకు మనస్సులో సంతోషంగానే వుంది.

- ఖర్గపురం

 

|
|

        