            అన 7 సా మానా

KEELE EAN ENN EMAILS NR

దత్తు లిద్దరూ “ఏం నాన్నా! వచ్చావా ?
నీసంగతే రోజూ అనుకుంటున్నాం” అన్నారు,
అందుకు ధర్మడత్తుడు_' అత్యవసరమైన
ఒకపని తగిలింది. అందుకని వచ్చాను.
వెంటనే ఒక పాతికవేల మాడలు కావాలి’
అన్నాడు, :

“అయ్యో ! ఇప్పుడెలా? ఇంటిలో'

రొక్చంలేదే!”అని పెదవి విరిచాడు పెద్దవాడు.

‘ఇంత మొత్తం ఇప్పుడు ఎందుకు?”
అన్నాడు చిన్నకొడుకు, 'ఈ మొత్తం నేను
ఒకరికిచ్చి సాయపడదలచుకొన్నాను”
అంటూ  సోమగుప్తుని  కుటుంబంసంగతి
అంతా చెప్పాడు, ధర్మడత్తడు,

ఇది విని ఆతని కుమారులు మండి
పడ్డారు. "చెమటోడ్చి సంపాదించిన ధన
మంతా ఈవిధంగా కానివాళ్లకు పంచిపెట్టి
గంగపాలు చేస్తావా ? లోకంలో ఎక్కడన్నా
వుందా ఇట్లాంటిది ?” అని లేచారు, వాళ్లో
కేకలు విని నలుగురూ పోగయ్యారు.

 

అప్పుడు ధర్మదత్తు డన్నాడు_' అబ్బా
యిలూ ! ఆ(గ్రహపడకండి. మీకు నేను
కోట్లు సంపాదించి ఇచ్చాను. పెంచి పెద్ద
వాళ్లను చేశాను. కాని మీరు నానిమి త్తం
ముష్టిపాతికవేల మాడలు ఇవ్వలేక
పొయ్యారు. మీసంగతి నాకు ముందుగానే
తెలుసు. అందుకని, తగు జా(గతలోనే
వున్నాను, ఇదిగో చూడండి!’ అని సంచివిప్పి
చూపించాడు. దానిలో లక్షలు ఖరీదుచేసే
మణులూ, రత్నాలూ ఉన్నాయి. కొడుకు
లిద్దరూ తెల్లబోయారు. అందరూ ఆశ్చర్య
పడ్డారు. ధర్మడత్తుడుమా తం విచారంగా
బయటకు నడిచాడు.

ఆ సాయంవేళ వేసటగా తిరిగి వచ్చిన
ధర్మదత్తుణ్ణి, చనిపోయిన పోమగుప్పుని భార్యా
పిల్లలూ (ప్రతితో ఆహ్వానించారు. ధర్మ
దత్తుడు ఎక్కడకు వెళ్లివచ్చిందీ, ఆ సంచి
విషయమై ఎంత రగడ జరిగిందీమా(తం
వాళ్లకు తెలియనే తెలియలేదు.

        