            (EXER

"అయ్యో నాయనా ! ఎవరై తేనేం? ఒక
పూట సెట్టినంతమా[త్రాన మా భోగభాగ్యాలు
తరిగిపోతాయా ?” అన్నది ఇంటావిడ.

ఎక్కడి ఒక్కపూటమ్మా ! నేను పది
రోజులనుంచి తివ్షవేశానే!” అన్నాడు అతడు,

‘అయితేనేం నాయనా ! నీకోసం మేము
(పత్యేకంగా (శ్రమపడేదేముంది ? ఉన్న
దానిలో ఇంత తింటున్నావు. పడివుంటు
న్నావు. నీవైనా పెద్దవాడివి. ఈ పరాయి
దేశంలో ఎక్కడ, ఏంతిప్పలు పడకావు?”
అన్నది ఆవిడ. ఇక ధర్మడత్తుడు నిజం
చెప్పకుండా ఉండలేకపోయాడు.
డన్నాడు_-'అమ్లా ! నేను నిజంగా పర
దేశిని కాను. ఈ వూరివాడినే, నాపేరు ధర్మ
దత్తుడు, గుర్తుపట్టారా నన్ను ఇప్పుడైనా [4

* ధర్మడత్తుస్టుగురించి వినటమే గాని
ఎన్నడూ చూడలేదు నాయనా! అయినా
ధర్మడలత్తుడు కోటీశ్వరుడటగదా? ఈ చింకి
బట్టలతో నువు 'ధర్మడత్తుల్లై "అంశు ఎవరు
నమ్ముతారు ?” అంది ఆవిడ, అప్పుడు ధర్మ
దత్తుశు, సోమగుప్తునికి తనకూ వ్యాపారంలో
పోటీజరగటం, సోమగుస్తుడు దివాళా
తీయటం_-ఆ కథఅంతా చెప్పాడు. కొన్ని
కారణాలవల్ల తన స్థితిగతులు దిగజారి

VEER EEs చందమామ ౪౫
81

అత

 

పోయాయని, అందువల్ల తాను ఆశ్రయం
వెదుక్కుంటూ వచ్చాననికూడా చెప్పాడు.

ఆవిడ పల్లెైత్తుమాట అనలేదు. ఒక
నిట్టూర్చువిడిచి 'నాయనా, జరిగిందానికేం !
పసెద్దవయసులో ఎక్కడి కెళ్ళిమా(తం వం
చేస్తావు? మా ఇంటిలోనే వుండిపో.. నీకే
లోటూ రాకుండాచూస్తాం? అన్నది ఎంతో
ఆప్యాయంగా, ధర్మదత్తుడు సథ
నంటూ ఒక్కసారి మా[త్రం నగరంలోకి
వెళ్ళివస్తానన్నాడు. :

ఆ సాయం|[తమే ధర్మడత్తుడు వెంట
తెచ్చుకొన్న సంచి పట్టుకుని తిరిగి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. తండ్రిని చూచి రాజద త ధన

 

        