               

a A
ఒకప్పుడు వాణిజ్యంలో ధర్మడలత్తుడితో
పోటీచేశాడు. కాని నెగ్గలేక పోయాడు.
అతని సంసారం చితికిపోయింది. చివరకు
అతడు దివాళాతీసి ఆ బెంగతో (క్రుంగి,
కృశించి చనిపోయాడు. అతని భార్య
ఇప్పుడు నగరంచివర నిరుపేడలు నివ
సించే పేటలో ఒకగుడిసెలో ఉంటూ,
కష్టంగా కాలం 'వెళ్లబుచ్చుతోంది,

గుడిసెలో ఆడుగుసెట్టగానే ధర్మడత్తుని
గుండెనెవరో కలచినట్టయమింది. "ఈ కుటుం
బర దుస్థితికి నేనేగదా కారకుణ్ణు” అను
కున్నాడు. వాళ్ళెవరూ ఆతనిని గుర్తుపట్ట
లేదు. |పీతిగా ఆహ్వానించి సత్కరించారు.

EXE MMY

ఆకుటుంబాన్ని చూడగానే ధర్మదత్తునికి
ఎంతో ముచ్చటవేసింది. వారి ముఖాన
దారిద్యపు గురుతు లున్నాయి. కానైతే
ఎట్టి విసుగూ, బాధా లేదు, తన ఇంట్లో
అప్బెశ్వర్యా లుండేవి. కాని ఒకరిని చూస్తే
ఒకరికి పడేదికాదు. నౌకర్లు సైతం కాట్లాడు
కునేవాళ్ళు.

ధర్మదత్తుడు ఆ రాత్రికి వారింట్లోనే
భోజనంచేసి అక్కడే పండుకొన్నాడు.
పంచభక్యపరమాన్నాలు లేక పోయినా
ఉన్నదాంట్లో లేవనకుండా |పీతితో పెట్టారు,
అతనికి అది అమృతతుల్య మనిపించింది.
|పాదున్నేలేచి “తల్లీ ! వెళ్ళివస్తాను, ఊళ్ళో
పనిఉంది” అన్నాడు. కాని ఇంటావిడ
బయటకు వెళ్ళినా పూట కూ ళ్ళే గదా
ఇకకడే ఉండ "మంటూ బలవంతం చేసింది.
లోలోన సంతోషిస్తూ ధర్మదత్తుడు ' సరే”
అన్నాడు.

ఇలా పడిరోజులు గడిచాయి, ధర్మ
డత్తుడు ఆ ఇంట్లోనే తృ ప్తిమీర ఆతిథ్యం
పొందాడు. ఒకరోజున అతడు ఇలా
అన్నాడు_-'నే నెవరినో ఎరక్క పోయినా
'వెంటనే ఆశ్రయమిచ్చారు, నిజంగా మీరు
చాలా మంచివారమ్మా !”

హహహ చందమామ) జలాజఅ ౭౭౭౭౭
80 7

        