            

ఆ ఖానుకి ఒక మూరెడు గడ్డంవుంది.ఖాను     
గుర్రాన్ని చూద్దామని కంతలో తల
పెట్టాడు. అలా కంతలో తలపెట్టడంలో
అతని గడ్డంకూడా కంతలోకి పోయింది.
అసలే తిండికి మొహంవాచి వుందికదా!

అందుకని సాహెబు గడ్డాన్ని కంతలో
చూడగానే ఆది రోజూ రామలింగం పెట్టె
గడ్డేమోననుకుని నోటితో గట్టిగా పట్టుకుంది.
ఇక చూడండి, పాపం ఆ ఖాను తిప్పలు !
కుయ్యో, మొర్రోమని చిందులు (తొక్కటం
మొదలెట్టాడు. కాని 
గుర్రం గడ్డాన్ని వది
లేనా! మేత లోపలికి రావటంలేదని
మరింత గట్టిగా లాగటం మొదలెట్టింది.
పాపం, ఖాను ఏడుపులు పెడబొబ్బలు
లంకించుకున్నాడు. రామలింగం తమాషా
చూస్తూ నుంచున్నాడు.

ఈ సంగతి ఆ వచ్చినవారిలో ఒకరు
వెళ్లి రాయలవారితో చెప్పారు. వెంటనే
రాయలవారువచ్చి ఖాను పడుతున్న అవస్థ
కల్లార చూశారు. ఒక  కత్తెర తెప్పించి
ఖానుగడ్డం తెగ్గోయించి విడిపించా రు.
తర్వాత గదితలుపు తీయించి చూశారు.
గుర్రం, బక్కచిక్కి వుంది. ఎముకలు
పొడుచుకొచ్చి యిప్పుడో యింకా కాసే
పటికో చచ్చెలాగుంది.

రాయలవారికి యిది చూసేసరికి తగని
కోపంవచ్చింది. రామలింగంవంక గుడ్దెట్డి
జేసిచూస్తూ “ఏమిటి రామలింగం ఈపని?”
అని అడిగారు.

 

“అయ్యా, కళ్లారా చూస్తూనే నన్ను
అడుగుతారు దేనికి ? తిండీ నిళ్లూలేకుండా
యిలా మాడ్చి చంపితేనే దీనికి యింత
పోగరెక్కి పాపం, మనఖానుని యిలా ఏడి
పించిందికదా! ఇక కడుపునిండా 
తిండి పెడ్తుట 
ధిన్ని పట్టపగ్గాలుంటయ్యా !"
అన్నాడు రామలింగం కొంచేంకూడా
నదురూ బెదురూలేకుండా. ,

“ఆరి నీ అసాధ్యంమండా ! ఇదటోయ్‌
నిపోషణ !” అని రాయలవారు పొట్ట
చెక్కలయ్యేట్టు నవ్వి వూరుకున్నారు. ఆ
రోజే ఆ గుర్రాన్ని  యింకొకరికి యిప్పించారు
పోషణ చెయ్యమని.



        