             

ఒ ర్రసారి కృష్ణదేవరాయలవారు యింకో
పరరాజుతో యుద్దం చెయ్యవలసి వచ్చింది.
రాయలవారి సైన్యంలో అప్పుడున్న గుల్జుపు
దళం చాల చిన్నది. అందువల్ల యుద్దం
యింకో నాలుగు నెలలుందనగా రాయల
వారు తమ గుట్జపుదళాన్ని ఎక్కువ
చెయ్యాలని నిశ్చయించుకున్నారు. దాదాపు
ఒక వెయ్యి గుక్జాలవరకూ కొన్నారు.
యుదం మొదలు పెక్డు రోజులోపల
అన్నింటికి మంచి పోషణచేసి అన్నిటినీ
బలంగా తయారు చెయ్యాలనుకున్నారు.
“ఈ గుత్టాలని తమ యితర సైన్యంతో
చేర్చితే వాటికి పోషణ సరిగ్గా జరుగును
జరక్క పోను. తమ రాజ్యంలో వున్నవారికే
తలకొక గుజ్జం చొప్పున యిచ్చి, తలకొక
పది హేను రూపాయలు యిచ్చి
జాగ్రతగా 'మేపమంకు, వాళ్లకీ తృణమో
‘పణమో ముట్రజెప్పినటూ అవుతుంది,
తమ గుజ్జాలని జాగ్రత్తగా 'మేపుతారు”
అనుకున్నారు రాయలవారు. "”

సరే యిలా ఆలోచించుకుని మర్నాడు
ఈసంగతి రాజ్యంలో. చాటించారు. 

అప్పుడు రాయలవారు
తలకొక గుత్జాన్ని యిచ్చి యిలా చెప్పారు:
“మీరు ఈ గుతాల్ని తీసుకువెళ్ళి జాగ

మంది వచ్చారు;

తగా మేపాలి, అందుకయ్యే ఖర్చులకు
గాను మీకు నెలకు పదిహేనురూపాయల
చొప్పున యిస్తాను. మనం జరపబొయ్యే
యుద్దానికి ఇంకా నాలుగునెలలగడువుంది.
ఈలోగా గుజాలన్సి బలంగా తయారు
కావాలి, నెలకొకసారి మీ మీ గుజ్జాలనితెచ్చి
మాకుచూపించి వెళ్లాలి”,
వచ్చినవారంతా సరేనంశు సరేనని తల
కొక గుజాన్షి పదిహేనురూపాయలూ తీసు
కుని వెల్లారు. అందరితోపాటు రామలింగం
కూడా ఒక గుక్రాన్ని తిసుకెళ్లాడు.
గుత్హాలని తీసుకుని చెళ్లిన వాళ్లంతా,
“అన్నిటికంటే నా నాగుట్రమే బలంగా వుండేట్లు
చేసి రాయలవారి మెప్పుపొందా”లని ఎవ
రికి వారుతమ తమ గుత్రాలకు మంచిదాణా
అదీ సెట్టి పెంచుతున్నారు. కాని రామ
లింగం మా|[త్రం తనుతెచ్చిన గుత్పాన్ని ఒక
చీకటిగదిలో పెట్టి వుంచాడు. గదికి మూడు
వైపుల సూదియొనంత బెజ్జ మైనా లేకుండా

₹౭222౪౪

        