             

చేశాడు. నాలుగోవైపుమా త్రం ఒక ' చిన్న

కంత పెట్టాడు. ఆ కంతగుండా రోజూ
గుప్పెడంటే  గుప్పెడుగడ్డిమాత్రం    అందించే
వాడు, ఇంతకుమించి పాపం దానికి వేరే
తిండి పెట్టెవాడూ  కాదు.  ఆ గుప్పెడు గడ్జేతిని  గుఱ్ఱ౦             చావకుండా బతకకుండా ఆలాగే
రోజురోజుకూ చిక్కిపోతూవుంది. రామ
లింగం' మాత్రం రాయలవారు యిచ్చిన

     పదిహేనురూపాయలూ తన యింటిఖర్చు
క్రింద వాడేసుకున్నాడు.

ఇంతలో నెలరోజులు పూ ర్తిఅయినై.
గుఱ్ఱాలని  తీసుకువెళ్లినవాళ్లు తమ తమ
గుఱ్ఱాల్నితె చ్చి రాయలవారికి చూపు
తున్నారు.రాయలు అందరి   గుఱ్ఱా ల్నీ  పరీక్ష

చేశారు. చివరికి రామలింగం  వచ్చాడు  
చేతులుజాడించుకుంటూ.

     "నీ గుట్టమేదోయ్‌, రామలింగం?” అని
అడిగారు రాయలవారు.
     “అయ్యా ! నా   గు ~ఋ~ఋ~ఋ` ఋ~      యిప్పుడు నా
మాట వినేట్టుందా ! ఆందరి గుజ్జాలకంట
నా గుట్జ్టమే బాగుండాలని మీరు యిచ్చిన

దిహేను రూపాయలుగాక యింకో

అయిదు రూపాయలు నా చేతివివేసి దానికి
మంచి మంచి దాణాసెట్టి ఎంతో జాగ
తగా చూశాను. నేనలా చూడటమే పెద్ద
పారపాకైపోయింది. దానికి యిప్పుడు బాగా
(కొవ్వెక్కివుంది. నన్ను దగ్గిరి కే రానివ్యటం
లేదు. దాన్ని యిక్కడికితేవటం నాతరం
కాదు. ఆవసరమనితోస్తే మన గుజ్జపు
దళానికి నాయకుడైన అబ్దుల్లాఖాక్షని పంపి
తెప్పించండి. అతనికి ఎలాంటి పాగరుబోతు
గుత్జ మైనా లొ ౦గుతు౦ంది” అన్నాడు
రామలింగం.

సరేనని అబ్దుల్లాఖాకాని రామలింగం
వెంట పంపారు రాయలవారు, ఈ వింత
చూద్దామని మిగతా వారుకూడా వెంట
వెళ్లారు. రామలింగం ఖానును తన గుట్టం
వున్న చీకటి కొట్టుదగ్గిరికి తిసుకువెళ్లాడు,
“బైట కన్టేస్తే తెంచుకుని పారిపోతోంది.
అందుకని దాన్ని ఈ గదిలో కట్టిపడేశానుు
చూడు”? అని రామలింగం ఖానుని కంత
దగ్గిరికి పంపాడు,

2౭౭౭౭౭౭ చందమామ క౭౭౭౭౭జ౭కశా౭E

Al

        