             

ఒక్కొక్క మంత్రితో - నెక్కటి చేరి
చిక్కు తీర్చుమటంచు - చెచ్చెఅ నడిగె.
మంత ఉజ్జీవనుడు :
బలవంతులైన-శ([తులతోడ పోరు
వలనుగాదెప్టు కా-కులరాజ వినుము.
గెలు పనుమానమౌ - బలవంతుతోడ

పిలిచి సంధిని సేయ-వలయు నచ్చోట.
భూమియో మి(త్రులో - బోలెడు ధనము
క్రామించియో కదా - కదనము సేత.
అవి యేవి లాభింప.-వని తేలుచోట
అవివేకమగు యుద్ద - మాచరియింప.
ఎలుక బొక్కను (తవ్వె-నేని సింహమ్ము
ఫలమేమి గోళ్ళూడు జ పాపిష్టి రాళ్ళ.

కడకు సాధించెడు - కార్యమ్మదేమి
వెడలు నెల్కయె కదా - వేసట పడిన,
అదిగాక బలవంతు - నదిలింప తగదు.
ఎదురీతవలన నె.య్యది వచ్చు మనకు ?
సంధియే కార్య మీ-శ[త్రువుతోడ
ఇంధనమ్మగు పోరు - వఏమా|[త తగదు.
మంత్రి సంజీవి:
పగవానితో సంధి - పరమ నష్టమ్ము
పగ పోవునా వట్టి - పల్క్కులె కాక.
పలుగాకి వానిదో - అలుసగుగాక
తలపోయ సామమ్ము - వలనుగాదెపుడు.
జ్వరము శీతజలాన - చల్లంగవడునె ?
కరమర్థి శ[త్రుల - నురుమాడవలయు .
బలవంతుడన్నచో - బలిమిని గాక
'మెలమెల్ల మాయతో - మెలి పెట్టవలయు.
మంత్రి అనుజీవి ః
బలవంతుడా గూబ - పలుగాకి వాడు
తలపడగాదు చిం.తిల సంధి తగదు.
సంధి విగ్రహములు - చాలనియపుడు
బంధువు యానమ్మె - భావించి చూడ.
రెండు తెఅంగులౌ చుండు యానమ్ము
బండెడు దొమ్మల - పాజుట యొకటి
గండరి శ[తుల - పరిమార్చుదనుక
అండ చిక్కెడుదాక - ఆరుగుట యొకటి,


        