            సమయమ్ము చూచి ని-ర్గమియింపవలయు
సమయమ్ము రాగనే - చనుదేరవలయు.
ముందుకు దూకగా - ముడుచుకొన్నట్లు
కందువ వీడిన - కలుషమ్ము లేదు,

|ప్రజీవి. మంత ః
ఈ మూడుకూడ నా - కెటు నచ్చలేదు,
సేమ మాసనమన్న - నిమ మొక్కటియె
మొసలి నీటను దాగి - మెసవు నేనుగును.
వెస నీరు విడెనేని - విడి కుక్క గూడ
మొసలి ముక్కలు చేసి - కసకస నమలు
పస జూపపలె కోట-పట్టున నిల్చి.
పగవాని కోడి స్థా-వరమును వీడ
వగజెందు నాతడు - స్వస్థాన లుప్తిి
కట్టుగా నున్నచో - కాకులు చాలు
గట్టిగా నిలిచి ఇ-క్కడౌ గెల్వవచ్చు.

మంత్రి చిరంజీవి :
నాకు సమాశ్రయ-నయము సమ్మతము
ఈకడనే నిల్చి - ఏ గొప్పవాని
ఆగశ్రయమో మన - మందంగవలయు
ఆశ్రయ మున్నృచో - నది లెస్స మనకు.
పొదరింటిలో నున్న = వెదురు నెవ్వారు.

కదలింపగాలేరు.కద లోకమందు.
మంత్రి స్థిరజీవి :

ఇవియన్నియును మంచి-వేయగు గాని
అవి యాచరించుట . కద నిది కాదు.

కలదు దై కధీభావ-మల 'ఉపాయమ్ము
చలపట్టి నమ్మించి - చంపెడు తీరు.
'మెలమెల్ల పగవాని - కలరూపు దెలిసి
అల వాని వారల - నటునిటు (తిప్పి
బలహీను చేసి చం.పగవలె కాచి
కలవారి కలరూపు - -గాలించవలయు,

* * *

ఇటు మంగత్రులెల్ల నే-దేదొ విన్చింప

కటకటవడుచున్న - కాకరాజనియె
కాకరాజు :

స్థిరజీవి మంత్రి ! ఈ-తెఅిగు విన్చింపు

మరి గూబలును కాకు-లరులగు శేల ?

FERN Hచందమామవము ౭౭౭ w+
35

 

A

        