             

పేరైన పురి మహి - లారోప్యమనగ ;
ఊరికావల నుండు - నొక పెద్ద మట్టి,
కొమ్మలు రెమ్మలు - గౌనబుగా పెరిగి
గుమ్మట మట్టు లా = కులు నిండియుండు.
అట మేఘవర్దు డ - న్నట్టి కాక పతి
వటముసై కాకుల - పాలించుచుండు.
చెంగటనే కొండ - చీకటి గవిని

దొంగ గూబల రాజు - దొరకౌొనియుండు.
ఆరిమర్జనుండను = నా గూబరాజు
మరగున రాత్రుల - చరచర వచ్చి
వటవృక్షమున నున్న - వాయసమ్ములను
పటపట పొడిచి చం-పుట పరిపాటి.
ఇటు కొన్నినాళ్ళలో-నే కాకులెల్ల
కటుశ[త్రునకు జిక్కి - కాటికి చేరె.
పగవాని నాపక - పడియున్న వాడు
పగవాని చేతిలో - పడి చావకున్నే,

పుట్టగనే రోగ-మును, శ([త్రుతతిని

గట్టిగా |మందించి - కడతేర్చవలయు.
అటుకానిచో రోగ-మటు పగవాడు
తటుకున బలిసి నిన్‌ - కటకటచెట్టు.
కావున నీముప్పు = గడచుటట్లంచు
రావించె మం[త్రుల - రాజొక్కనాడు.

“ మం(త్రులారా వచ్చె - మనకొక ముప్పు
తంత్రమ్ముసేయు నీ - తజి గూబరాజు,
సగరా త్రి ఇటువచ్చి - చంపు కాకులను
పగ లెట కేగునో _ పాపి ఆతండు.

మనకు చూ పానదు - మణి రాత్రులందు
మనకు కన్చించ జా-యన పగలెపుడు,
విమిసేయుద మిప్పు - డెదీ యుపాయమ్ము
మీ మతి యోచించి - మీ రానతిండు.”

అని శాకరాజన - నా మంగత్రులెల్ల
'వెనక ముందాడ నా-యన |గహియించి

 

విద్వాన్‌ విశ్న ం

 

        