             

కథ చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా, విను”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

రామన్నకు పెద్దగా ఆస్తిపాస్తులు లేక
పోయినా తిండికీ, బట్టకూ లోటు లేదు.
అతడికి చదువు సరిగ్గా అబ్బలేదు. బొమ్మలు
వేయాలనీ, పాటలు  పాడాలనీ ఎంతగానో
ప్రయత్నించినా ఫలించలేదు. తానెందుకూ
పనికిరానివాడినని తరచూ దిగులుపడు
తూంటే, తాత అతడినొకసారి దగ్గరకు పిలిచి,
“ఒరే, ఈ ప్రపంచంలో గొప్పపనులు చెయ్యడం
కన్నా కష్టమైనది మంచితనాన్ని కలిగివుండడం.
నువ్వు చాలామంచివాడివికావడం, నీ అదృష్టం.
అందుకు సంతోషంగా వుండాలి,” అంటూ
హితబోధ చేశాడు.

     “నేను మంచివాడిననడానికి సాక్ష్యమే
మిటి?” అన్నాడు రామన్న నిరుత్సాహంతో
కూర్చున్నచోటునుంచి కదలకుండా.

ఫిబ్రవరి 2001 10

తాత నవ్వి, “మంచితనమంటే స్వార్ధం,
అసూయ, ద్వేషం లాంటివి లేకపోవడం.
ఎదుటివారి గొప్పతనానికి సంతోషించడం.
ఇతరుల సంతోషం కోసం ప్రయత్నించడం.
ఎవరికైనా మేలు జరుగుతుందంటే, స్వప్ర
యోజనాన్నికూడా త్యాగంచెయ్యడం.ఇలాంటి
లక్షణాలన్నీ నీలో వున్నాయి,” అన్నాడు.
     తాత, తనను గురించి చెప్పాక, “తాతా!
మన ఇంట్లోవాళ్ళతో నేను మంచిగా ఉండడం
గొప్పకాదు. నా వల్ల ఇతరులకు -- అంటే
మనింట్లో కాకుండా బయటి వాళ్ళకు
ప్రయోజనమేమీ లేదు కదా! కళాకారుడినైతే
ఎందరికో మనోల్లాసాన్ని కలిగించి వుండే
వాణ్ణి,” అన్నాడు రామన్న దిగులుగా.
     “ఇతరులకు మనోల్లాసం, సంతోషం
లాంటివి కలిగించడానికి కళలే అవసరం
లేదు. పరోపకారం చెయ్యి!” అన్నాడు తాత.
     ఈ మాటలు బాగా తలకెక్కాయి, రామ
న్నకు. అప్పటినుంచే అతడు తనకు చేతనై
నంతలో పరోపకారం చేస్తూండేవాడు. కానీ
దిగులుమాత్రం తగ్గలేదు!
      ఇలా వుండగా -- ఒక రోజున వాళ్ళ
ఇంటికి, రామన్న మేనమామ వచ్చాడు.
రామన్న మంచి యోగ్యుడైన కుర్రవాడని
పేరు తెచ్చుకోవడంతో, మారాలోచనలేకుండా
అతణ్ణి తన ఇంటి అల్గుణ్ణి చేసుకోవాలన్న
ఉద్దేశంతో వచ్చాడాయన. ఆయన కూతురు
సీత మంచి అందగత్తె, చాలా వినయం,
తెలివితేటలూ గలది. అలాంటి పిల్ల తమ
ఇంటి కోడలవుతుందని ఇంటిల్లిపాదీ సంతో
షించారు. కానీ రామన్న మాత్రం తనకసలు
పెళ్ళి చేసుకునే ఉద్దేశమే లేదనేశాడు.

చందమామ

        