             

నుంచి బుస్సుమన్న చప్పుడు వినిపిస్తున్నది.
అక్కడ పామున్నట్టున్నది,”” అన్నాడు రంగా.

“ఉత్త పిరికివెధవ్వి! గాలికి ఆకూ ఆకూ
రాసుకుంటే, అలా బుస్సుమంటుంది,”
అని వాడికి ధైర్యం చెప్పిన సీత, తండ్రితో,
“నాన్నా! మనం పాపం వీడికి గోలీ వెతికిపెట్టి,
తర్వాత వెళదాం,” అన్నది.

“నువ్వెప్పుడూ ఇంతే!” అంటూనే తండ్రి
ముందుకు నడిచాడు.

రామన్న, మేనమామ కలిసి ఒక ఇంటికి
వెళ్ళారు. 'మేనమామ, ఆ ఇంటాయనతో,
“అదృష్టవంతుడివయ్యా! కూతురు పెళ్ళి
కుదురుతుందా కుదరదా అని బెంగ పెట్టు
కున్నావుగదా! చలపతి నువ్విచ్చే కట్నానికే
పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

ఇంటాయన, “మంచి కబురు తెచ్చావు.
మరి గణపతి ఎమన్నాడు?” అన్నాడు.

ఫిబ్రవరి 2001 12

“అబ్బో, ఆయనకు డబ్బాశ ఎక్కువ.
నీకు ఏమాత్రం అందుబాటులో లేడు,”
అన్నాడు రామన్న మేనమామ.

“సరేలే, మనకంతే ప్రాప్తమనుకుందాం!”
అన్నాడు ఇంటాయన.

అక్కణ్ణించి ఇద్దరూ మరొక ఇంటికి
వెళ్ళారు. అక్కడ ఒక యువకుణ్ణి చూసి,
రామన్న మేనమామ, “జీవితంలో నాకు
ఉద్యోగం దొరుకుతుందా, అన్నావు గదా!
మా మేనల్లుడి ఊళ్ళో జమీందారుగారి చిన్న
భార్య పిల్లలకు చదువు చెప్పాలట. ప్రస్తు
తానికి నెలకు వంద వరహాలు ఇస్తారు. ఒక
ఏడాది పాటు నిన్ను గమనించి, దివాణంలో
ఏదో ఒక పనికూడా ఇస్తారు,” అని చెప్పాడు.

“జమీందారుగారి పెద్ద భార్యకు దివా
ణంలో పలుకుబడి ఎక్కువట. ఆవిడ పిల్ల
లకు చదువు చెబితే, పెద్ద ఉద్యోగానికి అవ
కాశం వుంటుంది. ఆవిడ పిల్లలకు చదువు
చెప్పే వీలు లేదా?” అన్నాడా యువకుడు.

“ఆవిడకు సంస్కృతం వచ్చిన గురువు
కావాలట. నీకు సంస్కృతం రాదుగామరి,””
అన్నాడు రామన్న మేనమామ.

“సరేలేండి. మనకంతే |పాప్తమను
కుందాం!” అన్నాడా యువకుడు.

ఇద్దరూ తిరిగి ఇంటికి వెళుతూండగా,
తుప్పల్లోంచి గోలీ బయటికి తీసినసీత, దాన్ని
రంగాకు ఇస్తూ “శ్రమైతేనేం, నాన్నా! తుప్ప
ల్లోంచి రంగా గోలీని వెలికి తీశాను!” అన్నది
సంతోషంగా.

ఇల్లు చేరాక మేనమామ, రామన్నతో,
“మా సీత సంతోషానికి కారణం అర్ధమైంది
గదా!” అన్నాడు.

చందమామ

        