           బేతాళ కథలు
సాయం- సంతోషం

'పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
వేళ, శ్మశానంలో తిరుగాడుతూ, ఎవ
రికి సాయం చేయగోరి నువ్వు ఇన్ని
ఇక్కట్లకు గురి అవుతున్నావో అర్ధం
కావడం లేదు. ఒకవేళ ఎన్నో శ్రమల
కోర్చి నువ్వు సాయం చేసినా, చివరకు
ఆ సాయం పొందినవాడు    నిజంగా    సంతోషపడ్డాడా అన్నది, అపరిష్కృత  సమస్యలా  మిగిలిపోతుంది. ఇందుకు  ఉదాహరణగా, ఎంతో మంచితనం, పరోపకారబుద్ధిగల రామన్నఅనేవాడి

 

        