         

'తెలకలవాడు తెల్ల బోయి “తిమ్హన్నా.
ఇలాగనటం నీకు న్యాయమేనా? నూనె
యిస్తానని నేను చాలామంది దగ్గిర
డబ్బులుకూడా ముందుగా తీసుకున్నా నే,
నూనె యివ్వకపోతే నన్ను బతకనిస్తారా,
క్షమించు, నూనె యివ్వలేను” అన్నాడు.

“ఏమిటీ, ఇవ్వ లేవూ? ఎలా ఇవ్వవో
చూస్తా” ఆంటూ తిమ్మన్న నూనెచట్టి
నెత్తిన బెట్టుకుని గౌడు తీసింది

తిమ్మన్న నూనెచట్టి నెత్తిన బెట్టు
కుని వస్తుండగా, దోవలో వో ముసలి
ఆన్వ అట్లు పోస్తున్నది, తిమ్క్మన్న
ఆవ్వ పక్కకు సోయి కూర్చుని “ఆ వ్వా

 

అవ్వా నువ్వు దోసెలు 5కు ప్ప లు
కుప్పలుగా సోస్తున్నా చేగాని, కమ్మని
వాసనరాదేం. ఇలాంటివి ఎవరుకొంటారు
నీ దగ్గిర! మంచి పప్పునూనెతో
తయారుచేస్తే ఎంతోమంది వస్తారు
కొనటానికి” అన్నది.

“తిమ్మన్నా, నువ్వు దె స్పేది నిజమే,
కౌని బీదముంశని, మంచి పస్సునూనె
ఎక్కణ్ణుంచి లేను?” అన్నది అవ్వ,

“అఆవ్వా,నీకు నిజంగా కావల్స్ళివుం టే
ఇదుగో నా దగ్గర చక్టైడు మంచినూనె
వున్నది. నీకు కావాల్సినంత వాడుకో,
నాకుమాత్రం ఒక్కటంట. వొక్క
దోసె సెట్టు, చాలు”అన్నది తిమ్మన్న.

అవ్వ సరేనని, నూనె తీసుకుని
దో సెలు నొయ్యటం మొదలుపెట్టింది,
అవ్వదగ్గిరవున్న పిండి ఆంతా ఆయి
పోయింది. చట్టిలో నూనెహూడా సగానికి
పైగా అయిపోయింది. ఆవ్వ చట్టి తిరిగి
తిమ్మన్న కిచ్చేసింది. తిమ్మన్న చట్టి
లోకి తొంగిచూసి: “అవ్వా, ఏమో
ననుకున్నా, భలేదానివే. ఈకా స్తనూనె
నేనేంచేసుకోను నువ్వేవుంచుకో, నువ్వు
క తతతాశా౭౭ ఆజజాజాజ*

        