  “ఓస్‌, యింతేగదా! నే తీసేస్తాలే
వుండు” అన్నాడు మంగలి.

“బాబ్బాబు, నీకు పుణ్యంపుంటుంది,
తీదూ”ఆని తొందరచేసింది తిమన ,

"“తిస్తా, తొందరసడమాకు, నువ్వు
కదలకుండా, మేదలకుండా కూర్చో వాలి
సుమా ఆట్ల్లాగెతేనే తీస్తా; లేకపోతే
నావల్ల కొదు” అన్నాడు మంగలి.

“ఓ ఇంతేకదా భాగ్యం! నువ్వు ఏం
చెప్పితే అది చేస్తా. రాతిబండకిమల్లే
కూర్చుంటా, సరేనా?" ఆంది  తిమ్మన్న.

మంగలి సొదిలోంచి క త్తితీసి
నెమ్మదిగా ము ల్లు గుచ్చుకున్న చోట

బొచ్చు గొరగబోయదుడు,
తగలగానే తిమ్మన్న ఒక్క మాటు ఎగిరి
పడింది. ఇంకేం, తోక సగర్రున తెగి
పోయింది. వెంటనే తిమ్మన్న మంగలి
చెయ్యి ల౭కించుకుని “ఓరి నీ చెయ్యి
విరగ! తిమ్మన్నరాజు తోక తెగగొయ్య
టానికి నీకు చేతులెల్లా వచ్చాయిరా!
దుర్మార్గుడా! మళ్ళీ నాతోక నాకు పెట్ట
నన్నా పెట్టు, లేకపోతే ఆ క త్తైనా
యిచ్చిపో” అని నిల వేసింది;

“తిమ్మన్నా, ఇందుల నా తప్పే
ముంది చెప్పు, నువ్వు కదిలావు, తోక
తెగింది. నేనేం కావాలని తెగ్గోశానా 
నా బ్రతుకు ఈ క త్తితోనే వుందే, అది
ఇస్తే నా గతేంకావాలి చెప్పు?” అని
అన్నాడు మంగలి విచారంగా.

“నువ్వు బతికి తేనా కేం చ స్తే నాకేం!
నా తోక కోసినందుకు నీ కిది శాస్త్రి”
అంటూ తిమ్మన మంగలి చేతిలోంచి
కత్తి లాక్కుని వుడాయించింది.

“తిమ్మన్న కొంత దూరంవచ్చి,
ఆక్కడొక మగ్రిచెట్టు నీడన కూర్చుని
తెగిన మొండితోక చూసుకుందా మని



        