            BEEEELEEEEKEERK O ELEEEEEXEAKANM
పోసిన (ప్రతి దోసెకోనూ నా నూనే ఉంటుందికదూ ?” అన్నదీ,
వున్నది. అందుకని దోసెలు నావీ, “నిజమే ; కొని యీ నటడనిలో
మిగిలిన నూనె నీది” అన్నది. మనకి దో సెలేం ఆకాశాన్ని౦చి
అవ్వకు ఏమీ తోచలా, పొయ్యి రాల్లాయా ?” అన్నాడు రండోలువాడు.
వూడే గొట్టంతో దేహజద్ధి అయితేగాని “ఆకాశాన్నించి రాలట మెందు
తిమ్మన్న వదలడనుకొని, గొట్టంకోసం కోయ్‌, మనదగిరలేకపోతేగా! యివిగో
పొయ్యివేపు తిరిగింది. ఇదే సందు నాదగ్గిర బోలెడు కమ్మటిదో సెలునై  .
గదాని తిమ్మన్న, దోసెల దొంతర కాబ్లా చేతులూ కడుక్కురా, తిందాం”
నెత్తిన బెట్టుకుని వొకే పరుగుకీసి.ది. అన్నది తిమ్మన్న,
దోవలో తిమ్మన్నకి వొక మనిషి ' సరేననిరండోలువాడు కాన్ళచేకులు
రండోలు మోసుకొస్తూ కనిపించాడా. కడుక్కొఎనివచ్చి, దో సిలు తీసుకు ని
తిమ్మన్న“'ఏం,రండోల& బావా! ఎక్కడికి తినటం 'మొదలు పెట్టాడు, తిమ్క్మన్న
[ప్రయాణం ?” అని అడిగింది. మాత్రం సక్కన చూస్తూ కూర్చున్నది. 5
“ఇక్కడి రేనోయ్‌ తి మన్నా. పక్క ఫ్ర " ఏ
వూరిలో పెళ్ళికి పిలిచారు” అన్నాడు
రండోలువాడు. సరేనని యిద్దరూ కలిసి
నశుస్తున్నారు.
ఇంకలోకే వొక యేకు దగ్గిరికి
వచ్చారు. తి గ్మన్న రండోలుః వాడితో,
“రండోలుబావా. చాలామారం వచ్చాం.
కాళ్ళు లాగుతున్నయ్యి కదూ? కమ్మని
దోసెలు కాసిని తిన, ఆ యేల్లోనీన్ళు
కడ పునిండా తాగితే. ఎంతో హాయిగా ||
శజజాజ EES BEEN +

   

        