            SERERREKVELERE OO EXEEXEEEREREMH

|పయత్నించింది. కొని కనిపించలా.

ఇంతలో అక్కడికొక మామిడి
పళ్ళమ్మి పళ్లతట్ట నెత్తిన బెట్టుకుని
వచ్చి, చెట్టునీడనకూర్చుని తట్టలోపండు
ఒకటి తీసుకుని తినటం 'మొదలెట్టింది,
తిమ్మృన్న ఆ అమ్మితో “అమ్మీ,
ఆమ్మీ, అదేమిటీ అట్లా నోటితో
కొరుక్కుని తింటా వేం? చక్కగా
క_త్తితో తోలతీసి, సన్నని ముక్కలు
కోసుకుని తినరాదూ” అన్నది.

“తిమ్మన్నా ! వీదము?డని, నారు
చాకులూ కత్తులూ, ఎక్టడ్నుంచొ స్తయ్‌”
అన్నది పండ్ల మి

“నాదగ్గిర వొక మంచి క_త్తిపుంది.
కావాలంటే కాసిని కాయలు కోసుకు

తిను, ఇంతలోకే యేం ఆరిగిపోతుంది |

గనకనా”అని తిమ్మన్న క్ర _త్తి ఇచ్చింది.
పండ్ల మ్కి నాత& గై దుపళ్ళు కోసుకు
తిన్నది. ఒక్క. ముక్కకూడా తనకి
ెట్టడంలేదే అని తిమ్మన్న చూస్తూంది.
పంగ్లమ్మితిరిగి కత్తి తిమ్మన్నకిచ్చింది.
తిమ్మన్న క_త్తివంక చూచి, “ఎంత

నంగనాచివమ్లా, క_త్తి అంతా మొండి.

EEEEEXNEEEEEES

చేసి యిస్తున్నా వే! సే నిచ్చినప్పుడు
తళతళ మెరుస్తున్నదే, యిప్పు డెట్లా
వుందో చూడు. పదునంఠతా పోయింది.
నా కక్కర్లేదు, పాడుకత్తి. నువ్వే
వుంచుకో. కత్తికి బదులు ఆ పళ్ల తట్ట
యిచ్చి వెళ్ళు”ఆన్నది తిమ్మన్న దర్జాగా,

పాపం, పళ్లమ్మి తెల్ల బోయింది.

“తిమ్మన్నా ! నేనేం గొంతులో కొట్టు

కోనా యీ క శ్తితీసుకుని. ఏదో, యీ

పళ్లమ్లుకుని నాలుగు డబ్బులు సంపా =
గ్‌

యించుకుని పౌట్టపోసుకోవాల్సినదాన్ని

నేను. నా నోట్లో మట్టికొట్టకు”అన్నది
Mn ద ఐ

పండ్ల మ్మి.

 

        