            వొక వూరిదగ్గిర మిట్టమీద వుంటూ
వుండేది. అది చేసే దుండగాలు యిన్నీ
అన్నీకావు. పిల్ల లేమిటి పెద్దలేమిటి
దాని పేరుచెప్పితే భయపడనివాళ్లు లేరు,
తిమ్మన్న తన కోతి సమూహాన్ని
వె. కేసుకుని ఆ చుట్టుపట్లవున్న
తోటల్లోపడి అందిన పబ్లా, కాయలూ,
తిన్నన్నితిని, మిగతావి కొరికి కింద
పారేసి చెట్లన్నీ ధ్వసం చేస్తుండేది,
ఒకరోజున తిమ్మన్న తిమ్మపర్లె
వచ్చింది. వచ్చి అక్కడ చౌక పాడు
బడిన గోడమీద కూర్చుని, “ఈ వూళ్లో
వాళ్లని ఏవిధంగా యేడిపిద్దామా” ఆని
తీరిగ్గా ఆలోచిస్తూ కూర్చుంది. తిమ్మన్న
సొడుగాటితోక గోడ రెండోవైపున
'వేళ్లాడుతూ వుంది. అక్కడ నాగజెముడు
కంస వున్నసంగతి పాపం తిమ్మన్నకి

 

తెలియదు. ఇంతలో ఒక పీర్ల వాడు
ఆటుపోతూ చేతులోవున్న జామకాయ.
విసిరివేశాడుః ఆది తీసుకోటానికి
తీమ్మన్న ఎగిరిదూకి జామకాయ తీసు
కుని తిందామని కూర్చుంది. ఇంకేం,
అక్కడ ఓక రక్కిస ముల్లు ఉండీ
తోక మొదట్లో గుచ్చుకుంది+ తిమ్మన్న

కెవ్వున కేక వేసి ఎగి? అవకల
దూకింది. ఆ ముల్లు లాగాలని ఎన్నో
తిప్సలుపడీంది కౌని అది రాలేదు.
తిమ్హన్న ఇలా అవస్థపడుతూండగా,
ఆవూరి మంగలి తిమ్మప్ప ౪ దారినే
పోతూ తిమ్మన్నను చూచాడు. చూచి,
“ఆడేమిటోయ్‌ తిమ్మన్నా. ఏమి టిలా

పీక్కుంటున్నావ్‌? ఏమిటి సంగతి ?” ¥

అని అడీగాడు.
“మంగలి మామా, పాడు ముల్లొ కటి
నాతోకలో గుచ్చుకుందోయ్‌.” అన్నది,

హా జైజజ 222239 3౫ చందనాను క ఆeకe౭౭త

        