 తిరిగి యింటికి తీసుకెళ్లకపోతే మా
అమ్మానాన్నా నన్ను చితకబొడుస్తారు,
తిమ్మన్నా. నన్ను వొదిలి పెట్టు" అన్నది.
పాపము పిల్ల కన్నీళ్ళుకారుస్తూ,
కాని తిమ్మన్నకు జాలికలగలేదు.
పిల్ల చేతులోవున్న తాడు లంకించుకుని
ఎద్దుని లాక్కుపోయింది. పాపం పిల్ల,
బోర్లపడి యేడుస్తూ ఉండిపోయింది.
ఎద్దుని తీసుకుని వస్తుండగా తిమ్మ
న్నకు వొక నూనె గానుగ కన్పించింది.
గానుగకి ఒక టే ఎద్దుకట్టివుంది. రెండో
ఎద్దుకు బదులు తెలుకవాడే గానుగ లాగు
తున్నాడు. "ఏమండోయ్ తెలకల బావ
గారూ. ఈ వుద్యోగం ఎప్పట్నించీ!”
అని అడిగింది తిమ్మన్న.
"ఏంచేసేది తిమ్మన్నా ! రెండో
యెద్దు నిన్ననే చచ్చింది. గానుగ
ఆడితేనేగా డొక్కా డేందుకు. అందు
కని నాకీ ఖర్మ" అన్నాడు తెలకవాడు.
"అలాగటోయ్: నాదగ్గిర
యిదుగో
ఈ ఎద్దువున్నది. కావలిస్తే ఇవ్వాల్టికి
నీగానుగ ఆడించుకో." అంది తిమ్మన్న.
“చాలా మంచివాడివి తిమ్మన్నా!
సాయంత్రంలోపల నీయెద్దుని నీకిస్తాలే”
అన్నాడు. తెలకువాడు.
తిమ్మన్న సాయంత్రం తెలకవాడి
దగ్గరికి వచ్చింది. తెలకవాడు ఎద్దును
తిరిగి యిచ్చేశాడు. తిమ్మన్న ఎద్దువంక
ఎగాదిగా చూసి, “ఏమోయ్ తెలకలబావా!
డొక్కలు పీక్కుపోయేదాకా పని
చేయించుకుని యిస్తున్నావా నా ఎద్దును
నాకు.
చూడు, యిప్పుడో యిఁ కా
కాసేపటికి చచ్చేటట్లుంది. నువ్వే
వుంచుకో, నాకక్కర్లేదు. నా ఎద్దుకు
బదులు నీవు ఆడించిన నువ్వుల
నూనంతా నాకిచ్చెయ్యి” అన్నది.
చందమామ.
