            EEE KELEEEAXER
పిల్ల చాలా నీరసంగా వుండటంచూచి
“ఏంపిల్లా. అలా నీరసంగా వున్నా వేం?
ఆకలవుతోందా ?” అని' అడిగింది.

“ఆవును తిమ్మన్నా * |ప్రొద్దుట చద్ది
బువ్వకూడా తినకుంశా వచ్చానివ్వాళ,
మాచెడ్డ ఆక లేస్తోంది” అన్నది పిల్లి,

“ఆఅలాగనా, పాపం. ఇవిగో నా
డగి5 మంచి మామిడిపళు తసటై

౧ ఎ ©
1 డున్నయ్యి. నీకు కావల్సినన్ని తీసు”
| అని పళ్లతట్ట పిల్లకిచ్చింది తిమ్మన్న.
| పిల్ల ఆత్రంకొద్దీ, పళ్ళువరస బెట్టి

గ QQ బ
టావో, బంగారమే కొట్టుకుంటావో నాలు గైదుపచ్ళు A
నాకెందుకూ? నా మామూలుక త్తి నా ల్లీహ్మాన్స్‌ గయ గామంటా? రండ.
కిచ్చినాసరే లేకపోతే సంగ్లతట్ట యిచ్చి గ్ర RF
చెల్లినా సరే” అన్నది తిమ్మన్న,.... (నో? బు

a , వశ్లైల్లా తిన్నావ్‌ ? ఏదో దయతలచి

a తంటారా భగవంతుడా” క్రన్లమన్నానుగ కాఅని అన్నీ తిని కూచు
రని ఛందము విబారి చండ డ్తా తపన న్నావ్‌! భతేదానివిలే. నా పచ్ళనాకు
తట్ట లంకించుకుని అ ర్క ణ్ణే చి కక్కు. భేకసోతే ఆఎద్దునుయిచ్చెయ్యి”
ఉగడాయించింది.

అన్నది తిమ్మన్న.

పళ్లతట్టతో తిమ్మన్న వొక బీడు. పాపం సిల్ల బిక్క మొగం వేసింది.
దగ్గిరికొచ్చింది. ఆక్కడొక 10 యేళ్ల “తిమ్మన్నా,. ఎందుకలా కోప్పడతావు,
పిల్ల వొక యెద్ధుని మేపుతోంది. ఆ నువ్వు తినమంటేనేగా తిన్నాను. ఎద్దుని
LEEELEEEEEEET చంద్షసూమ SELLEPEEELEN

 

 

        