            BEEEEEEREEEEER O EASENEESEEEEER

రండోలువాడు వంచిన తల యెత్త

కు౦డా దో సెమీద దోసె గొంతుదాకా

మెక్టాడు. తిమ్మన్న అదిచూసి మండి

పడుతూ - “చాల్లేవయ్యా ! భలే పెద్ద

Mm. Q

మనిషివి, ఏదో పుణ్యానికి కాసిని తి

మంటే అన్నీతింటావా ? నాదో సెలన్నా

నాకుతే. లేదా నీ డోలన్నా నాకివ్వు”
అన్నది.

డోలువాడు గుడ్లు వప్పజెప్పి

MO
కూచున్నాడు, గొంతువరకూ 'మెక్కటం
చేత ఆతనికి నోటంట మాటకూడా

రాలేదు. ఏంచెయ్యటంరా భగవ.తుడా
అని ఆలో చిస్తూండగా, తిమ్మన్న డోలు
లంకించుకుని వొక్క పరుగున తన
కోతిసమూహం దగ్గరికొచ్చి చేరుకుంది.

కోతులన్నీ తిమ్మన్నరాజును చూడ
గానే లేదినిల్చుని సలాంచేసినై ,. కోతుల

మంత్రి, “రాజా, ఈ వేళ తమరుచేసిన
ఘనకార్యాలు సెలవి ్రే చెవులారా విని
ఆనందిస్తాం” అన్నాడు.

“సరే అంతా కూర్చోండి” ఆని
తిమ్మన్నరాజు డోల మీద దరు వేస్తూ
యిలా పాటపాడేడు :_-

తోకపోయి కల్తివచ్చె ఢం, ఢం, ఢం

కట్టిపోయి పళ్లువచ్చె ఢం, ఢం, ఢం
పళ్లోపోయి ఎద్దువచ్చె ఢం, ఢం, ఢం

ఎన్దుపోయి నూనెవచ్చె ఢం, ఢం, ఢం

నూశెపోయి దో సెలొ్చె ఢం, ఢం, ఢం
దోసెలుపోయి డోలువచ్స ఢం, ఢం, ఢం
ఢం,ఢం ఢం, ఢం,ఢం,డఢం, ఢం;,థం, ఢం,

ఇది వినంగానే కోతులన్నీ ఎగిరి
గంతులెయ్యటం 'మొదలు పెట్టిన . అడవి
అంతా కోతులగోలతో మారు మోగి
పోయింది,

 

        