            ఓడిస్తే, నువ్వు చెప్పినట్టు వింటాను,”
ఆన్నాడు రాక్షసుడు.

“అయితే, నా ప్రతాపం చూడు!"
అంటూ మాధవసేనుడు కత్తి దూశాడు.

రాక్షసుడు తనూ ఒరలోంచి కత్తి తీసి,
మాధవసేనుడితో కలబ డ్రా డు. కొద్ది
క్షణాలలోనే రాక్షసుడి క త్రిఎగిరి దూరంగా
పడింది.

ఆ తర్వాత మాధవసేనుడూ, రాక్ష
సుడూ మల్లయుద్ధం చేశారు. తనకంట
బలవంతుడైన రాక్షసుణ్ణి, మాధవససేనుడు
ఏదో కిటుకుతో క్షణాల మీద గాల్లోకి ఎత్తి,
గిరగిరా తిప్పి నేల 'కేసి కొట్టాడు.

రాక్షసుడి కళ్ళు బైర్లుకమ్మాయి. కొద్ది
సేపు తర్వాత వాడు తమాయించుకుని

 
  

 
   

 

   
      
       
     
       
     
   
   
     

లేచి నిలబడి, ''నీ శక్తియుక్తులు
అపూర్వం ! నీకు, నేను తప్పక సాయపడ
తాను. నీకేం కావాలో చెప్పు!" అంటూ,
అప్పటికప్పుడు భయంకర రాక్షనుడుగా
మారిపోయాడు.

నువ్వు, నాకు యుద్రంలో సాయపడు.
ఈ భూమండలానిక౦ంతకూ ఏకచ్చ(తాధి
పతినై, శాంతిస్థాపన చేస్తాను!'” అన్నాడు
మాధవ సేనుడు.

ఆ మాటలకు రాక్షసుడు వికటాట్టహాసం
చేసి, ‘రాజా, నేనన్న మాట నిలబెట్టుకో
లేనందుకు, మన్నించు. కాని, నా నుంచి
సాయం పొందే అర్హత నీకు లేదు. నీలో
శక్తి వుంది కాని, తెలినిలేదు !'’" అని,

 

 

|

        