              
     
      
    
   
       
    
      
 
   రాక్షసరాజుపరిహసం
  
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
తన్నుమాలిన ధర్మం, మొదతు చెడ్డ
బేరం, అన్న సామెత వినే వుంటావు. వీదో
అన్న మాట నిలబెట్టుకునేందుకు, నువ్వీ
అర్ధరాత్రి వేళ ఎనలేని: యిక్కట్లపాలవు
తున్నావన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
రాక్షసరాజం౦తటినాడు, తన జ్లాతికి మేలు
కాదని భావించి, అన్న మాట నీలబెట్టుకోక
పోవడమేకాక, శ క్రిమ౦తుడైన మహా
రాజును కూడా పరిహాసం' చేశాడు. నీకు
(శ్రమతెలియకుండా, అరకథ చెబుతాను,
విను,'’ అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :
మగధదేశపురాజు మాధవసేనుడు,
ఒక అర్ధ రాతి వేళ మారువేషంలో నగర

బోతౌల కధలు

TL—F-4

  

 
 

  

OM

Sg Nh
PN

 

  

        