            బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, రాజా,
రాక్షసరాజు అన్నమాట తప్పడానికి
కారణం వీమిటి? తన సాయంతో రాజు
మాధవ సేనుడు, రాజ్యాలన్నిటినీ జయించి
శాంతిస్థాపన చేస్తే, రాక్షసులకు నర
మాంసం తినే అవకాశం పోతుందనే
కదా? పైగా, రాక్షసుడు అన్న మాట
నిలబెట్టుకోకపోగా, మాధవ సేనుణ్ణో, 'నీలో
శక్తి వుంది కాని, తేలివిలే' దనడ౦ తన
బుద్ధి మాంద్యాన్ని చాటుకోవడమే గదా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్క డు, “రాక్షసరాజు
బుద్ధిశాలి, చాలా ఉదారగుణం కలవాడు.
తమకంటే బలహీనులైన మనుషులను,
తనవారు చంపి తినకుండా ఎంతో కట్టు
దిట్టం చేశాడు, కాని, అతడు భూలోకానికి
వస్తే, ఆదమరిచి నిదపోవడానికి మనుష్య
రూపం (పమాదకరమయింది. అంటే,
మాధపవసేనుడి రాజ్యంలో మనిషికి రక్షణ

    

FI

 

లేదు. ఆ బాధ్యత ఎవరిది ? దేశా,న్నేలే
మాధవససేనుడిది. అందుకే, రాక్షసుడు
ఆయన్ని అసమర్థుడన్నాడు. రాక్షనున్ణ
ఓడించి. తన సమర్థత రుజువుపరచాలను
కున్నాడు, మాధవ సేనుడు, అయితే,
తన రాజ్యంలో అరాచకత్వాన్ని అదుపు
చేయలేని రాజు, |పపంచాన్ని జయించి
శాంతిస్థాపన చేయాలనుకుంటున్నాడు.
యుద్దమంట, కొన్ని లక్షలమంది(పజలూ,
సైనికులూ ప్రాణాలు కోల్పోతారు. అందు
వల్ల లాభపడేది రాక్షసులే! నిదపోతున్న
పందికొక్కు [ప్రాణాలు తీయడానికే,
ఎంతగానో ఆలోచించి వ్యధచెందిన రాజు
మాధవసేనుడు, యుద్ధం [ప్రారంభించి
లక్షలాది (పజల [ప్రాణాలు తీయాలను
కుంటున్నాడు. అందుకే, రాక్షిసుడు
ఆయన తెలివిని పరిహాసం చేశాడు,”
అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్క డు. (కల్పితం)

 

        