             
 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
  

తెలిసింది. అందుకా్కగరణహమేమిటో
తెలుసుకోవాలని, ఇక్కడే మరి కొద్ది రోజు
లున్నాను. అదిప్పుడు తెలిసింది!"
అన్నాడు రాక్షసుడు.

“ఏమిటా కశారణ౦ ?'’ అని అడిగాడు
మాధవసేనుడు కుతూహలంగా.

“భూలోకంలోని రాజులందరిలోనూ,
పూర్వకాలపు 'రాక్షీనుల అంశ వున్నది.
వాళ్ళు చాలా స్వార్ధపరులు, (కూరులు,
అసమర్థులు, శక్రిహినులు,'” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

రాక్షసుడి మాటలకు మాధవసేనుడికి
చాలా కోపం వచ్చింది. ఆయన వెంటనే,
నేను స్వార్థపరుణ్ణీ, (క్రూరుణ్ణీ కాదని,

  

30

Re pF

  

  

యిప్పటికిప్పుడు రుజువు చేయలేను. కాని,
అసమర్థుణ్ణీ. శ క్రిహీనుణ్ణో కాదని యిప్పుడే
రుజువు చేయగలను. ఈ క్షణానే రాక్షస
రూపం ధరించు! నిన్ను నేనోడించ
గలను," అన్నాడు.

'“'రాక్షసరూపంలో వున్న నన్ను ఓడిం
చడం, వీ మానవుడికి సాధ్యం కాదు.
నా శక్తి అపారం. ధైర్యముంట, ముందు
నన్నీ రూపంతోనే ఓడించు,'' అన్నాడు
రాక్షసుడు,

అందుకు మాధవసేనుడు ఒప్పుకోక,
"నేనిప్పుడు మగధదేశపు రాజును. ఆ
కారణంగా, వీ మనిషి మీదా కత్తి
దూయను.నా శక్తి నిరూపించుకోవడానికి,
సాటిమనిషిని గాయపరచడ మం౦టుబాధగా
పుంటుంది. అందువల్ల, నేను నిజంగా
నీతో యుద్ధం చేయాలంశు, అందుకు
బలమైన కారణం వుండాలి,'’' అన్నాడు,

“అయితే విను! మనిషి, మనిషిని
చంపడంవల్ల, రాక్షసులకు నరభక్షణ
చేసే అవకాశం మళ్ళీ వచ్చింధి. ఆ
అవకాశం పోకుండా వుండడం కోసం,
నేను అప్పుడప్పుడూ భూలో కానికి వచ్చి,
మను పుల్ని రెచ్చకొట్టి పోతూ౦ంటాను.
వాళ్ళలో వాళ్ళకు కలహాలు సెడుతూ౦
టాను. నావంటివాడిని వదిలి పెట్టడం,
నీకు (ప్రమాదమే కదా ? నన్ను యుద్ధంలో

 
    
         
     
     
   
       
   
     
       
     
  

        