            విందాం,” అన్నాడు, రామయ్య కెదురుగా
కూర్చుని.

“నాకు పదాలూ, పాటలూ రావండి, ”

అన్నాడు రామయ్య.

“పదాలూ, పాటలూ రాకపోవటమే
మిటి? పోనీ ఏదన్నా కథ చెప్పు,” అన్నాడు
తాత,

“కథలు కూడా రావండి,” అన్నాడు
రామయ్య, తాత కోరిక తీర్చలేక పోయినం
దుకు నొచ్చుకుంటూ.

తాత ఊగ్రుడైపోయి, “పాటలూ రాక,
కథలూరాకపోతే నిన్నీ ఇంట ఒక్కక్షణం
ఉండనీయను. పో బయటికి,” అన్నాడు.

రామయ్య బిత్తరపోయాడు. ముసలివాడి
[ప్రవర్తన చాలా అసంగతంగా కనిపిం
చింది. చేసేది లేక, నింపాదిగా లేచి, తన
గుడ్డ తీసుకుని బయటికి నడిచాడతను.
తాత తనను వెనక్కు పిలుస్తాడేమో నను
కున్నాడు రామయ్య ఆశకొద్ది; కాని అలాంటి
దేమీ జరగలేదు.

రామయ్య్యకు ముందుకు పోబుద్ధి పుట్ట
లేదు. ఏరాత్రి అయినా సరే, తానుదాటి
వచ్చిన గ్రామానికే తిరిగి వెళ్ళి, ఎవరి
పంచనో తలదాచుకుందామనిపించింది.
అందు చేత అతను గంపనెత్తిన పెట్టుకొని

 

చందమామ

 

వెనక్కు నడవ సాగాడు. అతను కొంచెం
దూరం వెళ్ళేసరి కల్లా, దారిపక్కన ఎవడో
పొయ్యి అమర్చి, దాని మీద కుండలో
ఏదోవండు తున్నాడు. చీకట్లో ఆ మనిషి
ఆకారం సృష్టంగా కనబడటం లేదు.
“నువ్వేనాారామయ్యా. కాస్త ఈ కుండను
ఈ తెడ్డుతో కలియబెట్టుతూ ఉండు.
ఇప్పడే వస్తాను,” అన్నాడా మనిషి.
ఆ మనిషి ఎవరో, అతను తనను
ఎలాగుర్తించాడో రామయ్యకు తెలీదు. ఆ,

రాజు తన రాజ్యంలో మాత్రమే గౌరవించబడతాడు. పండితుడు
ఏరాజ్యంలో అయినా గౌరవించబడతాడు. కాబట్టి రాజును
పండితుడితో పోల్చలేము,

- చాణక్యుడు

ఎటపైల్‌ 2000

        