మనిషి తన చేతికిచ్చిన తెడ్డు తీసుకుని,
కుండలో  ఉడికే  వంటకాన్ని   రామయ్య
కలియబెట్టసాగాడు.  అదేం    వంటకమో
గాని కుండనిండా ఉన్నది. తినేటందుకు
ఆ మనిషి తప్ప మరొకడు ఉన్నట్టు లేదు.
తనకు కూడా ఇ౦త  తి౦డి   దొరుకుతుం
దని ఆశపడ్డాడు రామయ్య.
           తెడ్డు తన చేతికిచ్చి చీకటిలో ఎటో
వెళ్ళిపోయిన  మనిషి  ఎంతకూ  రాలేదు.
“ఏమయ్యోయ్‌!”అని రామయ్య కేక పెడితే
జవాబు లేదు.
      “ఏయ్‌? ఏమిటలా దిక్కులు చూస్తావు?
కలపవేం?”   అని పొయ్యి  మీది కుండ కేక
పెట్టింది.
          రామయ్య దద్దరిల్లి తెడ్డు కాస్తా కింద
పడేసి, చివాల్న లేచి నిలబడ్డాడు. అతను
దయ్యాలవాత        పడ్డట్టయి         హడలి
పోయాడు.
      “అంత పొగరా?”   అంటూ   తెడ్డు నేల
మీది   నుంచి  ఠక్కున   లేచి,   రామయ్య
నెత్తిన బలంగా కొట్టింది.

       రామయ్యకు పై ప్రాణాలు పైనే పోయి
నట్టయింది. భయమూ,    గాభరా  ముంచు
కొచ్చి రామయ్య,తన బొమ్మల గంపసంగతి
కూడా      మరిచిపోయి,      కాలిసత్తువకొద్దీ
పరిగెత్తసాగాడు.    తెడ్డు      అతన్ని వెంటా
డుతూ వీపు మీద    బాదుతూనే   ఉన్నది.
               అదృష్టవశాన రామయ్యకు, బార్లా
తెరిచి ఉన్న ఒక ఇంటివాకిలి   దారిపక్కన
కనబడింది అతను లోపలికి దూరి తలుపు
వేసి, వెనక్కు తిరిగాడు.
       అది ఆ ముసలివాడున్న ఇల్లే.
        “ఏమిటయింది?     అంత  కంగారుగా
వచ్చావు!”     అన్నాడు  తాత.
            రామయ్య జరిగిన  దంతా  ముసలి
వాడికి     చెప్పేశాడు.
     తాత     అంతా    విని,    పరమానందం
చెందినట్టు    కనబడుతూ, “భలేవాడివే! ఆ
పాటి  కథ      ముందే చెప్పి ఉంటే,   నిన్ను
బయటికి       పొమ్మనే అనకపోదును గదా!
వంట    అయింది      భోజనం   చేతాంలే!”
అన్నాడు.
ఏప్రిల్ 2000           54            చందమామ
 

   


        