యువతి ఎత్తుగానూ, ఎంతో అందంగానూ
ఉన్నది. ఆమె పేరు లరిత; కోయదొర
విశ్వావన్లు ఏకైక కుమార్తె!

లలిత చెప్పగానే, ఇద్దరు యుపతులు
పరిగె త్తిపోయి, స్పృహ తప్పి పడివున్న
విద్యాపతికి , అరటి ఆకులతో
యుపతి, దగ్గరున్న
సుంచి తామరాకుతో నీళ్ళు మెలగా”
వీచారు. జంగొక సెలయేటి
తెచ్చి, అతని ముఖం మీద చిలకరించింది.
అతడు మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు.
తులు తాగడానికి నీళ్ళిచ్చారు.

ఆ తరవాత లలిత అతన్ని సమీపించి,
'నువ్వెపరో మాకు తెలియదు. ఎక్కడి
సుంచి ఎక్కడికి వెళుతున్నావో కూడా
తెలియదు, బహుశా అడవిలో దారి తప్పి
ఇలా పచ్చి. పుంటావు. నిన్నీస్థితిలో పడిలి
వెళ్ళడానిక మనసాప్పడం లేదు. మా
వెంట, మా గూడానికి పస్తావా ?'” అని
అడిగింది.

ఆమె మాటలకు విద్యాపతి ఆనందిం
చాడు. ఆమె వెంట వెళ్ళడానికి మౌనంగా
లేచి నిలబడ్డాడు.

లలితముందు దారితీయగా, విద్యాపతీ,
చెలిక త్రెలూ ఆమె వెంట నడిచారు. లలిత
ఒక యుపతిని డగ్గరికి పిలిచి, తాము 
పస్తూన్న సంగతి తండికి ముందుగా
తెలియజేయమని చెప్పింది. ఆ యుపతి
పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి కొంతసేపటికి
చెట్లమధ్య మాయమయింది.

మరి కొంతసేపటికి ఎదురుగా వున్న
చిన్న కొండమీద ఆజాసుబాహుడైన కోయ
దొర విశ్వాపను ఎదురై, విద్యాపతికి
చేతులెత్తి నసుస్కరిస్తూ, "నీకు మా
హృదయపూర్వక స్వాగతం తెలియ
జేస్తున్నాము,'" అన్నాడు గంభీరంగా.

విద్యాపతి పతినమసా్క రం
''ఇందద్యుమ్న మహారాజు పంపగా 'ఒక
దైవకార్యార్థం నేను ఇటు వచ్చాను,"
అన్నాడు.
        