            ఆలయనిర్మాణం పూ ర్తికాగానే,గుడిలో
దేవుడెక్క్కడ_-అని అందరూ |ప్రశ్నించ
సాగారు. రాజు కూడా ఈ విషయమై
తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు. దిగులుపడ
సాగాడు.

ఒకనాడాయన ఆలయంలో |ప్రవేశించి
గర్భగుడి కేసి చూస్తూ కూర్చుని, “దేవా,
ఈ గుడిలో వీ రూపంలో కొలువు తీరాలని
నీ సంకల్పం. ఆ విషయం తెలియజేయ
వలసిన సమయం ఇంకా” ఆసన్నం
కాలేదా? - ఇంకా ఎంతకాలమని వేచి

వుండాలి ? ఇన్ని (శ్రమలకోర్చి నిర్మించిన
ఈ ఆలయం ఇలా శూన్యంగా వుంట,
నలుగురూ నన్ను చూసి నవ్వ్యరా ?’'' అని
కన్నీళ్ళతో (ప్రార్థించాడు.

ఆరోజు రాతి రాజు ఒక కలగన్నాడు:
“ఇక్కడికి సమీపంలోనే దేవుడు శ్రీ కృష్ణ
రూప౦లో ఉన్నాడు. అన్వేషి స్తే అకరుణూ
సింధువు నీ వశమవుతాడు !'" అన్ను దివ్య
సందేశం అందింది.

భక్తులతో దాగుడుమూతలాడడ౦
కృష్ణుడి స్వభావం గనక, ఆతడి విగ్రహం
అంత సులభంగా లభ్యం కాదని రాజు
(గ్రహించాడు. ఆ మహానుభావుణ్ణు కనుగొన

' గలవాడు: నిర్మల హృదయం గల వివేశ

సంపన్నుడయిన భక్తుడై వుండాలి. అంగు
వలఆ మహాకార్యాన్ని రాజు తన అఆసానర

గ ©
లోని నలుగురు పండితులకు ఆఅప్పగిం
చాడు. నలుగురూ నాలుగు దిక్కులకు
బయలుదేరారు.

 

        