             

| అవంతీ రాజ్యాన్ని ఇం[ద్రద్యుమ్ను డనే
రాజు సరిపాలించేవాడు. ఆయన ధర్మ
పాలనలో |పజలు ఎటువంటి లోటూ
లేకుండా సుఖశాంతులతో జీవించారు.
వారికి యుద్ధభయం లేదు; పొడిపంటలకు
కొద వలేదు. దానధర్మాలు చేయాలన్నా
పుచ్చుకోవడానికి ఎవరూ వచ్చేవారు కారు.
ఎందుకంట, లేనివారంటూ ఆ రాజ్యంలో
లేనేలేరు. ఇంద్రద్యుమ్నుడు కళాభిమాని
గానూ, కవి పండిత పోషకుడుగానూ క ర్తి
గాంచాడు. ఆయన ధ ర్మ పాలననూ,
సుగుణాలనూ పొగుడుతూ కవులు
కావ్యాలు రచించారు,

ఇంత సాధించినప్పటికీ, రాజును
ఎప్పుడూ ఏదో. అసంతృప్తి వెంటాడ

సాగింది. తనకు తీరని కోరిక ఏదీ లేదు. |

అయినా, తెలియని ఆస తృప్తి తన
'నెందుకు ఇలా బాధిస్తున్నదన్న విషయం,
రాజుకు మొదట అంతుబట్టలేదు.
కారుమబ్బులు తొలగిపోగానే, ఆకాశంలో
చందమామ చల్లని వెన్నెల వెదజల్లి నట్లు,
[క్రమంగా ఆయన మ నసులోని.కోరిక
బయటపడింది. యధాలాపంగా ఆయన
కొక ఆలోచన తట్టింది. భావితరాల భక్తు
లకు యాత్రాస్థలం కాగల (బహ్మాండమైన |
దేవాలయం నిర్మించాలి! ఆ ఆలోచన
కలగగానే ఆయనలో ఆంతకు పూర్వ |
మున్న అసంతృప్తి కా స్త తగ్గింది. అయినా, |
నిర్మించిన ఆలయంలో - ఏ దైపవి(గహం |
|ప్రతిష్టించాలన్న సమస్య ఎదురయింది. |

1. ఆలయ నిర్మాణం

        