             

ఆ నలుగురిలో చిన్నవాడయిన విద్యా
పతి తూర్పుదికు్కగా బయలుదేరి కొంత
దూరం వెళ్ళి, ఆ తరవాత ఉత్తరం
దిక్కుగా తిరిగాడు. అక్కడ అరణ్య.
|పాంతం ఎదురయింది. మనసులో
కృష్ణుణ్ణి |పార్థిస్తూ, తనను నడిపించే
భారం దేవుడిదే అన్న శరణాగత భావంతో,
దేవుడు చూపిన మార్గంలో నడుస్తున్నట్టు
భావిస్తూ అడవిలో (పవేశించాడు. పోను
పోను అడవి మరీ దట్టం కాసాగింది.

అరణ్యం మధ్య చిన్న కొండ కనిపిం
చింది. కొండనుంచిలయబద్ధమైనసంగీతం
వినవచ్చింది. ఇది సంగీతపర్యతం కాదు
కదా .అనుకుంటూ విద్యాపతి దానిని

48

సమీపించాడు. మృదంగ ధ్వనులూ, |
'వేసునాదమూ, కరతాళ ధ్వనులూ కలిసి
ఒక అద్భుత గానం వినిపించింది. కొండకు
అవతలివైపు సుంచి సంగీతం వస్తున్నట్లు
విదాాపతి [గ్రహంచాడు,

ఆతడు మెల్లగా కొండ ఎక్కి చూశాడు.
కొండనానుకొని అందమైన లోయ.ఆక్కడ
కొందరు కోయయువతులు పాడుతూ
నృత్యం చేస్తున్నారు. ఆదృశ్యాన్ని చూస్తూ,
విద్యాపతి పక్కనున్న చెట్టు కొమ్మను
పట్టుకుని నిలబడ్డాడు, చాలాదూరం కాలి
నడకనే రావడంవల్ల అలిసిపోయిన
విద్యాపతికి ఆ దృశ్యం ఎంతో హాయిని
కలిగించింది !

హఠాత్తుగా పులిగాం(డింపు విని
ఉలిక్కిపడి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు
విద్యాపతి. పులి గాండ్రిస్తూ అతనికేసి
పరిగెత్తి వస్తున్నది. వీమిచేయడానికి
తోచక హడలిపోయి ఆతడక్కడే స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు !

రాజా!" అన్న స్త్రీ కంఠస్వరం వినగానే
పులి చటుక్కున ఆగిపోయింది.

“ఇలా తిరిగిరా!’” అని పిలిచిందా
స్త్రీ మళ్ళి.

పులి వెనుదిరిగి మెల్లగా స్త్రీల కేసి
వెళ్ళి తనను పిలిచినయువతి పాదాలవద్ద
కుక్క పిల్లలా పడుకుంది. ఆ యువతి

చందమామ

        