             

 

విద్యాపతిని గౌరవమర్యాదలతో తమ
గూడానికి తీసుకుపోయి, అతనికి కావలసిన
పసతులన్నీ ఏర్పాటు చేశాడు విశ్వావసు,
ఇంతలో, విద్యాపతి గొప్ప పండితుడని
గ్రహించి, ఆయన పరమానందం
చెందాడు. కొన్నాళ్ళు అక్కడే వుండి,
వేదాంత రహస్యాలు తెలియజేయమని
విద్యాపతిని [ప్రార్థించాడు !

విద్యాపతి కూడా అందుకు అంగీకరిం
చాడు. అక్కడే కొంతకాలం వుండాలన్న
భావం అతని మనసులో ఏర్పడింది.
' విద్యాపతి, శృతులనుంచీ, స్మృతులనుంచీ
శ్లోకాలు చెబుతూ, వాటి ఆర్థతాత్పరా్యాలను

ఆయన వివరణబను విశ్వావసు, లలిత

చాలా ఆసక్తిగా విన్నారు.

ఆ సమయం౦లో 'లలిత తనపట్ల |

అభిమానం చూపడం విద్యాపతి గమనిం
చాడు. కాని, తాను సౌధించాలని బయలు
దేరి వచ్చిన కార్యం మహోన్నతమైనది.
అందువల్ల అతడు దాని మీదే మనసు
లగ్నం చేసి, తరచూ  భగవథా్యనంలో
గడిపేవాడు!

ఉన్నట్టుండి విద్యాపతికి జబ్బు
చేసింది. ఆ'సమయంలో లలిత, దగ్గరే
వుండి పరిచర్యలు చేసింది. ఒకరికొకరు
సన్నిహితులయ్యారు. అ సమయంలో,
లలిత మాత్రమే కాదు; తను కూడా

ఆమెను అభిమానిస్తున్నట్లు విద్యావతి

(గహించాడు.ఇరువురికివివాహ౦ంజరిపించా
అని విశ్వావసు ఆశించాడు. అందుకు
విద్యాపతి కూడా' సమ్మతించాడు.
వసంతరుతువు రాకతో (ప్రకృతి పచ్చ
దనంతోనూ, రకరకాల పువ్వులతోనూ
నిండిపోయింది. కోయిలపాటలు, కోయ
యుపతుల ఆటపొటల మధ్య లలితా,
విద్యాపతుల వివాహం అత్యంత వైభవో
'పేతంగా జరిగింది !
” సంతోషంగా కొన్నాళ్లు గడిచిపోయాయి,
లలితను సెళ్ళాడినందుకు విద్యాపతి

|

 

ఉదాహరణలతో వివరించసాగాడు. సంతోషించినప్పటికీ, తను ర్‌

50

చందమామ

        