           నుంచి వచ్చిన దైవకార్యం ఇంకా నెర
'చేరలేదన్న బాధ అతన్ని అనుక్షణం
'చేధించసాగింది !

ఈ సమయంలో అతడొక విషయం

గమనించాడు. విశ్వావసు రోజు తప్ప
కుండా వేకువజామున నిద్రలేచి,
ఎక్కడికో వెళ్ళి, సూర్యోదయం అయ్యాక
తిరిగి వస్తున్నాడు. గాలీ, వానా, తుఫాను
ఏది వచ్చినా అతడు వెళ్ళడం మానడం
లేదు. విశ్వావసు అచంచలమైన పట్టు
దలకు. విద్యాపతి ఆశ్చర్యం చెందాడు,
విశ్వావను అలా ఎక్కడికి వెళ్ళివన్తున్నాడో
తెలుసుకోవాలన్న అస క్తి అతనికి ఎక్కు
వయింది. లలితను అడిగాడు.

“అది మా వంశానికి సంబంధించిన
రహస్యం, దానినెవరికి చెప్పకూడదు.
ఆయినా, భర్తవైన నీనుంచి ఎటువంటి
రహస్యాలూ దాచలేకుండా వున్నాను.
ఇక్కడికి సమీపంలో ఒక గుహ వున్నది.
ఆ గుహలోపల, తరతరాలుగా మా సెద్దలు
పూజిస్తూన్న దేవుడున్నాడు. ఆ దేవుణ్ణి

ఆరాధించడానికే మా తండ్రి రోజు తప్ప
కుండా 'వెళ్ళివస్తాడు. మా తండ్రిలాగానే,
మా తాత ముత్తాతలు కూడా ఆ దేవుణ్ణి
ఆఅరాధి౦ంచారని చెబుతారు,” అనది
లలిత,

నాకు ఆ దేవుణ్ణి చూడాలని ఉన్నది!”
అన్నాడు విద్యాపతి ఉత్సాహంగా,

"ఆ దేవుణ్ణి గురించి ఇతరులకు
చెప్పడమే అపరాధంగా భావిస్తాడు మా
తండ్రి. అలాంటప్పుడు చూడడమంజటు
ఇంకేమైనా వుందా? దయచేసి ఆ కోరికను
వదులుకోండి,'” అన్నది లలిత పాథేయ
పడే ధోరణిలో.

“నిన్ను సెళ్ళాడిన తరవాత కూడా నన్ను పరాయివాడిగానే భావిస్తున్నావా?'"
అని అడిగాడు విద్యాపతి బాధగా, '

లలిత కొంతసేపు మౌనం వహించి,
“సరే, నిన్ను ఆ గుహ దగ్గరికి తీసుకు
వెళ్ళి, దేవుణ్ణి చూపమని మా తంగడ్రితో
చెబుతాను, నిశ్చింతగా వుండు !'” అని
చెప్పింది లలిత ! (ఇంకావుంది)

 

        