             

రాజు ఒకనాడు రాత్రి పడుకునేముందు
ఈ విషయం గురించి గాఢంగా ఆలో
| చిస్తూ, అలాగే నిద్రపోయాడు,
డాయనకు ఒక కల వచ్చింది: '"మేదట
ఆలయనిర్మాణం పూర్తి కానివ్వు; కాలం

అప్పు

అదే వస్తుంది !'" అన్న దివ్య స్వరం
వినిపించింది.

రాజు అమితానందంతో నిద్రలేచాడు.
ఆయన మనసులోని విచారం మటుమాయ
మయింది. తెల్లవారగానే మం([త్రులను
పిలిపించి, తన మనోరథాన్ని తెలియ
| జేశాడు. వాస్తుశాస్త్ర వేత్తలను పిలిపించి,
| ఆలయనిర్మాణానికి తగిన స్థ్రలనిర్ణయం

FE వ

ఆసన్నమయినప్పుడు విగహం, దానంతట

చేయమన్నాడు. జ్యోతిష్క్హలను రప్పించి, |
ఆలయ శంకుస్థాపనకు ముహూర్తం |

సెట్టమని ఆదేశించాడు.

ఒక శుభముహూర్తాన, సువిశాలమైన |
పూరీ సము|[దతీరంలో మేళతాళాలతో, వేద |
మంత్రాలతో, అఆగమవేత్తల అధ్వర్యంలో |

ఆలయ నిర్మాణ కార్య(కమం [ప్రారంభ
మయింది !

ఆలయ నిర్మాణానికి కావలసిస |

(ప్రత్యేక మైన పెద్ద సెద్ద బండరాళ్ళను
దూరప్రాంతాల కొండల నుంచి తెప్పిం
చారు. సము([దంగుండా, నదులగుండా,

ఓడలలోనూ, పడవలలోనూ, వీనుగులు |
పూన్చిన బళ్ళ మీదా వాటిని సముద్ర |

తీరానికి చేరవేశారు.
దేశం నలుమూలల నుంచి వచ్చిన
వేలకొలది శిల్పులూ, పనివాళ్ళూ రాత్రిం

బవళ్ళు ఆలయ నిర్మాణానికి పూను |

కున్నారు. భక్తిశ్రద్దలతో నిండిన వాళ్ళ |

ఉత్సాహం; నిర్విరామ పరిశ్రమ ఫలితంగా
కఠినశిలలలో అందమైన పువ్వులు పుట్టు
కొచ్చాయి. అపురూపశిల్చాలు రూపులు
దిద్దుకున్నాయి.

© z
ఆలయ నిర్మాణం పూర్తయింది. కడలి

కొన్ని సంవత్సరాలలో |

తరంగాలు స్పృశించే సాగరతీరంలో |
మేఘాలను అందుకునే ఎత్తుకు (బహ్మండ |

మైన ఆలయం ఎదిగింది !

చందమామ

        