            చందమామ కబుర్దు |

ఈగలా? చీమలా?

టెక్సాస్‌ పొరులకు ఇటీవల చీమల బెడద
మరీ తీరని సమస్యగా తయారయింది. వాటిని
నివారించడానికి రకరకాలుగా ప్రయత్నించారు.
కాని, ప్రయోజనం లేకపోయింది. క్రిమికీటకాల
మీద ప్రయోగించే మందులను కూడా ఉపయో
గించారు. కాని, అవి కూడా చీమల మీద పని
చేయలేదు. కొందరయితే, ఈ చీమల బాధ
పడలేక ఇళ్ళు వదిలి పారిపోయే పరిస్థితి కూడా ఏర్పడింది. ఆఖరికి టెక్సాస్‌ విశ్వవిద్యాలయానికి
చెందిన కొందరు విజ్ఞాన వేత్తలు బ్రెజిల్‌ నుంచి ఒక జాతి ఈగలను తెప్పించి, వాటి మీద వది
లారు. ఇవి చీమల తల మీద గుడ్లు
|| పెడితే, గుడ్ల నుంచి వెలువడిన లార్వా,
' చీమలమెదడును తినివేయసాగాయి.
, దౌంతో చీమల బెడద ఒక విధంగా
తగ్గిపోయింది!

   

 

   

నిలుపుకున్న మాట!

టీవీల ఉధృతం వల్ల పిల్లలలో
చదివే అలవాటు రోజు రోజుకూ తగ్గి
పోతున్నదని పెద్దలు వాపోవడం పరి
పొటిఅయింది. ఇదినిజం కూడా. పిల్ల
లలో పఠనాసక్తిని పెంపొందించడానికి అమెరికాలో.ఆర్‌.ఐ.ఎఫ్‌, అనే ఒక పథకాన్ని రూపొందించారు.
పిల్లలలో మంచిపుస్తకాలు చదివేఅలవాటును పెంచడానికి కాలిఫోర్నియాకు చెందిన షెర్లీడిరాడో
అనే ఒక ప్రాథమిక పాఠశాల ప్రధాన ఉపాధ్యాయిని విచిత్రమ్నెన పద్ధతిని చేపట్టింది. విద్యార్థులు
ఒక పుస్తకాన్ని పూర్తిగా చదివి నట్టయితే తాను ఒక మట్టిపొమును మింగుతానని పిల్లలకు మాట
ఇచ్చింది. పిల్లలు పట్టుదలతో ఆర్‌.ఐ.ఎఫ్‌. పథకం నిర్దేశించిన రెండు పుస్తకాలను చదివి పూర్తి
చేశారు. మరునాడే ఉపాధ్యాయిని పిల్లలందరినీ ఒకచోట సమావేశ పరచి, చెప్పినమాట ప్రకారం
గ్లాసెడు నారింజ రసంతో రెండు మట్టిపాములను మింగేసింది!

        