               గణపతి ఏమీ మాట్లాడలేదు. అతడి భార్య మాత్రం " ఆ వెళ్ళిపోయిన భార్యా భర్తలిద్దరుంటేనే మనకు ఇల్లు యిరు కైంది. ఇప్పుడీయన నలుగురు పిల్లలతో దిగాడు. అంత్యనిష్ఠూరం కంటే, అది నిష్ఠూరం మేలన్నారు ! ముందే కుదరదని చెప్పేయండి." అన్నది భర్తతో.
"అతను ఇంట్లో చేరేందుకు నా అను | మతి అడిగివుంటే అలాగే చేద్దును. తనే వుంటానని మొరాయించుకు కూర్చుంటే, నేనేం చేసేది? ఒక వారం గడిస్తే. 'ఇల్లెంత ఇరుకో వాళ్ళకే తెలుస్తుందిలే. అలా తెలిసిరాకపోతే, అప్పుడే చెప్పొచ్చు." అన్నాడు గణపతి.
అతడు యిలాంటి విషయాల్లో చాలా మొహమాటం మనిషి.
ఇక కొద్దిమాసాల పాటు వీళ్ళ బాధ తప్పదనుకున్నది గణపతి భార్య. ఆమె వంటింటి గూట్లో ఒక అర ఖాళీ చేసి మంగయ్య భార్యతో, "వదినా, యీ అర నువ్వు వాడుకో." అన్నది.
మంగయ్య భార్య ఆశ్చర్యపోతూ, “నాకు వేరే ఆరు ఎందుకమ్మా, మనం కలిసే వుంటాం గదా." అన్నది.
ఆ సమయంలో మంగయ్య అక్కడికి వచ్చి, గణపతిని కూడా పిలిచి, "ఒరే, 'నువ్వు ఆటే మొహమాటాలకు పోకు,
చందమామ
Taya
మనం అన్నింట్లోనూ కలిసి వుందాం. కలిసి వంట చేసుకుందాం, అయిన ఖర్చు సమంగా భరిద్దాం," అన్నాడు.
గణపతి ఆమాటలకు ఆశ్చర్యపోయి, అప్రయత్నంగా తల వూపేశాడు. రోజూ మంగయ్య భార్యా, గణపతి భార్యా ఒకరి కొకరు తోడుగా వుండి వంటా, ఇంటిపను లన్నీ చేసుకునేవారు.
మంగయ్య పిల్లలూ, గణపతి పిల్లలూ ఎంతో స్నేహంగా వుండేవారు. తెలియకు వాళ్ళెప్పుడైనా దెబ్బలాడుకుంటే, మంగయ్య ఎంతో తెలివిగా వాళ్ళ గొడవలు| పరిష్కరించేవాడు. ప్రతీరాత్రి మంగయ్య | వాళ్ళను ఒక చోట చేర్చికథలు చెప్పేవాడు.


  
 
 
 
     
 
   
   
   
 
        
     
    

 

 

 

        