మంగయ్య తన సమస్యలూ, కష్ట "అలాగంటే ఎలా? చెల్లమ్మా. నువే చెప్పు. మేము వుండడం వల్ల మీకు ఇల్లు యిరుకైపోలేదూ ?" అన్నాడు మంగయ్య, గణపతి భార్యవంక చూస్తూ.
సుఖాలూ గణపతికి చెప్పుకుని సలహా లడిగే వాడు; గణపతి కష్టసుఖాలడిగి తెలుసుకుని తనకు తోచిన సలహాలిచ్చే వాడు. ఇంట్లో ఏ వేడుక జరిగినా, అంతా కలిసి వినోదించేవారు. ఎవరి పిల్లల పుట్టినరోజు వచ్చినా ఇంటిల్లపాదీ పండగ జరుపుకునే వారు. ఆ ఇల్లు తమది అనీ, అందులో మంగయ్య కుటుంబం పరాయి దనీ, గణపతి కుటుంబం మరిచేపోయింది. ఇలా ఆరునెల్లు గడిచాక ఒకరోజున మంగయ్య గణపతితో, "ఒరేయ్, ఇట్టే అర్నెల్లు గడిచిపోయాయి. ఇంతకాలం రోజులు సరదాగా గడిపేశాం. ఇంకా ఎన్నాళ్ళని మీ ఇంట్లో వుండేది? ఎక్క డైనా ఓ మంచి ఇల్లు చూసిపెట్టు."
అన్నాడు.
"ఈ పట్నంలో వున్నన్నాళ్ళూ నువ్వు. మా ఇల్లు వదలడానికి వీల్లేదు. అసలు నువ్వీ పట్నం వదలడమె నా కిష్టంలేదు.". అన్నాడు 'గణపతి.
"ఏమో అన్నయ్యా! లోగడ వెంక టేశం అన్నాయన పెళ్ళాంతోపాటు యిక్క డుండేవాడు. వాళ్ళిద్దరుంటేనే ఇల్లు ఎంతో యిరుకనిపించింది. కాని, మీరు యింతమంది వున్నా ఇల్లు యిరుకనిపిం చడంలేదు సరికదా, ఇంటికి మీరే నిండు అనిపిస్తున్నది. మీరు వెళితే ఇల్లు చిన్న బోతుంది. మీరు వెళ్ళడానికి నే నొప్పను." అన్నది గణపతి భార్య.
మంగయ్య సొంతఇల్లు కట్టుకునేవరకూ గణపతి ఇంట్లోనే వుండిపోయాడు.
'ఇల్లు యిరుకవడం, ఇంటి వైశాల్యం మీద ఆధారపడదు. అందులో వుండే మనుషులే దాన్ని యిరుకుగానూ, విశాలం గానూ మార్చగలరన్న గొప్ప సత్యాన్ని గణపతి యీ అనుభవం ద్వారా తెలుసుకున్నాడు.