             

 

ముగధరాజ్యం ఉచ్చస్థితిలో వున్న
కాలంలో బోధిసత్యుడు ఒకప్పుడు
ఆ రాజు వద్ద కోశాధికారిగా వుండేవాడు.
ఆయనకు ఎనభైకోట్ల వరహాల సొంత
ఆస్తే వుండేది.

కాశీరాజ్యంలో శ్రీవత్స అనే మరొక
ధనవంతు డుండేవాడు. ఆయనా ఎనఖై
కోట్ల వరహాలకు పైబడిన ఆస్తిపరుడు.
కోటీశ్వరులైన బోధిసత్వుడూ, శ్రీవత్సా
|పాణమి(తులు.

కాలం కలిసిరాక, వ్యాపారంలో విపరీ
తంగా నష్టపోవడ౦తో శ్రీవత్స పేదవాడై
పోయాడు. ఆ పరిస్థితుల్లో ఆతడికి తన
|మి(తుడైన బోధిసత్య్వుడు గుర్తుకు
| వచ్చాడు.

శ్రీవత్స తన భార్యతో కాలినడకన
బయలుదేరి మగధరాజ్యం చేరి, బోధి
| సత్వుణ్ణి చూడబోయాడు.

 

——
|

జాతకకథ

    
 
 
  
   
  
 
 
 
 
 
   

బోధిసత్వుడు ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళి
కుశల |పశ్నలు అడిగాడు. శ్రీవత్స పెద్దగా
నిట్టూరుస్తూ, క బోధిసత్వా ! వా దశ
మారిపోయింది. బికారినైపోయాను. ఇటు
వంటి స్థితిలో నాకు సహాయపడగలవాడివి
నీవు ఒక్కడివే అని నమ్మి, యిలా
వచ్చాను," అన్నాడు.

క శ్రీవత్సా, విచారించకు. కష్టసమ
యంలో రావలసిన చోటుకే వచ్చావు,”
అని బోధిసత్వుడు తన దగ్గిర వున్న
ధనంలో సగం_-నలభైకోట్ల వరహాలు
మి(తుడికివ్వడ మే కాక, దానితోపాటు
తన పరివారంలోని సగంమందిని అతడి
పరం చేశాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. రాజ్యంలో
చెలరేగిన అరాజకం, అల్లరుల కారణంగా
బోధిసత్వుడు ఉద్యోగంతోపాటు ధనాన్ని
కూడా పోగొట్టుకుని, దారిద్యబాధకు

= AA CN TE

        