            గురయ్యాడు. ఆయనకు యీ స్థితిలో
తనకు సాయపడగలవాడు మి[తుడైన
శ్రీవత్స తప్ప మరెవరూ లేరన్న నమ్మకం
కలిగింది. వెంటనే బోధిసత్యుడు భార్యతో
సంగతి చెప్పి, ఆమెతో సహా కాశీరాజ్యా
నికి బయలుదేరాడు.

ఆయన నగర సరిహద్దులు చేరుతూ నే
భార్యను ఒక చెట్టు నీడలో విశ్రాంతి
తిీనుకుంటూ వుండ మని చెప్పి, “నువ్వేమీ
ఆదుర్దాపడకు. |పాణమి[తుడైన శ్రీవత్సకు
సంగతి చెప్పి, నీ కోసం బండినీ, పరిచార

కులనూ పంపుతాను,'’’ అని నగరంలోకి

వెళ్ళాడు.
బోధిసత్వుడు, శ్రీవత్స వుండే భవన
వ్య్యారం కాపలావాడితో తాను ఎవరైనదీ

 

చెప్పి,
మన్నాడు.

కాపలావాడు లోపలికి పోయి తిరిగి
వచ్చి, బోధిసత్యుణ్ణొ తన యజమాని
రమ్మనమని చెప్పినట్టు తెలియపరిచాడు.

శ్రీవత్స, బోధిసత్వుల్ణో ఎగాదిగా చూసి,
“ఏం పని మీద వచ్చావు ?'” అని అడి
గాడు విసుగుపడుతున్నట్టు.

“మీ దర్శనం కోసం...."" అంటూ
బోధిసత్వుడు తల' దించుకున్నాడు.

“బస ఎక్కడ చేశావు?" అన్నాడు
శ్రీవత్స.

“ఇంకా బస కుదుర్చుకోలేదు.
నా భార్యను పొలిమేర దగ్గిర వదిలి,
యిలా వచ్చాను," అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

ఆ సంగతి యజమానికి చెప్ప

        