            పోల౦డు దేశస్థులలో ఒక నమ్మకం
ఉండేది. అదేమంశు, ఆ దేశంలోని గను
లలో మనుషపులలాటి భూతా లుండే
వారని. వాటిని ““షరాబులు’' అని పిలిచే

వాళ్ళు.
ఈ షరాబులు ఎన్నడూ భూగర్భంలో
నుంచి పైకి వచ్చేవారు కారు; గనులలో
పని చేసేవారితో కలిసి పని చేసేవారు.
వాళ్ళు మామూలు మనుసలకన్న చిన్నగా
ఉండేవాళ్ళు. మంచి స్వభావాలు గల
వాళ్ళకు అనేక విధాల సహాయపడేవాళ్ళు;
లోహపు మట్టి తక్కవగా ఉన్న చోట
శ్రమపడుతున్నవారికి, సమృద్ధిగా ఉండే
[ప్రాంతాలు చూసేవారు,

వాళ్ళు చెడ్డవాళ్ళను సహించేవారు
కారు; మరీ కోపం వచ్చినప్పుడు వాళ్ళు
తవ్వేచోటినుంచి లోహాన్ని మాయం చేసి,

లోతుకు తీసుకుపోయేవాళ్ళు; లేదా, పై

మట్టి విరిగి వాళ్ళ మీద పడేటట్టు చేసే
వాళ్ళు.

ఒక ఉప్పు గనిలో ఒక మేస్త్రీ ఉండే
వాడు. ఆ గనిలో ఒక పనివాడు చచ్చి
పోయినప్పుడు ఆ పనివాడి భార్యకు ఆ
మేస్త్రీ పరిహారం చెల్లించక, ఆమె చచ్చి
పోయినవాడి భార్య అని తనకు రుజువు
లేదన్నాడు. ఆమె చచ్చినవాడి పెళ్ళామే
నని ఇతర పనివాళ్ళు సాక్ష్యం చెప్పారు.
కాని మేస్త్రీ వినిపించుకోలేదు. తరవాత
వారం రోజులకు ఆ మేస్త్రీ ఒక సొరంగం
కుండా నడుస్తూ ఉండగా సై కప్పు ఆతని
మీద విరిగిపడి, అతను మరణించాడు.

యుద్ద సమయాలలో ధనికులు తమ
నిధులను ఈ ఉప్పు గనులలోనే దాచే
వారట. అలాటి నిధులు కొన్ని శాశ్వతంగా
గనులలోనే ఉండిపోయాయి. ఆవి కూడా
షరాబుల రక్షణలోనే ఉండినట్టు చెప్పు

 

పోలండు జానపద కథ

PT CM Se ht tle
= SM

 

po స Fe "

ww Po >
ూ వ ్‌

        