            కునేవారు. వాటికోసం చాలామంది వెతక
టానికి పయత్నించారు. కాని అలా వెతు
కుతూ ఉండే సమయంలో వారి చేతి
దీపాలు ఆకారణంగా అరిపోతూ ఉండేవని.

ఒకసారి ఒక షరాబు ఇద్దరు గని పని

| వాళ్ళకు నిధి ఉన్న చోటు చూపిస్తా

నన్నాడు. షరాబు వెంట పోయేటప్పుడు
ఒక పనివాడు ఒక కర్రను చెకు్క తూ,
తడపలు కింద రాలుస్తూ వెళ్ళాడు.
వాళ్ళు నిధిని కళ్ళారా చూశారు. కాని
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు చూసుకుంటు, కర
సపేళ్ళు మాయ మయాయి. అది చూసి

| రెండో పనివాడు సుద్దముక్కతో దారి

వెంబడి గోడలమీద గుర్తులు సెట్రాడు.
కాని అవీ మాయమయాయి. అందుచేత
ఆ పనివాళ్ళు తాము చూసిన నిధిని
మరెన్నడూ కళ్ళ చూడలేదు.
పోలండులో కెల్లా అత్యంత పురాతన

| మైనదీ, విస్తీర్ణమెనదీ ఒక గని ఉన్నది.

డు

అందులో షరాబులు హెచ్చు సంఖ్యలో
ఉండేవారు. ఆ గనిని అనేక విభాగాలు
చేసి, ఒకొ్కక్క విభాగానికి ఒకొ్కక్క
షరాబు ఉండేవాడు. ఆ విభాగంలో పని
చేసేవారందరినీ ఆ షరాబు కని పెటై ఉండే
వాడు. పని ళ్ళకు ఏదన్నా అన్యాయం
జరిగితే తమ) కని సెట్టి ఉండే షరాబు

న్యాయం జరిపిస్తాడని వాళ్ళు నమ్మేవారు..

 

ఒక సేద పని పాడుండేవాడు. వాడు

శ్రమపడక, ఆ స్తమానమూ తాగేవాడు.

వాడికి మంచి గని ఇచ్చేవారు కారు. ఒత

నాడు వాడు ఉదయం నుంచి [శ్రమపడినా
ఒక్క పిసరు లోహం పడకపోయేసరికి,
ఒక బండరాతి మీద కూర్చుని, “నేను
ఎలాటి దరి[దుభ్ణి ! నాకెవరి సహాయమూ

లేదు. ఇలాటి చోట ఎంత శ్రమించి ఏం |

లాభం ?"” ఆని వాపోసాగాడు.

ఒక షరాబు వాళ్ణా పలకరించి, ‘నువు |

చేసుకోవటానికి ఇచ్చిన చోటంతా కలిపి
ఇదేనా ?’'’ ఆని ఆడిగాడు.

నావీ
~~ ఎ

చోటు
రిస్తారు ?'” అన్నాడు పనివాడు దీనంగా.

FS
రా
బు౦యwW

“ఇంతకన్న

59

        