            KH

సెద్ద మనిషి ఆ డబ్బులు పరీక్షించి,
నూ రేళ్ళనాటివని చెప్పాడు.
తాను ఒక నూరేళ్ళు నిద్రపోయి
ఉండాలని పనివాడికి అర్థమయింది !
వాడు గనిలోకి తిరిగి వెళ్ళి షరాబుతో,
“నేను నూరేళ్ళు నిద్రపోయినట్టున్నాను.
ఇప్పుడు నా గతి వీం కాను ?'' అన్నాడు.
"అదంతా వీమీ లేదు. నువు ఊళ్ళోకి
తిరిగి వెళ్ళు. నువు మహా ని[ద్రపోతే
రెండేళ్ళకు పైన నిదపోయి ఉండవు.
సరిగా ఏవీడాదికి మళ్ళీ వచ్చి కనబడు.
నేనిక్కడే ఉంటాను,” అన్నాడు షరాబు,
పనివాడికి కొంత బంగారం ఇస్తూ. _
పనివాడు ఈసారి తిన్నగా ఇంటికి
వెళ్ళగలిగాడు. కాని వాడు తన అను
భవాలు చెబితే, వాడి భార్య గాని, పిల్లలు
గాని, స్నేహితులు గాని నమ్మలేదు.
సంవత్సరం గడిచాక పనివాడు మళ్ళీ
గనిలోకి దిగి, షరాబును కలుసుకున్నాడు.
“ఈసారి నీకు వీకంగా నిధినిక్షేపం

చూపిస్తాను. నా వెంట రా!’ అంటూ

దారి లేని దారి వెంట, పొడుబడిన
సొరంగాల కుండా చాలా దూరం తీసుకు
పోయాడు. చివరకు వాళ్ళు చేరిన చోట
అంతులేని నిధు లున్నాయి.

““ఇద౦శా ఒకప్పుడు భూమికి దగ్గిరగా
ఉండేది. పనివాళ్ళు సుఖువుగా తవ్వి
తీసుకునేవాళ్ళు. కాని తేరగా వచ్చిన
డబ్బుతో మనుషులు మదించిపోయారు.
అందుకు శిక్షగా ఈ నిధి అంతా భూగర్భం
లోకి దిగి వచ్చేసింది. నువు పట్టుకు
పోగలిగినంశ పట్టుకుపోయి సుఖంగా
ఉండు," అన్నాడు షరాబు.

““ఈ నిధిని గురించి నేను నలుగురికీ
చెప్పవచ్చునా?"” అని పనివాడు ఆడిగాడు,

“చెబితే చెప్పు. పలుగులూ, పారలూ
తెచ్చి తవ్వుకుపోమని కూడా చెప్పు,
అన్నాడు షరాబు.

కాని, పనివాడికి పట్టిన ఐశ్వర్యం చూసి,
వాళ్ళు కూడా హడు చెప్పిన ద్రథ నమ్మ
లేదు. ఆ నిధిని కనుకు్రన్నవారు ఆ
తరవాత ఎవరూ లేరు.

 

        