             

మాట్లాడుతున్నది. నుపువెళ్ళి ఆమెచెవిలో
రహస్యంగా, "హీరో తోటలో ఉర్ఫులాతో
నిన్నుగురించి ఏమిటో చెబుతున్నది. నువు
చల్లగా పొదరింట నక్కి, అదేమిటో విను!’
ఆని చెప్పు” అన్నది.

_ ఈ ఎత్తు పారింది. బియాటైస్‌ తోటలోకి
వచ్చి, హీరో ఉర్సులాతో మాట్లాడుతూండ
టం గమనించి, ఆకులతో దట్టంగా మూసను
కుని ఉన్న పాదరింట చల్లగా దూరింది.
అంతకు కొద్ది సేపటికి పూర్వం బెనిడిక్‌
కూచునిఉన్న పొదరిల్లే అది.

కాస్సేపటికి హీరో ఉర్సులా వెంట అటుగా
వస్తూ, "నీకు తెలియదు, ఉర్సుకా, బియా

శ చందృమ్రామ

T+ pF EN PtP

(ట్రస్‌ వట్టి పెడకన్డైు! మనం ఏీంచెప్పీ
లాభంలేదు,” అన్నది.

“ఇంతకూ బెనెడిక్‌ బియా ట్రిస్‌కోసం
తపించిపోతున్నమాట నిజమేనా?” ఆని

ఆడిగింది ఉర్సులా.

“నాకుమా[తం వీంతెలుసూ ? క్లాడియో,
డాన్‌పీ(డ్రో లిద్దరూ నా కాసంగతిచెప్పి, బియా
(టిన్‌కు చెప్పమన్నారు. అంతకన్న పొర
పాటు మరొకటి ఉండదని వారితో అన్నాను.
ఈసంగతి బియాట్రిన్‌కు తెలిస్తే బెనెడిక్‌ను
మరింత గేలిచెయ్యదా ?” అన్నది హీరో.

“బెనెడిక్‌లాటి యోగ్యుడు తనను [పేమి
స్తున్నాడని తెలిశాక గేలి చెయ్య దేమో?”
అన్నది ఉర్ఫ్సులా.

తరవాత వాళ్ళిద్దరూ హీరో పెళ్ళిగురించి
మాట్లాడుకుని, ఆమె పెళ్ళిదుస్తులు చూసే
'నెపంమీద వెళ్ళిపోయారు.

ఈ సంభాషణ విన్నాక బియాట్రిస్‌
మనసు పూర్తిగా మారిపోత్లూంది. ఈసారి
కలుసుకున్నప్పుడు ఆమె బెనెడిక్‌తో ఎంతో

(పైమగా మాట్లాడింది. చూస్తూండగానే వారి

శ(తుత్వం దృఢమైన [ప్రేమబంధంగా
మారిపోయింది.

కాని హీరో క్లాడియోల (పేమబంధాన్ని
మటుకు పురుగు ముట్టింది.

షా జస ఇటీ

22

+ CAME ene ata hE NOT Mp

        