            es

డాన్‌పీడ్రో సవతితమ్ముడు డాన్‌జాన్‌ అనే
వాడుకూడా యుద్ధాలనుంచి తిరిగివస్తూ
మెస్సీనాలో దిగాడు. ఇతనిది మంచి
తత్వం కాదు; ఎప్పుడూ ఎవరికి వీమి
హానిచేద్దామా అనే చూస్తూంబాడు. అతనికి
తన అన్న అంటే పడదు, ఆయన మిత్రుడు
గనక క్లాడియోను చూస్తేకూడా అసహ్యమే.
“+ శ్లాడియో హీరోను సుఖంగా ఎందుకు పెళ్ళా
డాలి? దీనికేదైనా విఘాతం కల్చింతాం,”
అనుకుని ఆతను ఇందుకుగాను బౌరా
ఖయో అనే తన అనుచరుణ్ణి (పెరేపించాడు.

ఈ బౌరాఖియో అనేవాడు అన్నివిధాలా
డాన్‌జాన్‌లాటివాడే. ఇతను హీరో చెలికత్తె
అయిన మార్గరెట్‌ను పెళ్లాడే |పయత్నం
సాగించాడు; వారిద్దరికీ మాటలు కుదిరాయి.
బొరాఖియో తన (ప్రేయసి అయిన మార్గ
రెట్‌తో, ““ఇవాళరా(త్రి మీ యజమానురాలు
నిద్రపోయాక, నువు ఆమె దున్తులు ధరించి,
ఆమె పడకగది. కెటికీలోనుంచి బయటికి
వంగి నాతో కాస్సేపు రహస్యంగా మాట్లా
డాలి,” అన్నాడు.

అందులో ఉన్న మోసం గుర్తించక
మార్గరెట్‌ ఒప్పుకున్నది.

మర్నాడే హీరోకూ, క్లాడియోకూ పెల్లి,
డాన్‌జాన్‌ తన సవతి అన్న బసకు వెళ్లి

క్లాడియో వింటూండగాా “ఈ హీరో చాలా

వెకిలిమనిషిలాగా కనబడుతుంది. అర్థ
రాత్రివేళ తన గది కిటికీవద్ద నిలబడి ఎవ
రెవరితోనో రహస్యాలు మాట్లాడుతుంది,”
అన్నాడు. ఆ మాటలు వారు నమ్మలేక
పోయారు. “కావలిస్తే ఈ రాత్రి మీరు
నాతో రండి, మీకళ్లతో మీరే చూడవచ్చు !”
అన్నాడు డాన్‌జాన్‌. జు
ఆరాత్రి డాన్‌ ఏ (డో, క్లాడియోలు
డాన్‌జాన్‌ వెంట వెళ్లి, హీరో గది గవాక్షం
నుంచి మార్ధరెట్‌ తన,పియుడితో రహస్యంగా
మాట్లాడుతూ ఉండటం చూశారు. అయితే
మార్ధరెట్‌ తన యజమానురాలి దుస్తులు

సాకు 1 చంద్రమాన = ౨౮౪
23 మ

 

ee

        