            PE Nr AMD WY

క్షిమించరాని మాట లనుకున్నారు. హీరో
మా[తం ఇదంతా చూస్తూ మౌనంగా
కూచున్నది. క్లాడియో ఆమె అందం చూసి
ముగ్గుడయాడు. కిందటిసారి అతను చూసి
నప్పుడు ఆమె చాలాచిన్నది. క్లాడియో మి(తు
డైన డాన్‌పీడ్ర, బెనెడిక్‌ బియాట్రిస్‌ల
వాగ్యుద్ధానికి చాలా ఆనందించి, *“* వీరిద్దరూ
సమ ఉత్దీలు, వీరికి వివాహం చేస్తే, చాలా
బాగుంటుంది!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

దానికి లియొనాటో, “అయ్యో, పెళ్లి
అయిన వారంరోజులలో ఇద్దరూ మతులు
పోగొట్లుకోరా ?” అన్నాడు.

తరవాత డాన్‌పీ [డో క్లాడియోలు తమ
బసకు తిరిగి వచ్చారు. అక్కడ క్లాడియో
తన మిత్రుడితో తనకు హీరోపై (పేమ కలిగి
నట్టు బయటపెట్టాడు. ఈ విషయాన్ని
డాన్‌పీ,డో లియొనాటోతో చెప్పాడు. లియొ
నాటో వారి వివాహానికి అభ్యంతరం చెప్ప
లేదు. న్లాడియో. హీరోతో మాట్లాడి తనను
సెళ్లాడవలసిందిగా కోరాడు. హీరో అందుకు
సమ్మతించింది. వారిద్దరికీ పెళ్లి నిశ్చయ
మయింది. ముహూ ర్తంకూడా కొద్దిరోజు
లలో ఏర్పాటయింది.

ముహూర్తం రోజూ ఎప్పుడు వస్తుందా
అని ముళ్లమీద. వున్న క్లాడియోకు కాల

Ss PFS qu చందమామ Wr
19

 

యాపన కాగలందులకు డాన్‌పీడో ఒక
నాటకం ఆడ తలపెట్టాడు. బియాట్రిస్‌
బెనెడిక్‌లకు వివాహం అయితే 'బాగుంటుం
దని ఆయన అదివరకే అనుకున్నాడు.
ఇప్పుడది సాధించే ఉపాయంకూడా ఆయన
ఆలోచించాడు. అదేమిటంట, బెనెడిక్‌
బియాట్రిస్‌లు తమ విరోధర్మ్మిమాని ఒకరి.
నొకరు (పేమించేలాగు చెయ్యటం. ఇందులో
సహాయం చెయ్యటానికి లియొనాటో, ఆయన
కుమార్తె హీరో సమ్మతించారు.

ఈ నాటకంలో మొదటి రంగం ఇలా
ఆరంభమయింది. బెనెడిక్‌ ఒంటరిగా ఒక
పొదరింటకూ చుని వీదోచదువుకుంటున్నాడు.

 

 

రు

A

        