            ఆతను లియొనాటోకు క్షమాపణ చెప్పుకుని,
“ మీరు నాకు వీ శిక్ష విధించినా అనుభ
వించటానికి సిద్దంగా ఉన్నాను,” అన్నాడు,

“* మా హీరోకు వేలువిడిచిన సోదరి ఒకతె
ఉన్నది. నా ఆ స్తిఅంతా ఆమెకే చెందు
తుంది. రేపే నువ్వామెను సెల్లాడు,”
అన్నాడు లియొనాటో, మాట ఇచ్చిఊన్నాడు
గనక క్లాదియో మారుమాటాడక అందుకు
సమ్మతించాడు.

మశ్చాడు. ఉదయం మళ్లీ అందరూ
చర్చిలో సమావేశమయారు. ఎవరూ
గుర్తించకుండా ఉండగలందులకు హీరో
ముసుగు. వేసుకుని పెళ్లితంతు అయాక
దాన్ని తొలగించింది. క్లాడియో తన కళ్లోను
తానే నమ్మలేకపోయాడు. “ఈమె చని
పోయిన హీరోకాదా ?” అన్నాడతను.

అప్రతిష్ట బతికి ఉన్నంతకాలం
మా|([త్రమే ఆమె చనిపోయింది,” అన్నాడు
లియొనాటో.

ఇంతలోనే బెనెడిక్‌ అక్కడికి వచ్చి
తనకూ బియా|ట్రిస్‌కూ కూడా వివాహం
చెయ్యమని పురోహితుష్ణ అడిగాడు. బియా
[ట్రస్‌ ఈ పెళ్లికి వెంటనే సమ్మతించక
అభ్యంతరం చెప్పబోయింది.

“ ఎందుకి నటన ? నువు నన్ను (సేమి
స్తున్నట్టు హీరో బయట పసెట్టిందిలే!”
అన్నాడు బెనెడిక్‌.

“నువే నన్ను ముందు | పేమించావు,”
అన్నది బియాట్రిస్‌.

ఈ ఘర్షణలో అసలు రహస్యం కాస్తా
బయటపడింది.

ఇతరులు ఆడిన నాటకం
తాము ఒకరినొకరు [పెమించుకోవటం
జరిగిందని తెలిసినాకకూడా

సులు

అప్పుడే వివాహం చేసేసుకున్నారు.

పుణ్యానికి ఉప్పెనలాగా వచ్చిన కష్టాలన్నీ
మంచు విచ్చినట్టు విచ్నిపోయాయి.
బట ww. ~

 

        