            IS వడ గింతలో

. మెస్సినా పరిపాలకుడు లియొనాటో.
శాయన ఈుమార్తె పేరు హీరో. బియా|ట్రిస్‌
ఆనే పిల్ల లియొనాటో తమ్ముడి కుమార్తె.
హీరో బియాట్రిస్‌లు ఎంతో అన్యోన్యంగా
ఉండేవారు, అయితే వారి మన స్తత్వాలలో
చాలా తేడా ఉన్నది. హీరో ఎప్పుడూ గంభీ
రంగా ఉండేది. బియా|టిస్‌ అలా కాక

ఎంతో ఉల్లాసంగా ఉంటూ, తన ఛలోక్తులతో
హీరోను రంజింపచేస్తూండేది.
ఇలాఉండగా ఒకనాడు లియొనాటో
భవనానికి కొందరు అతిథులు వచ్చారు.
వారు. ఆంత్రకుముందే ముగిసిన యుద్ధంలో
పాల్గొని తమతమ దేశాలకు తిరిగి పోతూ

_ మెస్సీనాలో ఆగారు. వారిలో ఒకడు ఆరగాన్‌

రాజు డాన్‌పీ[డో. రెండవవాడు ఆతని

 

 
  
    
 
  

0 పడ్తూవా రాజకుమారుడు జ
y F ఇతను. గొప్ప మాటకారి,

   
 

విలియం షేక్‌స్పియర్‌

    

హాస్యగాడు. వీరు ముగ్గురు లియొనాటోకు
పరిచితులే. ఆయన ఈ అతిథులను తన

కుమా ర్రైకూ, తమ్ముని కుమా ర్తెకూ, మిగిలిన
వారికీ పరిచయం చేశాడు.

బెనెడిక్‌ తన సహజధోరణిలో లియొ
నాటోతో కబుర్లు సాగించాడు. మాటకారి
తనంలో తనతో ఆతను పోటీపడుతున్నా డని
రోషంవచ్చి బియాట్రిస్‌, “ బెనెడిక్‌ మహా
శయ్యా, ఎవరూ వినిపించుకోకపోయినా మీరు
సంభాషణ మానరులాగుందే !” అన్పుది.

ఈ మాటలు వినగానే బెనెడిక్‌కు కోపం
వచ్చింది. కిందటిసారి తాన్సు జక (డికి వచ్చి
నప్పుడుకూడా బియాటైస్‌ "ఇలాగే" తనను
చీటికి మాటికీ వెటకారం చేసిందని జ్ఞాపకం
వచ్చి అతను, అమ్మాయిగారూ, తమ
రింకా జీవించే ఉన్నారా ?”” అని అడిగాడు.

ఇంకేముందీ ? ఇద్దరిమధ్యా వాగ్యుద్దం
ఆరంభమయింది}; ఇద్దరూ ఒకరినొకరు

 

 

-_

        