            ఆ సంగతి తెలియనివారిలాగా డాన్‌పీ(డో,
లియొనాటో, క్లాడియోలు సరభాషించు
కుంటూ పొదరింటి పక్కగా వచ్చారు.

“ చూడు, లియొనాటో, మీ బియా టిస్‌
నిజంగా బెనెడిక్‌ను (పేమిస్తున్నదంటారా ?
ఆ పిల్ల ఎవరినీ | పేమించేదానిలాగా కని
పించదే ?”” అన్నాడు డాన్‌పీ డో.

"నేనూ అలాగే అనుకున్నాను. చిత
'మేమిటంకు, అది తనకు బెనెడిక్‌ అంటే
ఎంతో విరోధం ఉన్నట్టుకూ డా పైకి
నటిస్తుంది !” అన్నాడు లియొనాటో.

“అదంతా దొంగవేషం! బియాట్రిస్‌
బెనెడిక్‌కోసం తపిస్తున్నదని హీరో నాతో

 

స్వయంగా చెప్పింది. బెనెడిక్‌ ఆమెను
[ప్రేమించని పక్షంలో బియా|టిస్‌ వీమయి
పోతుందోనని హీరోకు భయంగాకూడా
ఉస్పృది,” అన్నాడు క్గాడియో.

“బైనెడిక్‌ మటుకు బియాట్రిస్‌ను
[పెమించటం కలలో మాట!” అన్నాడు
లియొనాటో.

డాన్‌పీ[డో కొంచెం ఆలోచించినట్లు
నటించి, “పోనీ మనం ఈ సంగతి బెనెడిక్‌తో

చెప్పే 27? అన్నాడు.

“ఇంకా నయం! ఈ నంగతి తెలిస్తే
బెనెడిక్‌ బియాటిస్‌ను మరింత వీడి
పించుకు తింటాడు” అన్నాడు క్లాడియో.

 

        