            డాన్‌పీడ్రో క్లాడియోలు చర్చి నుంచి
బయటికి వెళ్లిపోయారు.

హీరోకు స్పృహ తెప్పించటానికి
బియాట్రిస్‌ విశ్వ(పయత్నాలు చేసింది.
ఆమెకు హీరోయందు ఆపారమైన విశ్వాసం.
అందుచేత వారు చేసిన ఆరోపణను ఆమె
కొంచెంకూడా నమ్మలేదు. బెనెడికొ
బియాEట్రిస్‌కు తోడ్పడుతూ, “హీరో ఎలా
ఉంది ?’” అని ఆడిగాడు.

“చచ్చిపోయినట్టుంది!”
బియాEట్రిస్‌.

ఈ మాట విని లియొనాటో తృ ప్తిపడ్డాడు.
ఎందుచేతనంటే తన కుమార్రెపైన డాన్‌

అన్నది

పీడ్రో చేసిన ఆరోపణను ఆయన పూర్తిగా
నమ్మాడు. తనకింత అవమానం తెచ్చి పెట్టిన
కూతురు బతికి ఉండేకన్న పోవటమే మేలని
ఆయనకు తోచింది.

“ఇందులో వీదో మోసం ఉన్నది! నా
మాట నమ్మండి,” అన్నాడు ముసలి పురో
హితుడు, ఆయన చాలా వివేకం గలవాడు
తనపైన అభాండం పడినప్పుడు హీరో ఎలా
పాలిపోయిందో, ఆమె మనస్సు ఎంత బాధ
పడిందో ఆయన గమనించాడు. దోష

స్వభావం గలవాళ్లు అలా బాధపడరు.
కొంచెంసేపటికి హీరో మూర్చ్భనుంచి తేరు
కున్నది.

పురోహితుడు ఆమెలో, “తల్లీ

 

        