            “ ఏీడిపిస్తే అతన్ని ఉరితీసినా పాపం
ఉండదు! బియాట్రిస్‌ ఎంత మంచిపిల్ల!
ఆమె చేసిన ఒక్కతప్పు బెనిడిక్‌ను (పేమిం
చడమేే” అన్నాడు చాన్‌పీ డో.

తరవాత వాళ్లు మరొక విషయం మాట్లా
డుతూ ముందుకు సాగిపోయారు. వారి
సంభాషణ యావత్తూ పొదరింటిలో ఉన్న
బెనెడిక్‌ విన్నాడు. వారి మాటలలో అతనికి
గురి కుదిరింది. బియాEట్రిస్‌ను తాను
[పేమించి తీరాలనుకున్నాడు. అదివరకు
ఆమెతో విరోధం కట్టినందుకు పశ్చాత్తాప
పడ్డాడు. మరికొంచెం సేపటికి బియాట్రిస్‌
వచ్చి, “నేను పోను మొ(రో అంటుంకు

నన్ను పంపారు. భోజనాలకు రావచ్చునని
చెప్పమన్నారు!” అన్నది.

“పాపం, నీకెంత (శ్రమ ఇచ్చారు, బియా
(ట్రిన్‌!” అన్నాడు బెనెడిక్‌. బియా|టిస్‌ అత
నిలో మార్పు గమనించక తన మొరటు
హాస్య ధోరణిలోనే మాట్లాడింది. కాని బెనె
డిక్‌ చెవులకు ఆ పరుషపు మాటలలో (పేమ
దాగిఉన్నట్టు ధ్వనించింది.

మగవాళ్ళు బెనెడిక్‌కు పన్నిన ఉచ్చు
లాటిదే హీరోకూడా బియా టిస్‌ కోసం
పన్నింది. ఉర్సులా, మార్గరెట్‌ అని హీరోకు
ఇద్దరు చెలిక త్రెలున్ఫారు. ఆమె మార్గరెట్‌తో
“మన బియాట్రిస్‌ మన అతిథులతో వీదో

 

        