             

ld
-

PPT స
0

( j MU N pb - P
Np 1
BE NN GE ON WT TTT NL గా |
nl V B NM <- A
మో ey

 

కు

అజమాయిషీ

రమాపతి అనే సంపన్నుడు పట్నంలో
వుంటున్నాడు. కొంతకాలంగా ఆయనకు
మనశ్శాంతి కరువైంది. ఒకరోజున సాధు
వొకడు అతిథిగా ఆయనింటికి వచ్చాడు.
భోంచేశాక సాధువు, “నువ్వు ఉత్తముడివి.
చేసే మంచి పనులు త్రికరణశుద్ధిగా చేస్తు
న్నావు,” అని రమాపతిని మెచ్చుకున్నాడు.

రమాపతి వినయంగా, “స్వామీ! నేనేమి
చేసినా త్రికరణశుద్ధిగానే చేస్తున్నాను.
అలాంటప్పుడు నా మనసు ప్రశాంతంగా
వుండాలి. కానీ కొంతకాలంగా నాకు మన
శ్శాంతి కరువైంది,” అన్నాడు.

రమాపతి భార్య అనుకూలవతి. పిల్లలు
బుద్ధిమంతులు. బంధువులు మంచి
వారు. ఎక్కణ్ణించీ ఏ కలతలూ లేవు!

ఈవివరాలు తెలుసుకున్నాక సాధువు
కాసేపు ఆలోచించి, “నీకు ఈ పట్నంలో
కాక ఇంకెక్కడైనా ఆస్తులున్నవా?” అని
అడిగాడు.

రమాపతికి చుట్టుపక్కల వున్న అయి
దారు గ్రామాల్లో పొలాలున్నవి. వాటిని
కౌలుకు తీసుకున్నరై తులు ప్రతిసంవత్సరం
సక్రమంగా ఒప్పందంప్రకారం ధనధాన్యాలు
చెల్లిస్తున్నారు.

“బాగా ఆలోచించు. ఆ పొలాల విష
యంలో నీకు అసంతృప్తిని కలిగించే
విశేషం ఒక్కటీ లేదా?” అని నొక్కించి
అడిగాడు సాధువు.

రమాపతి కాసేపాలోచించి, “విదుర
పురంలో మా తాతలుకట్టించిన రామాలయ
మున్నది. దానికి నూరెకరాల మాన్యాన్ని
కూడా, మాపూర్వీకులిచ్చివున్నారు. రామా
లయంలో వేడుకలువైభవంగా జరిగేవట!
కానీ రెండు మూడు సంవత్సరాలుగా"
వేడుకలు గాడితప్పాయనీ, పూర్వపు వైభవం
లేదనీ చెప్పుకుంటున్నారు. తన బాగో
గులు శ్రీరాముడే చూసుకోగలడని, నా

నమ్మకం,” అన్నాడు.

“వసుంధర”

        