సుశీల హడావుడైతే పడగలదు కానీ, ఏ పనిలోనూ ఆమెకు సామర్థ్యం లేదు. తన పనులన్నీ ఆమె భర్తచేత చేయిస్తుంది. ఈ కారణాలవల్ల, ఉద్దాలకుడికి చేతి నిండా పని వుంటున్నది. అతడితోపాటు కొందరు దేవాలయంపనివారిని కూడా సుశీల తన పనులకు ఉపయోగించు కుంటున్నది. ఆ విధంగా దేవాలయం పనులు కుంటుపడుతున్నాయి.ఈ పరిస్థితిని గమనించిన సాధువు, రమా పతితో, "నాయనా! నువ్వు ఉద్దాలకుణ్ణి పదవిలోంచితొలగించు. దేవాలయం అజ మాయిషీ సుశీలకు అప్పగించు." అన్నాడు.

రమాపతి తెల్లబోయి, "అదెలావీలవు తుంది, స్వామీ! ఆమెకు దేవాలయం అజమాయిషీకి అవసరమైన ఒక్క విద్యలో కూడా ప్రవేశం లేదు." అన్నాడు.

సాధువు నవ్వి, "అజమాయిషీతో పనులు చేయించుకోవడం, ఒక ప్రత్యేకమైన విద్య! ఉద్దాలకుడికి ఆ విద్య అబ్బలేదు. అందువల్ల, దేవాలయంలో ఎవరి చేతా సక్రమంగా విధులు నిర్వర్తింప చేయలేకపోతున్నాడతడు. ఇప్పుడు దేవాలయం అజమాయిషీ ఆమెకిస్తే, అందుకామె . ఎంతో గర్వపడుతుంది. ఆమెకు గుర్తింపు కోసం తాపత్రయమున్నదని, ఈ పాటికి నువ్వు గ్రహించివుండాలి. ఆమెకు ఏవిద్య లోనూ నైపుణ్యం లేకపోయినా, ఇన్ని పనులూ ఉద్దాలకుడిచేత చేయిస్తుంది. ఉద్దాలకుణ్ణి పనిలోంచి తొలగించానని. నువ్వనుకున్నా, నిజానికి అతడు దేవా లయం పనిలో వున్నట్టే లెక్క! సుశీలను అతడిపై అజమాయిషీకి నియామకంచేసి

నట్టు గ్రహించు. అర్థమయిందా?" అన్నాడు. మారు మాట్లాడకుండా రమాపతి, సాధువు చెప్పినట్టేచేశాడు. పేరుకు సుశీలదే అజమాయిషీ అయినా, మొత్తంపని అంతా ఉద్దాలకుడు చేసేవాడు. రామాలయంలో వేడుకలు పూర్వపు వైభవాన్నిపొందాయి. అందుకు సుశీల అజమాయషీయే కారణ మని పేరువచ్చింది..

అజమాయిషీ గురించి ఒక గొప్పజీవిత సత్యాన్ని తెలుసుకున్న రమాపతికి, ఆ తర్వాత మనశ్శాంతికి లోటు లేదు.