             

నింథానగరంలో దావూద్‌ అనే ఒక

వరకుడు ఉండేవాడు. ఒం౦ంశు మీద
సరకులు ఎక్కించుకుని ఊరూరూ తిరిగి
వ్యాపారం చేసేవాడాయన. అతడు చాలా
నిజాయితీపరుడు. అందువల్ల ఆతనికి
(పజల మధ్య మంచి పేరూ, నగరంలో
చాలామంది స్నేహితులూ ఉండేవారు,

అదే నగరంలో ఇద్దరు మోసగాళ్ళు
ఉండేవారు. వాళ్ళిద్దరూ అమాయకులను
మంచి మాటలతో మోసం చేసేవారు.
దావూద్‌ మంచితనం గురించి వాళ్ళకు
తెలియవచ్చి౦ం ది. ఎలాగైనా అతన్ని
మోసం చేయాలని వాళ్ళు పథకం చేశారు,

ఒక రోజు దావూద్‌ ఒ౦ంశు మీద విలు
వైన సరకులు వేయించుకుని వ్యాపారం
కోసం పొరుగు పట్రణానికి బయలు
‘దేరాడు. దానిని చూసిన మోసగాళ్ళిద్దరూ,
ఇదే మంచి సమయం అనుకుని, నాసిరకం

బట్టలమూటలను ఒ౦శుల మీద వేసుకుని.
అతన్ని వెంబడించారు. |
- మధ్యాహ్నం వేళకు దావూద్‌ విశ్రాంతి
తీసుకోడానికి ఒక చెట్టు నీడలో కూర్చు
న్నాడు. అప్పుడే అక్కడికి ఆ ఇద్దరు మోస
గాళ్ళ్యూ వచ్చి, దావూడ్‌కు నమస, రించి,
కుశలప్రశ్నలు వేశారు. కొంత సేపయిన
తరవాత, “మీవంటి అనుభవజ్ఞుడయిన
వర్తకుణ్ణై అయాచితంగా కలుసుకోవడం ,
నిజంగా మా అదృష్టం. ఈ |(పయాణ౦లో
మీరే మాకు దారి చూపి సహాయం
చెయ్యాలి," అన్నారు.

దావూద్‌ సరే అన్నట్లు చిన్నగా నవ్వాడు.
ఎండ చర్లబడిన తరవాత, ముగ్గురూ
అక్కడి నుంచి బయలుదేరి, సాయం
కాలనికి ఆ పట్టణం పొలి మేరల్లోకి చేరి,
ఆ రాతికి రహదారి పక్కన ఉన్న ఒక
స(తంలో బస చేద్దామనుకున్నారు.

అరేబియా కథ

        