             
  

  
 

"అరెరే, నేనూ అవే తెచ్చాను,”
అన్నాడు మొదటివాడు ఆశ్చర్యంగా.
“అయితే ఒకటి చేద్దాం. నువు తెచ్చిన
రొట్ట, పాలూ నేను తింటాను. నేను తెచ్చి
నవి నువు తిను,” అన్నాడు రెండవవాడు.
“అద్భుతమైన ఆలోచన. నేనూ ఆదే
చెబుదామనుకున్నాను,” అన్నాడు
మొదటివాడు నవ్వుతూ.
ఇద్దరూ గది లోపలికి వెళ్ళి, ఒకరు
తెచ్చినవి, మరొకరు తీసుకుని తిన్నారు.
కొంత సేపటికి ఇద్దరూ వాంతులు చేసు
కుంటూ బాధతో గటిగా మూలగసాగారు.
సందడి విని, అందరూ అక్కడికి పరు
గెత్తుకు వచ్చారు. ఒకణ్ణి ఒకరు చేయెత్తి
చూపుతూ, ఇద్దరూ అలాగే కిందపడి
విలవిలతన్నుకుంటూ [పొణాలువదిలారు.
వాళ్ళనుకున్నట్టు నిజంగానే మి[తుల
మనసులు రెండూ ఒకే విధంగా ఆలోచిం
చాయి. ఆహారం కొనుకు( రావడానికి
వెళ్ళినపుడు దచారిలో_-దాఫపూడ్‌ సరకు
లను అపహరించిన తరవాత ఆందులో

 

    

 

TT TTT
రెండవవాడికి భాగం ఇవ్వవవసె 'శన్తుంది
కాబట్టి అవతలివాణ్ణి చంపినట్టయితే, ఆ |.
నష్టం తప్పుతుందని ఆలోచించి, ఇద్దరూ ర్య
పాలలో విషం కలిపారు. దాని ఫలితంగా!

      
     
  

   
  

   
  

ఇప్పుడు ఇద్దరూ (ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

   
  

Ke

తనతో |ప్రయాణ౦ చేసిన ఇద్దరు |
మి(తులూ చనిపోవడం చూసి డావూాద్‌
ఎంతో బాధపడ్డాడు. మరి కొంత సేపటికి!
అక్కడికి వచ్చిన వార్థపారులతో ఆ;
మి(తుల హఠాత్‌ మరణ౦ గురి ౦ఇ|.
చెప్పి, “'పాపం, ఆ మి[త్రులిద్రరూ మనా.
ఊరి వర్తకులే,”” అన్నాడు విచారంగా.|

ఆ వ్యాపారులు వెళ్ళి ఆ మృత
దేహాలను చూసి,  '“'వర్తకులా వీళ్ళు? |.
నికు తెలియదు గాని, వీళ్ళిద్దరూ మన
నగరంలో పేరుమోసిన మోసగాళ్ళు !
హంతకులు !'” అంటూ వాళ్ళను గురించి
వివరంగా చెప్పారు.

అంతా విన్న తరవాత, దావూద్‌ ఆ
మోసగాళ్ళ పథకం విమై ఉంటుందో
కొంతవరకు ఊహించుకోగలి గాడు.

   
     
       
     
     
     
       
       
     
       
   

  

  

        