            దాావపూద్‌ాతన ఒంటెను సత్రానికి దాపుల
నున్న ఒక స్తంభానికికట్టి వేశాడు. స్నేహితు
లిద్దరూ తమ బట్టల మూటలను, సత్రం
గదిలో పెట్టి తాళం వేసుకుని, ''“రండి,
ముగ్గురం వెళ్ళి అంగడి వీధిలో ఉన్న
భోజనశాలలో భోజనం చేసివద్దాం,”
అన్నారు దావూద్‌తో ఎంతో ఉత్సాహంగా.
| వాళ్ళు బస చేసిన చోటి నుంచి భోజన
శాలకు దగ్గరి దారి ఒకటి ఉన్నది. ఆది
ఎప్పుడూ నిర్మానుష్యంగా ఉంటుంది.
భోజనానికి వెళ్ళి వచ్చే సమయంలో
దావూద్‌ను గౌంతు నులిమి చంపి, అతని
విలువైన సరుకులను ,దొంగిలించుకుని
పారిపోవాలన్నృది వాళ్ళ పథకం! - “'అలా అయితే నేను తూర్పున ఉండే

అయినా 'దావూద్‌, “నాకు ఇప్పుడు భోజనశాలకు వెళ్ళి మంచి ఆహారం
ఆకలి వేయడం. లేదు.నా దగ్గర ఒక కొనుక్కుని వస్తాను. నువు పడమటి
రొట్టె కూడా ఉన్నది. మరి కొంతసేపు శాలకు వెళ్ళి అక్కడ ఏమైనా కొను
తరవాత దాన్ని తిని పడుకుంటాను. మీరు కుని రా, ఇక్కడే కలిసి భోంచేద్దాం,"
వెళ్ళి భోజనం చేసిరండి,'” అన్నాడు. అన్నాడు మొదటివాడు రెండవవాడితో.

ఆ మాటలకు మి తులిద్ద రూ నిరుత్సాహ “చాలామంచి ఆలోచన," అన్నాడు
పడిపోలేదు. మరొక అవకాశం రాకుండా రెండవవాడు.
| పోతుందా అనుకుని భోజనానికి బయలు ఇద్దరూ చెరొక దిక్కుకు వెళ్ళి ఒర
దేరారు. అప్పుడు సత్రం యజమాని, గంటసేపు తరవాత తిరిగి వచ్చారు.

 

|
|
|

అక్కడి నుంచి తూర్పు దిక్కులో ఒక “నువేమి తెచ్చావు 2?” అని అడిగాడు
భోజనశాలా, పడమటిదిశలో మరొక భోజన మొదటివాడు.
శాలా ఉన్నాయనీ, రెండూ మంచివేనగీ “రాళ్ళే, పాలూ తెచ్చాను: అన్నాడు
వాళ్ళకు తెలియజేశాడు. రెండవవాడు.

   

చందమామ 49

        