            పూర్వం శ్రావస్తీనగరంలో సుపుత్రకుడని ఒక
బుద్ధిమంతుడైన యువకుడుండేవాడు. తన
తండ్రి పోయాక అతను తన తల్లిని ఎంతో
భక్తిశ్రద్ధలతో సేవించుతూ, ఆమెను సుఖ
పెడుతూ వచ్చాడు. అతని కాలమంతా తల్లి
సేవలోనే గడిచిపోతూండటంవల్ల అతను
ఏ ఉద్యోగమూ చేయలేదు. ఇది చూసి తల్లి,
“నాయనా, ఇంటికైన మగవాడవు. నాకు
అహోరాత్రాలు సేవ చేస్తూంటే ఎట్లా జరుగు
తుంది? పెళ్ళిచేసుకో, నా ఉపచారాలు నీ
భార్యే చేస్తుంది. నువ్వేదైనా సని చూసుకో
వచ్చు,” అన్నది.

తల్లిమాట కాదనలేక అతను పెళ్ళిచేసుకు
న్నాడు. అతని భార్య చాలా చక్కనిది. అతను
ఆమెను ఎంతో ప్రేమగా చూడసాగాడు. అతని
భార్య తన భర్తకు తల్లి మీద కూడా ప్రేమ
ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నది. “ఒకవంక తల్లిమీద
ఇంత ప్రేమ ఉండికూడా నా భర్త నన్నింతగా

ప్రేమస్తున్నాడుగదా, ఈ తల్లి లేకపోతే ఇంకా
ఎంత ప్రేమిస్తాడో!” అనుకుని, ఆమె తల్లీ
కొడుకుల మధ్య వైషమ్యాలు పెట్టటానికి
నిశ్చయించింది. భర్తతో అత్తగారి మీద చాడీలు
చెప్పింది. “మీ అమ్మకు నేనంటే ఏమీ పడదు.

మీతో చెబితే నొచ్చుకుంటారని దాచి పెడుతు
న్నాను. ప్రతిదానికీ తప్పులెన్నుతుంది. భోజనం
వేడిగా పెడితే వేడిగా పెట్టానంటుంది. చల్లగా
పెడితే చల్లగా పెట్టానంటుంది. కాళ్ళు మెల్లిగా
ఒత్తితే గట్టిగా ఒత్తమంటుంది. గట్టిగా ఒత్తితే
చంపుతున్నానంటుంది. ఎంత ప్రయత్నించి
కూడా ఆవిణ్ణి మెప్పించలేకపోతున్నాను,”
అని భర్త దగ్గిర కంటతడి పెట్టుకున్నది.
సుపుత్రకుడు తన భార్య మాటలు
నమ్మాడు. తానూ, తన భార్యా సుఖంగా ఉండ
టంచూసి, ఓర్చలేనితనం చేత ముసలిది ఈ
విధంగా తన భార్యను రాచి రంపాన పెడు
తున్నదని అతనికి తోచింది. అందుచేత అతను

 

25-ఎళ్ళనాటి చందమామ కథ

        