            Pn

Hy DoS

 

నడవడి

బిడ్డల నడవడి వాళ్ల అలవాటులనుబట్టి వుంటుంది. : అలవాటులు అనేవి
పిల్లల శారిరక, : మానసిక శిక్షణ నుబట్టి ఏర్పడతాయి. కనుక, పిల్లలు మంచి
అలవాటులను చేసుకొ నేటట్టు మా డేవలసప బాధ్యత తలిదం(దులమీదనే
వున్నది. y

బిడ్డల అభివృద్ధికి అఆలవాటులకు స్మాయపడే విషయాలు అనేకం ఉన్నాయి.
అందులో _ పిల్లలకు ఇచ్చే ఆహారం ఎంత ముఖ్యమో, మీరు వారిపై చూపే
ఆదరమూ, అభిమానమూ అంత ముఖ్యం. "నా తలిదం[డులకు నాపైన
ఎంతో (పేమ. కనుకనే నాకు ఈ ఇల్లు స్వర్గంలా వున్నది” ఆని బిడ్డకు
నమ్మకం తోచాలి, తలిదం[డులయందు విశ్వాసం కుదరాలి,

పసిబిడ్డలకు |గహింపుశ క్తి ఆపారంగా వుంటుంది. పెద్దవాళ్లకంకుకూడ అతి
సూక్ష్మంగా వాళ్లు సంగతి సందర్భాలు గ్రహించగలరు. తలిదం[డులు తనపట్ల
తభిమానంగా వుంటున్నదీ లేనిదీ వాళ్లు ఇక్రే తెలుసుకోగలరు. పిల్లలనుగురించి
విసుగుకున్నా, తలిదం[డ్రులు బాధపడుతున్నా, వాళ్లు సులువుగా పసికట్టగలరు,
అందుచేతనే తలిదం[డులు బిడ్డలపట్ల నిండు(పేమతో వుండడం ఆవసరం.

ఒక్కమాటలో చెప్పాలెనంటే, మొక్కకు - నీరు ఎలా జీవనాధారమో,
అలానే తలిదం[డులు చూపే (పేమ బిడ్డలు పెరగటానికి అభివృద్ది పొంద
టానికి మంచి నడవడి 'పట్లువడటానికి ముఖ్యమయిన ఆధారఠమైవుంది

మీ పెద్దమ్మ

        