            EEE MNM
ఇది చూసి మిగిలిన TR
కోపం వచ్చింది.

“'చూశారా ? ఆఖరువాడన్న అభిమానం
కొ్దీ ఎందుకూ పనికిరాని తమ్ముడికి వెండి
బంగారాలిచ్చి మనకు ఊకా, పేడా, మట్టీ
చూపించాడు మన తండ్రి” అనుకున్నారు
పెద్ద రాళ్ళు

ఎవరి ఇష్టంవచ్చిన కోటిదగ్గిర వాళ్ళు
నిలబడ్డాం. మీరంతా నిలబడిన తరవాత
మిగిలిన కోటిడగ్గిరే నేను నిలబడ్డాను.
ఇందులో నా తే ప్పేమీ లేదు. నా అదృష్టం
ఇలా వుంది, మీ అదృష్టం అలావుండి. oR
ఎవరేంచేస్తారు ?” అన్నాడు ఆఖరువాడు,

“అదంతా కుదరదు. మనం ఈ
విషయ౦ న్యాయస్థానంలో పరిష్కారం
చేసుకోవలిసింవృ” అన్నారు=అన్నలు.

వారు తం౦([డి ఆఖరుకోరికను తృణ
కరించి, ఉజ్జయినికి వెళ్లి తమ తగాదాను

ర చ్చ కెక్కించారు.

 

 

KNEE ANMNANM

BN వారు చెప్పినదంతా విని
“మీ తం(డికి గల ఆస్తి ఏమిటి? వివరంగా
చెప్పండి.” అని అడిగాడు.

“మా :తంగడ్రిగారికి పాలాలూూ పశు
వల ధాన్యపు వ్యాపారమూ, చెందడిబంగా
రాలూ శ*న్నాయి,” అని రెడ్డి కొడుకులు
బదులు చెప్పారు.

“వాటినే మీ తం[డి మీకు పంచాడు.
ధాన్యపువ్యాపారం పెద్దవాడిది, పశుసంపద
రెండోవాడివి. పొలాలు మూడోవాడివి.
'వెండిబంగారాలు నాలుగోవాడివి. వాటిని
పంచుకుని సుఖంగా ఉండండి,” అని
తర్పుచెప్పాడు న్యాయాధికారి.

ఆ తీర్చు ముగ్గురన్నలకూ ఎంతో
అశ్చర్యాన్నీ, ఆనంవాన్నీ కలిగించింది.
తమ తండ్రి ఆఖరువాడిమీద |పత్యేకంగా
చూపిన అభిమానం వీమీలేదని తెలుసుకుని,
నలుగురూ తమ (గామానికి వెళ్ళి ఐక
మత్యంగా జీవించసాగారు.

wh hid

SA Ni

        