             

'ఊజ్జయినికి దగ్గిరగల ఒక (గామంలో ఒక
రెడ్డి ఉండేవాడు. ఆ రెడ్డి చుట్టుపక్కల
గల తొమ్మిది (గామాలకు న్యాయాధి
కారి, సంపన్నుడు, ఆయనకు నలుగురు
కుమాళ్లు. వారిలో పెద్దవాడు పెత్తందారుగా
ఉండేవాడు, రెండోవాడు పశుపోష ణా,
మూడోవాడు వ్యవసాయ మూ చూసుకునే
వారు. నాలుగోవాడికి విద్యలో, దైవ
కార్యాలు ధథర్మకార్యాలు చేయటంలో
ఆస్తి హెచ్చు.

కొంతకాలం జరిగాక - సెద్దరెడ్డి వృద్ధుడై
మంచాన పడ్డాడు. ఆయన కుమాళ్లను
పిలిపించి “నాయన్లారా ! ఇంతకాలమూ
మనం ఒకరి తగాదాలు తీర్చాముగాని
మన తగాదాలను ఇతరులదగ్గిరికి తిసుకు
పోలేదు. నాకు కాలం సమీపించింది. మీరు
నా మంచంకోళ్ళడగ్గిర మీ యిష్టానుసారం
నిలబడండి. నేను పోయాక ఎపరి కోటివద్ద

వారు తవ్వుకోండి. మీలోమీరు తగాదా
మా(తం పడవద్దు,” అన్నాడు,

కుమాళ్ళు నలుగురూ నాలుగు కోళ్లోవద్దా
నిలబడ్డారు.

“నే చేయగలది ఇంకేమైనా ఉందా ?”
అని తం[డి అడిగాడు. మరేమీ లేదని
కుమాళ్ళు చెప్పినమీడట “ నారాయణ,
నారాయణ’ అంటూ రెడ్డి నిశ్చింతగా
[ప్రాణం విడిచాడు. |

తండ్రికి దినవారాలుచేసిన అనంతరం
నలుగురు అన్నదమ్ములూ నాలుగు గున
పాలు తెచ్చి, తండి చెప్పినప్రకారం ఎవరి
కోటివద్ద వారు తవ్వుకున్నారు. సెద్దవాడు
తవ్వినచోట ఊక వచ్చింది. రెండోవాడు
తవ్వినచొట పేడ వచ్చింది. మూడోవాడు
తవ్వినచొట మట్టితప్ప మరేమీ రాలేదు.
నాలుగోవాడు తవ్వినచోట మాత్రం. వెండి
బంగారాలు డొరికాయి,

 

ఎమ్‌. _వీరరాఘమవయ్య

 

        