            చీకటి ప్రయాణ౦ ఎందుకు పెట్టు
కుంటావు? నిశ్చితార్థానికి యింకా నాలుగు
రోజులు గడువుంది. రేపు ఒంట్లో బాగో
లేదని సెలవు తీసుకుని, ఆ ఊరు
వెళ్ళిరా. బస్తీ నుంచి తిరిగి వచ్చి రాత్రికి
బాబుగారడిగితే, కబురు అందజేశానని
చెప్పు, సరిపోతుంది,” అని సలహా
యిచ్చాడు.

ఈ సలహా గోవిందుడికి బాగా నచ్చింది.
రాతి జమీందారు, బస్తీనుంచి వస్తూనే
గోవిందుకై వార్త అందజేశావా అని
ఆడిగాడు.

'" అందించానండయ్యా,"'
గోవిందుడు.

అన్నాడు

“* వారింట్లో ఎవరికైనా చెప్పావా ?
జమీందారు గారికే చెప్పి వచ్చావా?”

అని అడిగాడు జమీందారు.

““జమీందారుగారికే చెప్పి వచ్చాను,''
అన్నాడు గోవిందుడు.

“దానికి ఆయనేమన్నారు?'' అన్నాడు
జమీందారు.

“అలాగేనని చెప్పమన్నారయ్యా,””
అని జవాబిచ్చాడు గోవిందుడు.

“వారి ఊరు వెళ్ళేదారిలో వున్న వాగు
పొంగిందట. ఎలా వెళ్ళగలిగావు?''
అన్నాడు జమీందారు.

గోవిందుడు వీమా|[తం తొణకు్క ౦డా,
““నాకు ఈత వచ్చుగదా, వాగు ఈది
వెళ్ళాను. వచ్చేటప్పుడు బల్లకట్టు మీద
దాటానయ్యా,"" అన్నాడు.

జమీందారు తలాడించి, ''జమీందారు
గారి అబ్బాయి, వాళ్ళ మేనమామల
ఊరు నుంచి నిన్న తిరిగి వస్తాడని
చెప్పారు. వచ్చేశాడా ?'’"” అని అడిగాడు.

క వచ్చేశారండి. ఎప్పుడు తిరిగొచ్చారో
తెలియదు గాని, వచ్చి ఇంట్లో వున్నా
రండి,'" అని జవాబిచ్చాడు గోవిందుడు.

“అలాగా! జమీందారుగారి సెరటి
గోడ పక్కన వున్న మామిడిచెట్టు పూత
పట్టింది'రా, గోవిందూ ?'” అని |పశ్నిం
చాడు జమీందారు.

 

        