             
   

  

అది మామిడి చెట్లు పూత వేసే కాలం
కావడంతో, గోవిందుడు తడుముకోకుండా,
" ఇప్పుడిప్పుడే పూత కొస్తున్నది, బాబు
గారూ,'' అనేశాడు.

గోవిందుడికి యిలా అబద్ధాలు చెప్పు
కుంటూ పోవలసి రావడం సంకటంగా నే
వున్నది. ఇంతటితో యజమాని తనను
వదలితే బావుండును ఆనుకున్నాడు. కాని
జమీందారు అందుబాటులో వున్న కుర్చీలో
కూర్చుంటూ, “వారి ఎల్లా వుకు, ఆ
మధ్య నలతగా వున్నదని విన్నాను. ఇప్పు
డెలా వుందిరా ?'' అని అడిగాడు.

గోవిందుడికి వెంటనే వీం జవాబివ్వాలో
తోచింది కాదు. కాని, జమీందారంతటి
వాడు ఆవుకు వైద్యం చేయించలేక
పోతాడా, అది బతక్క పోతుందా అన్న
ధైర్యంతో వాడు, '' ఇప్పుడు రోగం కుదిరి
బావున్నదయ్యా," అని జవాబిచ్చాడు.

ఆ జవాబుతో జమీందారు చిన్నగా
నవ్వి, '' ఇంతకూ భోజనం చేశావ[టా,
గోవిందూ ?'' అన్నాడు.

వాడికి ఆ సమయంలో బాగా ఆకలిగా
వున్నది. తనిప్పుడు ఆ జమీ౦దారుగారి
ఇంట్లో భోజనం చెయ్యలేదంటే, ఆయన్ను
' కించపరిచినట్టవుతుంది.

ఇలా ఆలోచించి వాడు, "వియ్యాల
వారు తృప్తిగా భోజనం పెట్టారండయ్యా.



 
     

ఇక యింటికి పోతాను సెలవిప్పిస్తే "
 
అన్నాడు.

గోవిందుడుకి యింకా అబద్దాలా డ
వలసివస్తుందేమో అని భయం పట్టు
కున్నది.

జమీందారు, వాడి ముఖంకేసి సూటిగా
చూస్తూ, ''అబద్ధాలాడడ౦ ఎప్పటి నుంచి
నేర్చావురా, గోవిందా ?" అని అడిగాడు.

ఈ |ప్రశ్నతో వాడు, తాను అబద్ధాలాడు
తున్నట్లు జమీందారుకు తెలిసిపోయిందని
గ్రహించాడు. వాడికి భయంతో దడ పుట్లు
కొచ్చింది. 

జమీందారు శాంతంగా నవ్వి, "ఒరే
ఏదో కారణం వల్ల, నువ్వు ఆ ఊరు

 
       
     
     
     
     
       
   
    
 

    

        