             

    

 
  

వనరాధవరం జమీందారు దగ్గిర, గోవిందు
డనే పని కు(రవాడుండేవాడు. వాడి
తం(డి జమీందారు పద్ద నౌకరీ చేస్తూ,
గోవిందుడింకా పసివాడుగా వుండగానే
హఠాత్తుగా చనిపోయాడు. వాడికి తల్లి
తప్ప, దగ్గర బంధువులం౦ంటూ ఎపరూ
లేరు. జమీందారు వాడి మీద జాలిపడి,
దివాణ౦ంలోనే సెంచి సపెద్దచేసి, “వాడికి
తం(డి నౌకరీ యిచ్చి, చాలా దయగా
చూస్తూండేవాడు. వాడికి ఇప్పుడు పద్దైనిమి
దేళ్ళ వయసు.

ఒకసారి జమీందారు గోవిందుడికి ఒక
పని అప్పగించాడు. ఆయన కుమార్తెకు
రాబోయే పౌొర్ణ మినాడు పక్క ఊరి
జమీందారు కొడుకుతో నిశ్చితార్థం జరప
వలసివున్నది. అయితే, కారణాంతరాల
వల్ల, ఆ ముహూర్తం విదియ నాటికి
వాయిదా పడింది. ఆ విషయం కాబొయ్యే

 

  

వియ్యంకుడికి చెప్పి రమ్మని జమీందారు,
గోవిందుడికి చెప్పి, బస్తీలో ఏదో పని
పుండి వెళ్ళాడు.

గోవిందుడు పక్క ఊరుకు |పయాణ౦ం
ఆనవుతూం౦డగా, ముందు దివానూ, తర
వాత రాణివాసంలోని వాళ్ళూ, రకరకాల
పనులు చెప్పారు. దానితో వాడికి సూర్యా స్త
మయం యింకొక గంటలో వున్నదనగా
తీరుబాటు చిక్కింది.

వాడు పెళ్ళి కొడుకు వాళ్ళ ఊరు
పోయి, సంగతి చెప్పి, దారీ డొంకా సరిగా
లేని అక్కడి 'నుంచి చీకట్లో తిరిగి
రావడం సాధ్యపడే పని 'కాదు. శాసని,
యజమాని చెప్పింది ముఖ్యమైన పని
గనక వెళ్ళక తప్పదు.

గోవిందుడు వీమి చేయడమా అని
ఆలోచిస్తున్నంతలో, ముసలి నౌకరొకడు
సంగతి తెలుసుకుని, '“'పురుగూ పు(టా-

        
      
      
   
   
   
       
    
   
      
 
  

 

బొమ్మిడి అచ్చారావు

 

        