వెళ్ళలేక పోయివుండవచ్చు. ఆ సంగతి నాకు చెబితే, రేపు వెళ్ళమనే వాణ్ణికదా ! ఆ మాత్రానికి అబద్ధం చెప్పడం దేనికి ? ఒక అబద్ధం కప్పిపుచ్చడానికి, అబద్ధం మీద అబద్ధం అడవలసి వస్తుంది. ఈ | సంగతి యిప్పటికి నీకు తెలిసి వచ్చి వుండాలి." అన్నాడు.
గోవిందుడు చిన్నగా వణుకుతూ, తల పంచుకు వుండిపోయాడు.
ఈ సాయంత్రం జమీందారుగారు, | నాకు బస్తీలో కనిపించారు. ముహూర్తం మార్పు గురించి ఆయనకు చెప్పాను. ఆయన ఇంట్లో వున్నారని అబద్ధం చెప్పావు. వాగు పొంగిందంటే, నిజమే ననుకుని మరొక అబద్ధం ఆడావు. అది పూర్తిగా ఎండిపోయి వున్నదన్న సంగతి "నీకు తెలియదు, అవునా ?" అని అడి గాడు జమీందారు.
" తెలీదు బాబుగారూ! ఆ వాగుకేసి వెళ్ళి రోజులైంది." అన్నాడు. చాలా. గోవిందుడు బొంగురుపోయిన గొంతుతో.
జమీందారు ఆ జవాబుకు పెద్దగా నవ్వి " జమీందారుగారి అబ్బాయి. మేనమామల ఇంటినుంచి తిరిగి రాలేదు. ఇకపోతే, జమీందారుగారి పెరట్లో మామిడి చెట్టనేదే లేదు. అక్కడ వున్నది ఒక వేపచెట్టు మాత్రం. ఇలాగే, ఎల్లావుకు జబ్బు చెయ్యడం వగైరా..!" అన్నాడు. గోవిందుడు పంచిన తల ఎత్తలేదు.
జమీందారు కుర్చీలోంచి లేస్తూ. "గోవిందా, యిక ఏనాడూ లాడకు. అబద్ధం నిప్పులాంటిది. ఈనాడు కాకున్నా, రేపయినా బయట పడుతుందని మరిచిపోకు." అన్నాడు.
గోవిందుడు చేతులు జోడించి, "క్షమించండయ్యా! ఇక్కడి ఇంటి పను లతో బాగా ఆలస్యమయింది. తమరు వెళ్ళ నందుకు కోప్పడతారని అబద్ధం ఆడాను. ఇంకెప్పుడూ అబద్ధం చెప్పను, బాబు గారూ !" అన్నాడు.
" సరే! పోయి అమ్మగారినడిగి అన్నం పెట్టించుకుతిను, ' అన్నాడు జమీందారు.,