             

లేను గదా!” అంటూ నే[తం బాధపడ
సాగాడు.

“బాధపడకు. అసలు నీకీ శక్తి ఎలా
వచ్చింది?” అని అడిగాడు శివుడు.

“ఒక చెట్టు కింద తపస్సు చేసుకుం
టున్న ముని మీద పులి దూకబోయింది.
నేను దాన్ని బాకుతో పొడిచి చం పేశాను.
ముని సంతోషించి, నాకీ శక్తిని ప్రసాదిం
చాడు. దీనితో ఎలాబాగుపడాలో అర్థంకా
వడం లేదు,” అంటూనే(త్రం కన్నీళ్ళ పర్యం
తమై పోయాడు.

“విచారించకు. నాతో రా!” అన్నాడు
శివుడు.

శివుడు రాగం, నేత్రంతో కలిసి వెళు
తూంటే, మార్గమధ్యాన ఒక . విలుకాడు
కనిపించాడు. అతడి చేతిలోని ధనుస్సు
అతిచిన్నదిగా వుండడం గమనించిన
శివుడు, “ఈధనుస్సుతో పిట్ట[ప్రాణం కూడా
తీయలేవేమో!” అంటూ చిన్నగానవ్వాడు.

అందుకు విలుకాడు, “ఈధనుస్సు శక్తి
అమోఘం! అవతలి వాడు దుష్టుడూ,
మనకు హాని తలపెట్టిన వాడైతే - వాడెంత
బలవంతుడైనా సరే, ఈ ధనుస్సు హతమా
రుస్తుంది. మనం చేయవలసిందల్లా,
మనసులో వాడికెక్కడతగలాలో తలచు
కుని గురిచేసి వదలడమే!” అన్నాడు.

“నీ పేరేమిటి? ఇంత మహత్తుగల
ధనుస్సును ఎలా సంపాయించావు?” అని
అడిగాడు శివుడు.

“నాపేరు బలం. ఒక దుష్టమాంత్రి
కుడు, అమాయకులను మోసగించి దేవికి

చందమామ

 

బలియిస్తూంటే చూసి, వాడినే మోసగించి
దేవికి బలియిచ్చాను. దేవి సంతుష్టురాలై,
నాకీ ధనుస్సును ప్రసాదించింది. అయితే,
దీన్ని ఉపయోగించి ఎలా లాభపడాలో
తెలియడంలేదు; అని బాధపడ్డాడు బలం.
“బాధపడకు. నువ్వు కూడా మాతో
రా!” అని శివుడు రాగం, నేత్రం, బలాలతో
మరికొంత దూరం ముందుకు పోయాడు.
అక్కడ వాళ్ళకు కఠోరకర్ణుడనే రాక్షసుడు
కనిపించాడు. వాడికి అందిన జంతువు
లనే గాక మనుషులను తినడం కూడా.
మహదానందం. వాడు, శివుణ్ణీ వాడివెంట
వున్న వాళ్ళనూ చూసి భీకరంగా అరిచాడు.
బలం వాడికేసి కోపంగా చూస్తూ శివుడితో,
“నావిల్లుతో వీణ్ణి ఇప్పుడే చం పేస్తాను!”

అన్నాడు.
ఎప్రిల్‌ 2000

        