            రాజకుమార్తెల వివాహాం జరిగినట్టు
ఎనాడైనా విన్నావా?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి వస్తూ,
ఆయన మాటలు విన్న శివుడు, “మహా
రాజా, అనుమతించండి! అతిక్రూరుడైన
ఆ శ్రీచందుడు తన ఏనుగులబలం,
గుర్రాలధాటీ, సైనికులబలపరాక్రమాల
పేరు చెప్పి, ఈసరికే కొన్ని చిన్న రాజ్యా
లను ఆక్రమించుకున్నాడు. ఇప్పుడునేన
తణ్ణి హతమార్చి, అతడి రాజ్యాన్ని ఆ|క్ర
మించి రాజు కాగలను!” అన్నాడు.

“అలాగా! ఐతే, రాకుమారి మధుమి[త
రాజైననీకు, రాణికాబోతున్నది!” అన్నాడు
చంద్రసేనుడు ఉత్సాహంగా.

ఆ వెంటనే శివుడు, చంద్ర సేనుడి కొద్ది
పాట్‌ సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని, మిత్రుడు
బలంనుంచి మహాశక్తివంతమైన ధనుస్సుతో,
దొడి వస్తున్న శ్రీచందుడి సైన్యానికి
ఎదురువెళ్ళాడు.

శివుడి చేతిలో వున్న చిన్న ధనుస్సును
చూసి శ్రీచందుడు ఫక్కున నవ్వి, “ఒరే,
మూర్థుడా! ఇది ఘోరభీషణసంగ్రామం;
బాలుర ఆకతాయి ఆటకాదు. నావెన్నంటి

హాం ._.___

వస్తున్న గజ, తురగ, పదాతి సైన్యాన్ని
చూశావా?” అన్నాడు.

శివుడు మారుపలక్కుండా, మనసులో
దేవిని ధ్యానించి, బాణాన్ని ధనుస్సుకు
సంధించి, పరమదుర్మాగ్గుడైన శ, చందుడి
గుండెలను తాకాలంటూ బాణాన్ని వది
లాడు. బాణం సూటిగాపోయి శ్రిచందుడి
గుండెల్ని చీల్చింది. శ్రీచందుడు ఒక
చావుకేక సెట్టి, ఏనుగు మీదినుంచి
జారినేలమీద కుప్పలా కూలి పోయాడు.
ఇది చూసి అతడి సైన్యం చెల్లాచెదురుగా
పారిపోయింది. శివుడి వెనకపున్స సైన్యం,
“శివసేన మహారాజుకూ, జై!” అంటూ
జయజయ ధ్వానాలు చేసింది.

శివుడి ధైర్యసాహసాలూ, తెలివితేటలూ
చూసిన రాజు చంద్రసేనుడు, నెలతిర
క్కుండానే వాడికి తనకుమార్తె మధుమి।[త
నిచ్చి వైభవంగా వివాహం జరిపించాడు.

ఆ తర్వాత శివుడు శివ సేనుడి పేరుతో,
మరణించిన శ్రీచందుడి రాజ్యానికి రాజై,
తనమి(త్రులైన రాగం, నేత్రం, బల౦-
ముగ్గురికీ మంత్రిపదవులిచ్చి, చాలాకాలం
ప్రజారంజకంగా రాజ్యపాలన చేశాడు.

 

        