             

శేరత్‌చంద్రిక దేశపురాజు చంద్ర సేనుడికి
చాలాకాలం సంతానం కలగలేదు. మహా
రాణి చూడామణిదేవి ఎన్నోపూజలుచేసింది.
రాజదంపతులు అరణ్యానికి వెళ్ళి,
మునులకు శుశ్రూషలు చేశారు. చివరకు
దైవం కరుణించి మహారాణి గర్భంధరించి,
పండంటి ఆడబిడ్డను ప్రసవించింది.

రాజదంపతులు తమ కుమార్తెకు
మధుమిత్ర అని నామకరణం చేశారు.
మధుమిత్రకు అయిదేళ్ళ ప్రాయం వచ్చింది.
అంతఃపురంలో వుండే దాసీల్లో శాంతమణి
అనే వృద్ధ దాసి అంటే మధుమిత్రకు ఎంతో
యిష్టం. శాంతమణిక్కూడా యువరాణి
అంటే పంచప్రాణాలు.

మధుమిత్రకు తన ఈడువారైన స్నేహి
తులెవరూలేరు. అందువల్ల, ఎప్పుడూ
దిగులుగావుండేది. శాంతమణి తరచూ
మధుమిత్రకు, తన మనవడు శివుడి
గురించి చెబుతూంటే, మధుమిత్ర ఎంతో

మురిపంగా వినేది. ఒకరోజు, మధుమిత్ర,
శాంతమణితో, “రేపు వచ్చేటప్పుడు శివుణ్ణి
నీవెంట తీసుకురా!” అని చెప్పింది.

మహారాజు ఎమంటాడో అన్న భయం
మనసులోవున్నా, శాంతమణి, యువ
రాణి కోరికను కాదనలేక శివుణ్ణి అంతఃపు
రానికి తెచ్చింది.

ఆ తర్వాత శివుడు తరచూ అంతఃపురా
నికి వచ్చేవాడు. మధుమిత్ర, శివుడి మీద
ఇష్టం పెంచుకున్నది.

క్రమంగా మధుమిత్రకు యుక్తవయసు
వచ్చింది. అంతటితో శివుడు అంతఃపు
రానికి రావడానికి అభ్యంతరం చెప్పారు.
ఇందుకు శివుడు, మధుమిత్ర చాలా దిగులు
పడ్డారు. రాజదంపతులు కుమార్తెకు పెళ్ళి
సంబంధాలు చూడసాగారు.

ఇది తెలిసిన మధుమిత్ర, శాంతమణితో
“నేను పెళ్ళిచేసుకుంటే శివుడినే చేసుకుం
టాను. లేకుంటే ',ప్రాణాలయినా వదులు

        