 శాంతమణి నుంచి సంగతి విన్నశివుడు. ఆనందంతో పొంగిపోయాడు.
తాను. అంతే గాని మరొకరిని వివాహ మాడను," అని చెప్పింది.
ఇది విన్న శాంతమణి భయంతో వణికి పోయింది. ఆమె, యువరాణికి తనమన వడంటే యిష్టమని తెలుసుగాని, అది పెళ్ళా. డేంతయిష్టమని ఊహించలేక పోయింది.
ఆమె, మధుమతితో, “యువరాణీ! మిమ్మల్ని వివాహం చేసుకోగలిగేంత అర్హత శివుడికి లేదు," అని చెప్పింది.
"మంచితనానికి మించిన అర్హత ఏముంది? అతణ్ణి తప్పవేరేఎవర్నీ వివాహ మాడను," అన్నది మధుమిత్ర.
అయితే, నీ తల్లిదండ్రులకు ప్రస్తుత నికి పెళ్ళిచేసుకోననిచెప్పు. నేను ఏదో ఒక ఉపాయం ఆలోచిస్తాను,” అన్నది శాంత మణి.
శాంతమణి, వాడితో, “ఇప్పుడు, రాకుమా ర్తెను వివాహమాడే అర్హత సంపాయించాలి. ఒట్టినే సంతోషపడిలాభంలేదు." అన్నది.
ఆ మర్నాడే శివుడు ప్రయాణమై అడవి చేరాడు. ఒకచోట, విచిత్రమైన వాయిద్యం పట్టుకుని ఒక మనిషి చెట్టుకింద కూర్చుని కనిపించాడు. అతడు చాలాదిగులుగా వున్నాడు. శివుడు, అతణ్ణి పలకరించి, "చాలా కష్టాల్లో వున్నట్టున్నావు. ఎవరు నువ్వు?” అని అడిగాడు. "నా పేరు రాగం. నేనొక గురువుకు చాలాకాలం సేవలు చేశాను. ఆయన నాకీవాయిద్యం యిచ్చి సాగనంపాడు. దీన్ని వాయిస్తే వికృతమైన రాగాలు వినిపించి, ఎదుటివాడికి పట్ట రాని శిరోవేదన కలుగుతుంది. విన్న ప్రతి ఒక్కరూ నన్ను తన్నితగిలేశారు. ఇదెందుకు నాకు పనికివస్తుంది!"అంటూ వాపోయాడు.
ఇది విన్న శివుడు, "బాధపడకు! తెలివి తేటలు ఉపయోగిస్తే, దీనితో మనం లాభ పడవచ్చు. నా వెంటరా!" అన్నాడు.
శివుడు, రాగంతో కలిసి కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, అక్కడొక వ్యక్తి కనిపించాడు.. వాడు శిరస్సును మట్టిలో దూర్చి శీర్షా సనంలో వున్నాడు. శివుడు, వాడు తలను బయటికి తీసేంత వరకూ ఓపిగ్గా వుండి, వాడు తలబయట పెట్టగానే, "ఎవరు నువ్వు? ఏంచేస్తున్నావు?" అని అడిగాడు.
"సూరడుగులలోతున బంగారుగను లున్నాయి. వాటిని నేనొక్కణ్ణి తవ్వి తీసుకో
ఏప్రిల్ 2000