             

శివుడు, వాణ్ణి ఆగమని ఏదోచెప్ప
బోయేంతలో, రాక్షసుడు పెద్ద పెద్ద అంగ
లతో వాళ్ళను సమీపించాడు. శివుడు,
రాగం చేతిలోని వాయిద్యాన్ని లాక్కుని
వాయించ సొగాడు. అదివింటూనే రాక్షసు
డికి భయంకరమైన శిరోవేదన కలిగింది.
వాడు చేతులెత్తి, “తక్షణం ఆపు! లేకపోతే
తలపగిలిపోయేలా వుంది!” అన్నాడు.

శివుడు వాయిద్యం ఆపకుండా, “ఒరే,
నేను చెప్పిన పని చేయాలి!” అన్నాడు
పళ్ళుకొరుకుతూ,

“మహా ప్రసాదం, ప్రభో! అలాగే,
అలాగే,” అంటూరాక్షసుడు కూలబడ్డాడు.

శివుడు, రాక్షసుణ్ణి తనతోపాటు తీసుకు
పోయి, నేత్రం చెప్పినచోట తవ్వి బంగారం
బయటికి తీయమన్నాడు. వాడు తన

ఎప్రిల్‌ 2000

 

రెక్కల బలంతో తవ్వి క్షణాలమీద
బంగారాన్ని బయటికి తీశాడు,

శివుడు, రాక్షసుణ్ణి ఆ ప్రాంతాలు వదిలి
అడవిలో మరింతదూరప్రాంతాలకు పొమ్మని
ఆజ్ఞాపించి, దొరికిన బంగారాన్ని రాజభవ
నానికి తీసుకుపోయి, రాజుకు కానుకగా
యిచ్చి, “మహారాజా! తమకు అవసరమై
నప్పుడు ఇంతకంటే ఎక్కువ బంగారాన్ని
కానుకగా సమర్చించగలను. ఈ ముగ్గురూ
నా[ప్రాణమిత్రులు!” అని చెప్పాడు.

ఆ తరువాత శివుడు, రాజభవనం చేరి
రాకుమారి మధుమి[తను కలుసుకుని
జరిగినదంతా చెప్పాడు. ఆమెకు శివుడి
తెలివితేటలు చూశాక, అతడు తనను
తప్పక పెళ్ళాడగలడన్న నమ్మకం కలిగింది.

ఈ సమయంలో, పులిమీద పు|టలా
పొరుగు రాజు శ్రీచందుడినుంచి, చంద్ర
సేనుడికి ఒక లేఖ వచ్చింది. దాని సారాంశం:
తనకొడుక్కు మధుమి।(త్రనిచ్చి తక్షణం
వివాహం చేయకపోతే--వంద ఏనుగులతో,
ఐదంవేల ఆశ్వికులతో, యాబ్ఞౌవేల
కాలిభటులతో బయలుదేరి రాజ్యంమీద
దాడి చేస్తానని! శ్రీచందుడి సైనికబలంతో
పోల్చితే, తనసైనికబలం కొరగానిదని
ఎరిగిన రాజుచంద్రసేనుడు, ఏమిచేయ
డమా అన్న దిగులుతో మంచంఎక్కాడు.

రాకుమారి మధుమి[త్ర తండ్రికి ధైర్యం
చెప్పి, శివుడి శక్తి సామార్థ్యాలగురించి
వివరించింది. అంతావిన్న చంద్ర సేనుడు,
“ఇంతకూ ఈ శివుడికి తెలివితేటలు తప్ప
రాజ్యమంటూ లేదు. రాజ్యంలేనివాడితో

42 చందమామ

        