             
   
 
        
 
     
 
   
   
   
   
   
        
       
   
       
     
       
     
     
  
అన్నాడు హసన్‌. ఈ మాటతో చక్రవర్తి
కూమా ర్తెకు రెండు విషయాలు స్పష్టంగా
తెలిసిపోయాయి-_--ఈ అందగాడి మనసు
తన కేసి రాదు; ఇతని భార్య తన
ఆరుగురు చెల్లెళ్ళలో నూ ఒకతె అయి
ఉండాలి. ఆమెకు హసన్‌ పైనా, అతని
(పేమకు పాత్రురాలైన తన చెల్లెలి పైనా
పట్టరాని ఈర్హ్యా, కోపమూ పుట్టుకొచ్చాయి.తన చెల్లెళ్ళలో ఇతని భార్య ఎవరో తేల్చుకుని, దాన్నీ ఇతన్నీ కూడా క్రూరంగా
శిక్షించటానికి ఆమె  నిశ్చయించుకున్నది.

ఆమె ముసలిదాని కేసి తిరిగి, ‘ఓసీ,
నీపు ఇక్క డున్నట్టుగా మిగిలిన ఆరుమడిగింది. ''ఈమె ముమ్మూర్తులా
దీవులకూ వెళ్ళి, నా ఆరుగురు చెల్లెళ్ళనూనా భార్యే కాని, నా భార్య మాత్రం
పిలుచుకురా. వాళ్ళను చూడ గోరుతున్నా
నని చెప్పు. చెప్పి నీ వెంట తీసుకురా.
ఈ యువకుడి సంగతి వమీ చెప్పకు
సుమా !'" అన్నది.

ముసలిదానికి తన యజమానురాలి
ఎత్తు అర్ధం కాలేదు. అందుచేత ఆమె
అతి  శీఘ్రంగా ఒక్కొక్క దీవికే వెళ్ళి,
 ఒక్కొక్క చక్రవర్తి కుమార్తెనూ వెంట
తీసుకుని, చక్రవర్తి ఆఖరు కుమార్తె
వద్దకు వచ్చింది. హసన్‌ భార్య
ఈ కుమార్తే. ఈమె పైన గల మమ
కారంతో గంధర్వ చక్రవర్తి ఈమె దగ్గిరే ఉంటున్నాడు
కాదు !"” అన్నాడు హసన్‌ ఆవేదనతో.
ఈ మాటకు చక్రవర్తి కూతురు పగల
పడి నవ్వి, ''“ ఈ మనిషికి” నిశ్చయంగా
పిచ్చే! ఏమోయ్‌ ? నీ మాటలను బట్టి
చూస్తే నీ భార్యకూ నాకూ చాలా పోలిక
లున్న ట్టున్నది. కొంత తేడా కూడా
|ఉన్నట్టున్నది. పోలికలేవి? తేడా
ఎందులో ?'' అని అడిగింది.
““మహారాణీ, మీకూ నా భార్యకూ
వ అవయవంలోనూ తేడా లేదు. కాని  మీ ఇద్దరికీ తేడా ఉన్నది. దాన్ని నేను గ్రహించగలను గాని వివరించలేను,'”


 

        