| ఎలా వచ్చాడో మన తీరాన వచ్చి పడ్డాడు.

అతను ఏడుస్తూ నా కంట పడేసరికి అతని
విషయం ఆడిగాను. విధి తనను ఇక్కడికి
ఈడ్చుకువచ్చిందనీ,, తాను తన భార్యను
వెతుకుతున్నాననీ చెప్పాడు. అతను తన
భార్యను వర్ణించాడు ఆ వర్ణన చూ స్తే
నీవో, నీ చెల్లెళ్ళులో ఒకరో అయి . ఉండా
లనిపించింది. అతను కూడా, మానవుడే
ఆసాధారణ సౌందర్య
వంతుడు,” అన్నది ముసలిది.

నూరల్‌ హుదా చప్పున మండిపడి,
'"" ముసలిపినుగా, పాపిపైదానా! మన
ద్వీపం మీదికి మగవాణ్ణైు ఎలా రానిచ్చావు?
నీ రక్తం తాగి నీ కండలు పీక్కు

అయి సప్పటికి,

తింబాను! నీ పీక నులిమేసే ముందు|
ఆ మనిషిని ఒకసారి చూస్తాను, వాణ్ణి
పట్టుకు రా! వాడు మన దీవి సై అడుగు
పెట్టి దాన్ని అపవి[తం చేశాడు," అన్నది.

“ఈ అబ్బి నా [పాణం మీదికి
తెచ్చాడు,” అని ముసలిది గొణుగుతూ,
భయంతో తత్తరపడిపోతూ హసన్‌ వద్దకు
వెళ్ళి, '' జీవచ్చ్ళవమా, బయలుదేరి రా!
నిన్ను మా రాణిగారు చూస్తారట!"
అన్నది. “నాకేం మూడనున్నద్రి ? '”
అనుకుంటూ హసన్‌
బయలుదేరాడు.

వారు వచ్చేసరికి నూరల్‌ హుదా మేలి
ముసుగు ధరించి ఉన్నది. హసన్‌ ఆమెకు |.
[ప్రణామాలు చేసి, ఆమెపైన పద్యాలు
కూడా చదివాడు. చక్రవర్తి క్టూతురు
అంతా విని, (ప్రశ్నించమన్నృట్టుగా ముసలి
దానికి సైగ ' చేసింది. ముసలిది హసన్‌
కేసి తిరిగి, '‘“'మహారాణివారు అడుగు
తున్నారు. నీ పేరూ, నీ భార్య పేరూ,
4) పిల్లల పేర్లూ చెప్పు,” అన్నది.

హసన్‌ చక్రవర్తి కూతురి కేసి తిరిగి,
““మహారాణీ, నేను హసన్‌ అనే దొ ర్భా
గ్యుక్ణు. నాది ఇరాక్‌ దేశంలో బ|సా
నగరం. నా భార్య పేరు నాకు తెలియదు.
నా కొడుకులకు నాసిర్‌, మన్సూర్‌ అసి
పేర్లు పెట్టుకున్నాం,” అన్నాడు.

ఆమె వెంట

 

        