             

నీ భార్య నిన్ను ఎందుకు వదిలిపోయిం
దని అడిగితే హసన్‌ తనకు తెలియ
దన్నాడు; కాని ఆమె మనస్ఫూర్తిగా
తనను వదిలి ఉండదన్నాడు. ఆమె
బయలుదేరింది బాగ్జాదులోని ఖలీఫా
భవనం నుంచి అనీ, ఎగిరిపోవటానికిగాను
ఆమె పక్షి ఉడుపు ఉపయో గించిందనీ,
వెళ్ళిపోయేటప్పుడామె తన తల్లితో తాను

వాక్‌ -వాక్‌ దీవులలో ఉంటానని చెప్పిం* |

దనీ కూడా హసన్‌ చెప్పేశాడు.

అంతదాకా మౌనంగా ఉన్న నూరల్‌
హుదా, “నీ భార్యకు నీపై (పేమ లేక
పోతే తానుండేచోటు చెప్పి ఉండదు;
నీపైన (పేమ ఉంటే నిన్ను విడిచి వెళ్ళి
పోయి ఉండదు," అన్నది.

తన భార్య తనను గాఢంగా (పేమించి
నట్టు లక్ష నిదర్శనాలున్నాయనీ, ఎగరా
లన్న కోరికచేత వివశురాలై ఆమె వెళ్ళి
పోయిండనీ హసన్‌ చెప్పాడు.

ముసలిది కూడా ధైర్యం తెచ్చుకుని
చక్రవర్తి కూతురి కాళ్ళపై పడి, '' మహా
రాణీ, నిన్ను పెంచి పెద్దదాన్ని చేసిన
నా మొర ఆలకించు. ఈ అభాగ్యుణ్ణి
శిక్షించకు, ఇతను ఇన్ని కష్టాలూ గడిచి
దేవుడి దయచేతనే ఇక్కడికి చేరాడు.
మనం ఇతన్ని అతిథిగా చూడటం భావ్యం. 2
ఇతను చేసిన తప్పులు భార్యసై గల

 

అదంతా అలా ఉంచి ఇతను చక్కని
ఆశుకవిత్వం చెబుతాడు. ఒకసారి మేలి
ముసుగు తొలగించి నీ ముఖం చూపించా
వంటే ఆ ద్భుతమైన పద్యాలు అల్లు
తాడు," అన్నది.

హసన్‌ ఎలాటి కవిత్వం చెబుతాడోనని
నూరల్‌ హుదా కుతూహలపడి తన ముఖా
నికి ఉన్న మేలిమునుగు తొలగించింది.

హసన్‌ ఆమె ముఖం చూస్తూనే కెవ్వున |.

కేక పెట్టి మూర్భపోయాడు.

చక్రవర్తి కుమార్తెను చూస్తూనే
మూర్భపోయిన హసన్‌ను వృద్దయో ధకన్య
సేదదేర్చి,

    

| TN. A) | \ |
EA ahd SI a Ol

అతని వికారానికి కారణ

 

        