            హారీ
1

లాలా —~— మ

గాంధారి తృష్ణుడితో, “కౌరవుల్లాగే,
ని యాదపకులం ఆంతరిస్తుంది !'"
పు,తశోకంతో శపిస్తున్నట్టు గా ఆన్నది.
కృష్ణుడు నవ్వి, “గాంధారీ మహా

| సాధ్వీ! అలాగే జరుగుతుంది. విధి నిర్ణయం JON
| ముందుగా నీ నోట వచ్చింది, అంతే !”'

|

| వారిని నరికి చంపిన

| అన్నాడు.

పొండవులకూ, (దౌపదికీ పుట్టినకుమారు

ఆశ్వల్థా మను
కృష్ణార్జునులు రథానికి కట్టి తెచ్చి (దౌపది

| ముందు సపెట్రారు.

బతుకుతూ
ఆని (దౌపది

“హేయమైన బతుకు
ఉండు! నీ కదే శిక్ష!”

| అన్నది.

అశ్వద్ధామ శిరోమణిని ఊడలొగించి
వదిలి సెట్రించాడు కృష్ణుడు. శిరోమణి

| పోగానే అశ్వత్థామను మహారోగ(గన్తుడె

| ఎవరికీ కనపడకుండా.

ఎటో పోయాడు.

అంపశయ్యసై ఉత్తరాయణానికి
నిరీక్షిస్తున్న భీష్ముడు ధర్మరాజుకు రాజు
ధర్మాలను, ధర్మసూక్ష్మాలను వివరించి,

' కృష్ణుడిని అనేక విధాలుగా స్తుతించి

| ఉత్తరాయణ కాలం రాగానే ఇచ్చ్భ్ళామర

| ణంగా పరమపదించి వసువులను చేరు

| | కున్నాడు. భీష్ముడు దివంగతుడైన ఏకా

| దశ భీష్మ SPS WO LAOS

| లైన ఉపపాండవు లైదుగుర్నీ ని|దినున్న క!

 

ధర్మరాజుకు పట్టాభిషేకం జరిగింది.
కృష్ణుడు హస్తినాపురం నుంచి ద్వారకకు|
పయనమయ్యాడు.
ధర్మరాజు అశ్వ్యమేధయాగ సన్నాహాలు|
REPT:
అక్కడ ద్వారకలో యాదవులు లదు
పాజ్ఞలులేని పామరత్వం౦తో ఎవరికివారే

తం అక

నాయకులయ్యారు. |
భారతయుద్దం |పారంభం కాకముందే!
బలరాముడు తీర్థయా[తలకని ద్వారకను
విడిచి వెళ్ళాడు.
కృష్ణుడూ, యాదవ వీర[పముఖులూ!|
కురుక్షత యుద్ధరంగంలో ఉండగా,
కృష్ణుడంతటి క మావాడు 'అనే|

 

Te

గ 53

        