            ఆతదికి మనవాళ్ళందర్నీ తరిలించుకు

వెళ్ళమని తెలియచెయ్యి. శ(ఘంగా
వెళ్ళు !'” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

దారుకుడు వెళ్ళలేక వెళ్ళలేక, కన్నీరు
| కారుస్తూ నడిచాడు.
| కృష్ణుడు మురళితీసి ఆనందంగా
| మధురాతిముధురంగా వాయించాడు. అది
|'రాగం కాని రాగం, మధురాతి మధుర
రాగం, మధురాతిమధుర౦. మురళీనాదం
| ([పణవనాదం ధ్వనించింది.

కృష్ణుడు లీలామానుష విగ్రహాన్ని
| విడిచి విష్ణుపుగా శేషతల్పాన్ని చేరు
' కున్నాడు.

యమునానదికి దుఃఖం పొంగిపొర్లుకు
| వచ్చింది. దాపునవున్న ఆ వనమంతా
| జలంతో నిండిపోయింది. నిర్యాణం
| పొందిన కృష్ణుడిని యమున తనలో
! దాచుకుంది.
| కృష్ణుడు నిర్యాణం చెందిన మరు
| క్షణంలోనే కలియుగం (ప్రవేశించింది,

| BSED (ప్రారంభమైంది.

ఉద్ధవుడు. 'కృష్ణతత్వాన్ని, భ్‌ కిన్‌
[ప్రబోధం చేశాడు. కృష్ణుడు ఉద్ధవుడికి
ఉపదేశించిన విషయాలన్నీ భగవద్గీతలో
చేరాయి.

కృష్ణుడు లీలామానుషమూ ర్తి. తన
లోని విష్ణుదైవాంశను ఎరిగి, అవతరించిన
|[పయోజనం నెరవేరడానికి ఎటువంటి
మార్థాలు ఆవసరమో తెలిసిన సర్వజ్ఞుడు,
కార్యవాది. ఆదర్శాలకంకు దుష్టశిక్షణ,
శిష్టరక్షణ జరిగే కారా్యాచరణ, ముఖ్యంగా
రాజ్యతం[త్రం నెరపిన ఆవతారమూ. ర్తి,
లీలామా తంగా మనుమ్యడిగా కనిపించ |
డమే తప్ప, మానవ సహజమైన కోరిక
లకు అనుబంధాలకు అంటకుండా రాగ
ద్వేషాలకు అతీతుడై, తన్నుతాను ఎరిగిన
వాడు గనకనే, లీలామానుష వి(గహుడని
పించుకున్నాడు.

కృష్ణా వతార మహాఫల౦గా భగవధీత
చిరస్థాయిగా, గొప్ప |పమాణ(గంథంగా
నిలిచింది--అని సూతుడు కృష్ణావతార
చరి(త ముగించాడు.

 

 

 

 

 

        