               

కృష్ణుడు రథాన్ని రణరంగం మధ్యలో
నిలిపాడు.

అరునుడు 'యుద్రసన్నద్రులైన తాత

జు ° ఆ ల

లను, తం[డులను, గురువులను, బంధు
మి(తులను చూసి చింతా (కాంతుడై రథం
దిగి, ధనున్సును, తూణీరాలను నేలను
పడవేసి చతికిలబడుతూ, '"రాజ్యమూ
వదు, యుదమూ వదు, ఎవ్వరినీ ఎదురో(_

ద 6 ద వ
లేను, ఎవ్వరి చావునూ చూడలేను !"
అన్నాడు.

అప్పుడు కృష్ణుడు చిరుదరహాసం చేసి,
అతని ముందుకు వచ్చి, “" అర్జునా !
యుద్ధరంగానికి వచ్చి, అవివేక ౦లోపడి
ఇలా అస్త్రసన్యాసం చేయడ౦ నీకు
ఉచితమైనది కాదు.

 

   
    

 

 

కర్తవ్యాన్ని కాలం ఎప్పుడూ (ప్రబో
ధిస్తూనే ఉంటుంది. క ర్తవ్యనిర్వహణకు
మించిన ధర్మం గాని,యోగం గాని లేదు.

నరుడు నిమి త్రమా[తుడు, నడిపించే
వాడు నారాయణుడు. నరుడూ, నారాయ
ణుడూ ఒకటు !

అధర్మాన్ని ఎదురొ్క్హని న్యాయం కోస౦
పోరాటం సాగించి మంచికి విజయాన్ని
సాధించి, చెడును నిర్మూలించడానికి -
నరుడు నారాయణుడి సాధనం.

ఈ విశ్వమంతా నిత్యసం౦ఘర్షణతో
పరిణామాన్ని పొందుతూ సాధురక్షణ,
దుష్టశిక్షణ, ధర్మసంస్థాపన జరుగుతూ౦
టుంది. అందుకోసమే భగవ౦తుడు
యుగయుగమూ అవతరిస్తుంటాడు. ఆ

       
        
   
      
   
     
     
    

19. భగవద్గీత

 

        