            వినోదాలతో తప్పతాగి ఒకరినొకరు ఎత్తి
పొడుపులతో, దూషణలతో మూక ఉమ్మ
డిగా కలహించారు. యాదవవీరులం,
వీరత్వమే మా సొమ్ము_-అంటూ కై సెక్కి
వాగుతూ ఎందుకు నరశకాలో తెలీకుండా
| ఆవేశ [పధానులై, రెల్లుపొ దలు సెరికి
| ఎవరు ఎవరో గుర్తులేకుండా ఒకరినొకరు
'నరుకొ్కని, ఒక్కరు మిగలకుండా అంతా
చచ్చారు.
| సము[దతీర జలాలు యాదవుల
| రక్తంతో ఎ(రబారి పోయాయి.
| కృష్ణావతార తత్వాన్ని |గహించి, పరమ
పురుషుడైన నారాయణుడే కృష్ణుడని
| ఎరిగి, స౦ంసారబంధంలో పడరకు౦డా
'భాగవతోత్తముడై సౌమ్యజీవనం గడుపు
'తున్న కృష్ణుడి తమ్ములందరిలో పిన్నువా
డైన ఉద్దవుడు మా త్రం మిగిలాడు.
బలరాముడు జరిగిన దారుణానికి
| వగచి విరక్తుడౌ అరణ్యంపట్టి, యోగ
|'మార్గంగా శరీ రాన్ని విడిచి శేషపుడై
వైకుంఠాన్ని చేరాడు.
ద్యారకానగరంలోని స్త్రీ బాల వృద్ధు
| లందర్శ్బీ తరలించుకు వెళ్ళమని కృష్ణుడు

| అర్జునుడికి కబురు పంపాడు.  ఏవీడు'

| రోజుల్లో సము[ద్రుడిచ్చిన చోటును తిరిగి
అప్పగించవలసి ఉన్నది, సము([ద్రుడు
ద్వారకను ఆ(కమించుకుంటాడు.

చం౦దమామ

 

ND LO

A RAN

కృష్ణుడు ఉద్దవుడికి అనేక పర |
మార్థాలూ, విశ్వ |పకృతితత్వాన్నీ, వేదాంత |
విషయాలనూ ఉపదేశించి తన విష్ణు |
స్వరూపాన్ని : చూపి, తన అనంతరం |
ఉద్ధవుడు చేయవలసినది చెప్పాడు.

యాదవుల అంతంతో కృష్ణుడు అవత |
రించిన పని పూర్తి అయింది. భూభారం |
పూర్తిగా తగ్గింది. |

కృష్ణుడు బయలుదేరి యమునా తీరం |
లోని వనం చేరి, దివ్యమైన మురళీగానం
చేశాడు. మురళీస్వరాలు పలికే హిందోళ,
యమునా కళ్యాణి, దేవగాంధార రాగాలతో
(ప్రకృతి పరవశించింది. యమున tS
రంగా నిలిచింది.

55

        