             
 
 
  
   
   
  

భగవదవతారంగా నన్ను గుర్తుంచుకొని
| నేను చెప్పింది చెయ్యి! ఫలాన్ని నాకు
వదులు ! నీ విధిని నువ్వు చెయ్యి ! లే!

ఆయుధాలు తీసుకో ! కర్మవీరుడవై
స్వధర్మపాలన చెయ్యి !'” అని చెపుతూ,
విశ్వవిరాట్‌ స్వరూపాన్ని చూపించాడు.
లయాలు చగక్ర(భమ
చచ్చేది, క ర్తకర్మ

(క్రియలు ఒరకటిగా రనిపించాయి. కాలం

 

“" + oe
సృష్టి స్థితి,

|
ణంగా చంపెది,

విరాట్‌ స్వరూపుడైన భగవంతుడి ఉఊనికిగా
అర్ధమైంది.
అర్జునుడికి సం౦ందేహసివృత్తి అయి
విచారం తొలగింది. కృష్ణుడు నన్ను స్‌
~~
పిస్తున్నాడు అని తప్ప వేరు భావన

 

 

52

ENT

ఊహాదాన కూ =

లేకుండా గాండీవాన్ని ఎత్తి తూణీరాల్చి ఆ గ
ధరించి బాణ౦ తీశాడు. kB |

మహాసం(గ్రామం జరిగింది. పాండవులు
గెలిచారు. నాడు రాయబారంలో కృష్ణుడు
పలికిన దంతా నిజమైంది. భీముడి
[ప్రతిజ్ఞలు తీరాయి. |దౌపది కొప్పుముడి
వేసుకొంది,

అభిమన్యుడిగా కాలనేమి వీరస్వర్గం
అలంకరించాడు.

కర్ణుడి సహ|(సకవచుడి ఆంశ శివుణ్ణై
చేరింది. నరనారాయణులు కృస్ణార్ద్డును
లైన పసి నెరవేరింది.

కృష్ణుడిగా అవతరించి భూభారం తగ్గిస్తా
నని భూదేవికి విష్ణువు FN

 

జరిగింది.

అశ్వత్థామ అపాండవం చేయాలని
విడిచిన ఆ స్త్ర ప్రభావం వల్ల ఉత్తర ఊపిరి
లేని పిల్లవాణ్ణు |పసవించింది. కృష్ణుడు
తన పాదంతో శిశువును నొక్కి పరీక్షించె |
శ్వాస ఆడించాడు, పరీక్షితుడు ఆనే |
పేరున అతడు పాండవ సర క్లాఫై శర
దకాసడు.

ధృతరావుడు! లము బై అక మామ
కౌగలించుకుంటా నన్నాడు. కృష్ణుడు భీము
డికి బదులుగా ఉక్కు విగ్రహాన్ని పెట్టిం
చాడు. ధృతరాష్ట్రుడి గాఢాలింగనంలో

అది ముక్క ముక, రైపోయింది.

చందమామ

        