'చాడు. దుర్వాసుడి శరీరానికంతకూ పాయసాన్ని పూసి, కృష్ణుడు పాదానికి పూయడం మరిచాడు.
దుర్వాసుడు, "కృష్ణా ! పాదం నుండి మాత్రమే నీకు హాని జరుగుతుంది సుమా !" అని చెప్పాడు.
వేటగాడు తాను కొట్టినదాన్ని ఎత్తుకు పోయేందుకువచ్చాడు. గాయంతో ఆయాస పడుతున్న కృష్ణుణ్ణి చూసి వలవలా ఏడుస్తూంటే కృష్ణుడు, "నాయనా! నువ్వు చింతించకు! రామావతారంలో నువ్వు అంగదుడివి. నీ తండ్రి వాలిని నేను చెట్టుచాటు నుండి కొట్టిన దానికి పరిహా రంగా ఇప్పుడు దెబ్బతిన్నాను. కర్మాను బంధం తప్పరానిది!" అని చెప్పి రాము డుగా కనిపించాడు.
తరువాత కృష్ణుడు ఒక చెట్టుచాటుగా ఆనుకొని కాలిపై కాలు ఉంచి పాదాన్ని ఆడిస్తూ విశ్రమించాడు.
ముసలపుమొన బాణానికి తగిలించిన వేటగాడు ఆవలి ఒడ్డునుంచి, చెట్టుచాటున. ఆడుతూన్న కృష్ణుడి పాదాన్ని ఎదో లేదా అని తలచి విల్లెక్కు పెట్టి ముసలపు మొన బాణాన్ని గురిచూసి దాని మీదకు వేగంగా వదిలాడు.
కృష్ణుని పాదానికి ముసలపు మొన లోతుగా నాటుకొని రక్తం బొటబొటా కారింది.
వేటగాడికి పూర్వస్మృతి కలిగి భక్తితో కన్నులుమూసి అలాగే మైమరిచి రాముణ్ణి తలుస్తూ శరీరాన్ని విడిచి విష్ణుసాయు జ్యాన్ని పొందాడు.
కృష్ణుని సారథి దారుకుడు వెతు క్కుంటూ వచ్చి ఆ యా స ప డు తున్న కృష్ణుణ్ణి చూసి బావురుమన్నాడు. కృష్ణుడు దారుకుణ్ణి ఓదార్చి, ద్వారకకు వెళ్ళి అందరికీ ద్వారకను విడిచి పెట్టమని చెప్పు. ఉద్దవుడికీ, అక్రూరుడికీ నా అనుగ్రహా శీర్వాదాలు చెప్పు, అర్జునుడికి చెప్పు.
దుర్వాసు డొకప్పుడు పాయసాన్ని తన వంటినిండా పూయమని కృష్ణుడిని ఆదేశిం
56
చందమామ