             

యాదవపుల్ని నిర్మూలించే ముసల౦ పుడు
గ్‌ తుంది!'” అని, వారిదారిని వారు వెళ్ళారు. |
అ మాటలకు యాదవులు నిర్లక్ష్యంగా
వికవికా పకపకా నప్వుతూ మరింత |
హేళన చేశారు.
తర్వాత సాంబుడి వేషం విప్పేసరికి
\ వ [జతు ల్యమైన చిన్న రోకలి వంటి
|| ముసలం ఖంగున పద్దది.
యాదవులు తెల్లముభాలు 'వేశారు.
దిగులుపట్టుకుంది.
కృష్ణుడు ద్వారకకు రాగానే జరిగిం |
దంతా చెప్పి ముసలాన్ని చూపించారు. |
- కృష్ణుడు ఆ ముసలాన్ని చూర్ణంగా 9
అతిశయంతో ద్వారక లోని యాదవులు అరగదీసి రూపుమాపమన్నాడు.
వెగరితలలు వేశారు. యాదవులు సము[దతీరాన ముసలాన్ని |
సాంబుడికి గర్భవతి శేషం వేయించి, అరగదీసి, అరగదీసి చివరకు మిగిలిన
“ఈ బొళ్దుకు కొడుకు పుడతాడు!’ అని చిన్న ముక్కను సముద్రంలోకి విసరి |
ఒకడంశు, మరొకడు ' “ఆడ పడుచు వేశారు. దాన్ని ఒక చేప మింగింది.
పుడుతుందిరా 1” అని అంటూం౦టు, చేపను ఒక వేటగాడు పట్టాడు, చేపను |
“కొడుకే పుడతాడు! “కూతురే పుడు కోయగా కనిపించిన మొన దేరిన ముసలం |
'తుంది!’”” అని అంతా గోలచేస్తూ ఆ ముక్కను తీసి -బొాణానికి తగిలించాడు. |
దారినే వస్తూన్న విశ్వామిత్రుడు, కణ్వుడు ముసలాన్ని అరగ దీసిన చూర్ణం
మొదలైన మహర్షులకు అడ్డునిలిచి, కొన్నాళ్ళకు ఇనుక దిబ్బల సై వాడికత్తుల |
''స్వాములూ | ఈ అమ్మికి ఏం బిడ్డ వంటి రెల్లుగద్ధిగా మొలిచి పొడవుగా
పుడుతుందో సెలవీయండి !'” అన్నారు. లేచింది. |
మహర్షులకు కోపం వచ్చింది. ''మంద ఒకనాడు ద్వారక లోని యాదవు
మతుల్లారా, వెరి యాదవుల్లారా ! మీ లందరూ సము([ద్రతీరం చేరి విలాస

54 చందమామ

        