              

 

ఆలం

  

మాటకు అర్ధం తెలుసుకోలెరు. నువ్వు
కూడా, నీ ధోరణి మార్చుకుంటె సుఖంగా
కాలం వెళ్ళబుచ్చగలవు; అని బోధచేశాడు.
అయినా, వర్తకుడిలో చిన్న మెత్తు మార్పు
రాలెదు.

ఇలా కొంతకాలం గడిచాక యోగి జబ్బు
పడ్డాడు. ఒకనాడు ఆయన శిష్యులందరిని
దగ్గరికి పిలిచి, “త్వరలోనే నేను దేహం
చాలించబోతున్నాను. మిరంతా సుఖంగా
ఉండాలన్స్నది, నా దీవెన. మికు మహిమలు,
మహత్తులు ప్రసాదించి మిమ్మల్ని సంతోష
పెట్టలేను. కాని ఒకటి మాత్రం గుర్తు పెట్టు
కోండి. మిరు ఎల్లవేళలా ము పనిపట్ల అచం
చల విశ్వాసం గలిగి ఉండండి. అది మికు
జీవితంలో సుఖశాంతులు కలిగిస్తుంది.
అయితే, ఆఖరుసారిగా, మీ సమస్యల
గురించి, నా సలహో ఎదైనా అవసరం అను

 

T ఫిబ్రవరి 2010

   

+ | ; t A AU SLR EET) HINT) NA 1) NT { Fl nN If) TAN ) NN EAD |,
oT j A ¥ | Vv ¥ మ 7 | A ND CC |
HEIPSI TI Wye PN at Ix MEAN క
|| | [
P y

36

కుంటే, ఒక్కొక్కరే నా దగ్గరకు రండి, అని
చెప్పాడు.

యోగి ఆరోగ్యపరిస్థితి శిష్యులకు చాలా
ఆందోళన కలిగించింది.

కొంతసేపు తరవాత ఒక్కొక్కరుగా యోగిని
దర్శించి, తమను దివించవలసిందిగా
మాత్రం కోరారు.

కట్టకడపట ఆయనను చూడవచ్చిన
లోభివర్తకుడు, “స్వామీ, నేనడిగినది ఏదై
నాసరే ఇస్తానని ముందుగా వాగ్గానం
చెయ్యండి,” అని కోరాడు.

యోగి ఇక ప్రశాంతంగా కన్ను మూయా
లన్న ఆతృతలో ఉన్నాడు. ఆ కారణం వల్ల,
ఆయన వర్తకుణ్ణి త్వరగా పంపివేయాల
నుకుని, అతడడిగినదానికి సరే అన్నట్టు తల
ఊపాడు.

లోభి వర్తకుడప్పుడు, “స్వామీ, మీ పాత
శిష్యుల్లొ ఒకరు, తమకు కొన్ని అద్భుత
శక్తులు కలవని చెప్పాడు. మీరు ఇనుమును
బంగారంగా మార్చగలరట. నా పట్ల దయ
చూపి ఆ శక్తిని నాకు ప్రసాదించండి!”
అన్సాడు.

ఆ కోర్కె విని మరణదశలో ఉన్న యోగి
వెలవెలపోయి, “అయ్యో! అలాంటి శక్తి
నాకున్నదనుకుంటున్నావా? కాని ఒకటి
గుర్తుంచుకో. ఒకవేళ అలాంటి అద్భుత శక్తిని
గనుక నువ్వు సంపాయించగలిగితే, మరింత
మనోక్షోభకు గురికాగలవు. కనక, శక్తులను
పక్కన బెట్టి నికు నిజంగా మేలు చేయగల
దాని కోసం నన్నడుగు, ' అన్నాడు.

 
     

  

బచందనమయొౌను

 

        