             

   

iM

ఒకానొక (గామ సమిపంలోని ఫలవక్షాలున్న

పెద్ద తొటలో, ఒక యోగి వర్ణశాల నిర్మించు
కుని నివసిస్తూండెవాడు. ఆయనకు చాలా
 మంది  శిష్యులున్నా, దాదాపు అందరూ
ప్రాపంచిక విషయాలపట్లె ఎక్కువ ఆసక్తి
చూపేవారు. ఎందుకంటే యోగి శిష్యులం
దరూ రకరకాల వృత్తులతో నిమగ్శమై ఉంటు
న్నవారే! అయినా, యోగి వారికి సుఖశాంతు
లతో జీవించేందుకు అవసరం అయిన సల
హాలు ఇస్తూండెవాడు.

ఆయన శిష్యుల్లో ఒక వర్తకుడుండెవాడు.
అతడు కరుడుకట్టిన లోభి; పరమ దురాశా
పరుడు. ఒకె ఒక నిదర్శనం      ఏమిటంటే,
లక్షలకొద్దీ ఆస్తి గడించినా, ఒక్కపైసా చేజారి
పోవడం జరిగితే, ఆ నష్టం పూడ్చ్భుకోవాలన్న
కసితో, ఒక పూట తిండి మానేసేవాడు.
మిత్రుల్సి భోజనానికి పిలవడం కానీ, ఎ
ధర్మకార్యానికైనా చందా ఇవ్వడం గాని,
అతడెనాడూ చేసి ఎరగడు.

 

 

 

   

NOOR WN NITE MAW

ఎప్పుడూ దిగులుగా, దీరాలోచనలో ఉన్న
వాడిలా కనిపించే వర్తకుణ్ణి, యోగి అప్పు
డప్పుడూ, “నువ్వు నవ్వగా ఎప్పుడూ చూడ
లేదు. కారణం ఎమిటి?’ అని అడిగేవాడు.

ఆ ప్రశ్నకు వర్తకుడు మరింత దిగులుగా
ముఖం పెట్టి, “స్వామి, సంతోషంగా నవ్వేం
దుకెం ఉన్నది గనక! లోకమంతా దుష్టుల
మయంగదా. నేనెంత శ్రమించినా, అందుకు
తగిన ప్రతిఫలం మాత్రం కరువైపోతున్నది.”
అనేవాడు.

యోగి అనేకసార్లు, అతడికి-నువ్వు లేని
పోని భయాలతో కుంగిపోతున్నావని చెప్పి
చూశాడు. లోకంలో ఎందరో పెదవాళ్ళున్నారు.
వాళ్ళు ఉన్నంతలో తృప్తిపడి కాలం గడిపే
స్తున్నారు. జీవితాంతం వారికి కష్టపడి బతక
వలసి రావడం తప్పని    పరిస్థితుల్లో కూడా
వారు సంతృపికి      దూరం కాకుండా బతకగ
లుగుతారు. సంపాదన తప్ప మరొక ఆలోచన
లెనివారు జీవితం చివర్లో కూడా తృప్తి అనే



        