             

ఇనుము బంగారంగా మారబోతున్నది గనక,
ఎక్కువ ధరపెట్టి కొన్నా నష్టం ఎమ ఉండదు.
అయినా, చూస్తూ చూస్తూ ఈ వరకుడికి
అధిక లాభం ఎందుక్కలిగించాలి? మరి
కొంత కాలం వేచి చూస్తే కొంప మునగబోదుు”
అనుకున్నాడు.

ఈ విధంగా వరకుడి నిరిక్షణలో రెండు
సంవత్సరాల కాలం గడిచిపోయింది. తెలి
యని ఎ కారణం వల్లనో తుక్కు ఇనుము
ధర హఠాత్తుగా పడి పోయింది.

లోభి వర్తకుడు బజారుకు వెళ్ళి, బండ్ల
కొద్ది తుక్కు ఇనుము కొని దాన్ని ఇంటికి
చేర్చాడు. అదంతా బంగారం కాబోతున్నది
గనక, దాని రక్షణకు గాను ఇంటి మరమ్మ
తులు ప్రారంభించాడు.

ఇందుకుగాను చాలామంది తాపి పని
వాళ్ళనూ, మెస్త్రీలనూ నియమించాడు.
ఇసుకా, సున్నం, రాళ్ళలాంటి వాటి కొను
గోలు కిందా, పనివాళ్ళకు కూలి రూపంలో,
అతడు చాలా ధనం వ్యయం చేశాడు. చివరికి
ఇంటిని కోటలాగా మార్చి వేశాడు.

+

T ఫిబ్రవరి 2010

   
 

38

ఆఖరుకు ఒకనాటి రాత్రి లోభి, తాను
కొ తెచ్చిన తుక్కు ఇనుము మధ్య కూర్చుని
మం|త్రోచ్భారణ- చేయబోయాడు. కాని,
మంత్రం గుర్తురాలెదు. దిగ్భ్రాంతికి గురైన
వర్తకుడు మళ్ళి మళ్ళి ప్రయత్నించాడు.
అయినా ఫలితం లెకపోయింది. అతడు
నిరాశతో జుట్టు బక్కుని, తల గోడకేసి కొట్టు
కుంటూ మంత్రం గుర్తు చేసుకునేందుకు
ఎంతగానో ప్రయత్నం చేశాడు. కాని, ప్రయో
జనం కలగలెదు!

లోబి చేసిన పొరబాటేమంటే ఈ రెండు
సంవత్సరాల కాలంలో, తుక్కు ఇనుము ధర
తగ్గుదలా, పెరుగదలలను గురించిన ఎడతె
గని ఆలోచనలలో మునిగి తెలుతూ, మంత్రాన్ని
పూర్తిగా మరిచిపోయాడు.

ఆ తరవాత కొద్ది రోజులకే అతడికి మతి
స్థిమాతం తప్పింది. బతికినన్నాళ్ళూ, తుక్కు
ఇనుమును కాపలా కాస్తూ కాలం గడిపాడు.
సంపదపై పేరాశ ఉన్న దాన్ని కూడా పోగొడు
తుందన్న సత్యానికి అతడు చెరగని నిదర్శ

నంగా నిలిచిపోయాడు.  - మనోజ్‌ దాస్‌

 
 

బచందమయొియనము

        