            మాతం తక్కువ తింటేగా ! “నాకుకూడా
సరిగ్గా ఇలాటి కలే వచ్చింది. కాని చివర
మాతం కొంచెం తేడాస్పంది”
విరబల్‌.

“సరే నీ కల ఏమిటో చెప్పు? అని _

నవ్వుతూ అడిగాడు అక్బరు.

“సరిగ్గా మీరు చెప్పినకై నేను బురద
టండలోను మీరు తేనెకుండలోను పడ్డా
ముట. తరువాత ఎంతో కష్టపడి యిద్ద
రమూ బయటకు వచ్చాముట, తరువాత
ఒకరిని ఒకరము నాకుకోడం మొదలు
పెట్టాముట, నేను మీ వంటి తేనె అంతా
నాకానుట! మీరు నా వంటి బురద అంతా
నాకారుట” అని చెప్పాడు వీరబల్‌.

ఇది వినేసరికి అక్సరుకు కోపంవచ్చి
వీరబల్‌ను ఖైదుచెయ్యమన్నాడు, _ కాని
వీరబల్‌ , వెంటనే “మహాప్రభూ! నేను
చెప్పింది కల అని ముందే మనవిచేశాను.
'కలలోని మంచిచెడ్డలు తీనుకొనకూడదు”
అని మీరే అన్నారుగదా !” అన్నాడు.

అక్బరు వీరబల్‌ తెలివికి చాల సంతో
పించి అప్పటినుండి అతనిని గౌరవించటం
మొదలు పసెట్లాడు.

అన్నాడు .

హౌడుపు పద్యములు

ఎండిన పండిన దౌక్కటి

ఖండించిన పచ్చిదొకటి కాల్చిన డదొకటి
తిండికి రుచియైయుండును

ఖండితముగ దీనిదెల్చు కవియునుగలడే?
(నంపాదన 1 ముద్దా కామేశ్వర సోమయాజులు)

పొడుగు తోకగల్లి పోగల దటు నిటు”
పరికింపనది గాలిపటము గాదు;
యెముకలు మాంస సము యేమా(త్రముండవు
చర్మముండుగాని జలగగాదు ;
పాడిపంటల రుచి పసిచూడ దెన్నడు,
జలము గోరుచుండు పశువుగాదు;
వేసవికాలాన యెగిరెగిరి పడుచుండు,
ముసురుకాలమునందు మూలనుండు;
దీనిభావమేమి చందమామ?
(సంపాదన : మదన రామిరెడ్డి, 'వేజెండ్ల)
[జవాబులు రక వ పేజీలోవునై]

 

        