             

మొొగలాయీ రాజులలో గొప్పవాడయిన
అకృరు పేరు మీరందరు వినెవుంటారు,
అతను  చదువుకొన్నవాడు కాకపోయినా
చాల నేర్చుకలవాడు, వాని దర్బారులో
చాలమంది - పండితులు ఉండేవారు;

ఆందులో ఒకడువీరబల్‌ , మాటల్లో వానిని
ఎవరూ ఓడించలేకపోయేవారు. ఆఖరుకు
అకృరుకి అతనిని ఎలాగైనా ఓడించాలని
బుద్ధిపుట్టింది. అందుచేత ఒక రోజున
అక్పరు ఆతన్నీ ఇంకా కొంతమందినీ
తీసుకొని షికారు బయలుదేరాడు,.
      కొంతదూరము పోయినతరువాత వీర
బల్‌ తో “నిన్న తెల్లవారుజామున నాకు ఒక
కలవచ్చింది” అన్నాడు అక్బరు.
         "ఆకల ఏమిటి మహ[ప్రభూ!” అని
అడిగాడు వీరబల్‌, -

“కల చెబుతాగాని దానిలో ఉండే
మంచి చెడ్డలు తిసుకోకూడదు,”. అన్నాడు
అక్బరు. “సరే ఆలాగే” అన్నాడు విరబల్‌.

“మేమూ నువ్వు ఈలాగే షికారు
వెడుతున్నా మట. వెళ్లగా వెళ్లగా ఒక
బయలు, ఆ బయలులో పెద్దపెద్ద కుండలు
కనిపించాయట ! ఆ కుండలలో కొన్ని
పాలతోను, కొన్నినైతితొను కొన్ని తనె
తోను, కొన్ని సారాతోను, కొన్ని బురదతోను,
కొన్ని తుక్కుతోను, కొన్ని కుళ్లు నీటితోను
నిండి ఉన్నాయట! అప్పుడు ఒక సెద్దగాలి
దుమ్మువచ్చి నన్ను తేనెకుండలోను నిన్ను
బురదకుండలోను పడేసిందిట! ఇంతలోకే
నాకు మెళుకువ వచ్చింది” అని అక్బరు
తన కల చెప్పాడు,

తనని వీడిపించటానికే అక్పరు ఇలా
చెప్పాడని విరబల్‌ (గ్రహించాడు, అతను

ఎక్జ్టమెల్లి సీతాదేవి, రాజమం(డి

        