             

ఆ మాటలకు రామయ్య కూడా నవ్వి, } %*
“'తేడా మాటకొస్తే, మరొకతేడా కూడా ||గ్మ

వున్నది. నేను వయసు పైబడినవాణ్ణో;
నువ్వు యింకా యువకుడిని. నెత్తిన

ఏ బరువూ లేకుండానే రెండు కోసుల |
నాకు ఆయాసం |

దూర౦ నడిచేసరికి,
వచ్చేసింది. నువ్వు నెత్తిన అంత బరువు

తోనూ సునాయాసంగా పోతున్నావు, |

అన్నాడు,

గురవయ్య ఒక్కక్షణం ఆగి, “అఆ మాట

నిజమే! ఈ వపయసులో మీరింత (శ్రమ

' పడకుండా, ఆ సంతలో కొనుగోలుకు, మీ శ
గుమాస్తాను పంపవచ్చు కదా,” అన్నాడు. [

"ఈ పిదపకాలంలో గుమాస్తాలను
నమ్మడమా ? కట్టుకున్నదాన్నీ, కన్న
బిడ్డల్నే నమ్మేందుకు లేదు,” అన్నాడు
రామయ్య. i

““అయితే, మీరెవర్చీ నమ్మరన్ల్ను
మాట?” అ౦టూ ఆశ్చర్యపోయాడు
గురవయ్య.

‘““అంతే, నేనెవర్నీ నమ్మను. నమ్మక
చెడినవాడూ; నమ్మి బాగుపడ్డ వాడూ
లోకంలో ఫపుండడు !'' అని రామయ్య తన
| ఛలో శక్తికి తానే విరగబడి నవ్వసాగాడు,

““మహ బాగా చెప్పారు ! మీ వయనుకు
యింత దూరం నడిస్తే, కాళ్ళనొప్పులు

రాక వీమపుతుంది. సెద్దవారు, కాస్త

చందమామ

 

కా ఆ
మీ కాళ్ళు పట్టనీయం౦డి,”
గురవయ్య చేతులు చాచాడు.
రామయ్య చప్పున కాళ్ళను వెనకు్క
లాక్కుంటూ, "వీమీ అవసరం లేదు,
కాసేపు కూర్చుంట కాళ్ళనొప్పులు అవే
తగ్గుతాయి," అన్నాడు.

“అలా అనక౦డి. మీరు నాకేం
డబ్బివ్యక్కర్లేదు. సాటివర్తకుణ్ణి, అలసట
చెందిన సెద్దలకు సేవచెయ్యడం, నాకు
ఆనందం, తృప్తి,” అంటూ రామయ్య
పద్దంటున్నా వినిపించుకోకుండా కాళ్ళు
ఒతసాగాడు గురవయ్య. |

రామయ్యకు తాను సేద తేరుతున్నట్టని
పించి, మెదలకుండా వూరుకున్నాడు,

61

 

        