        చందమామ    అనుబంధం- 3
     మన విజ్ఞాన సంపద

మహనీయులు:

సాజహాన్‌

జహంగీర్‌ కుమారుడు ఖుర్రమ్‌, షాజహాన్‌ బిరుద
నామంతో, ఐదవమొగల్‌ చక్రవర్తిగా ఢిల్లీ నీంహాసనం
అధిష్టించాడు, ఆయన 1592 వ సంవత్సరం జనవరి 5 స
శేడీన్‌ జన్మించాడు. 1627 న సంవత్సరంలో జహంగీరు
మరణిందాడు, ఆ సమయంలో ఖు(ర్రమ్‌ దక్కనులో
ఉన్నాడు, జహంగీరు రాణి నూర్ణ హాన్‌, చిన్న యువరాజు
సింహాసనం అధిష్టిందాలని ఆశించింది. అయినా ఖుర్రమ్‌,
ఢిల్లీ చేరుకుని  మామగారై న ఆసఫ్‌ఖాన్‌ సాయంతో
మొగల్‌ సింహాసనాన్ని అధిష్టించగలిగాడు, షాజహాన్‌
గొప్ప కళాపిపాసి, ఆద్భుత మైన మయూరసింహాసనం
ఆయనే రూపౌందిందాడు, ఆ గ్రాలో జుమామసీదు, ఢిల్లీ
లోని ఎర్రకోట మొదలైన బ్రహ్మాండమైన భవనాలను
నిర్మిందాడు, తన రాణి ముంకాద్‌ బేగం ం గోరీపై ఆయన
నిర్మించిన తాడ్‌ మహల్‌  ప్రపంచ ప్రభ్యాతి. గాంచిన ఆపూర్వ
కళాఖండం 1657 వ నంవత్సరంలో షాజహోన్‌ వ్యాధి
గ్రస్తుడయ్యాడు, ఆయన నలుగురు కుమారులు. దారా,
సుజా, బౌరంగజేబు, మురాద్‌ మధ్య నింహాసనం కోసం
అంతర్యుద్ధం ప్రారంభమయింది జౌరంగజేబు తండ్రిని
కారాగార6లో బంధించి, సోదరులను కవటంతో ఓడించి
1658వ సంవక్సరం ఢిల్లీ నింహాసనం అధిష్టించాడు. 1666వ
సంవత్సరం షాజహాన్‌ కారాగారంలో నే మీరణించాడు.

ఎవరయినా?

ఒక  రాజుకు, తన రాజ్యానికి తగిన వారసు
డెవరో తెలుసుకోవాలనిసించింది. ఒకనా
డాయన తన కుమారులనూ, అన్నదమ్ముల
పిల్లలనూ ఒక దేవాలయ  పాంగణం౦లోకి
రమ్మని కబురు చేశాడు, అందరూ అక్కడ
గుమిగూడారు. సండితుల సమక్షంలో, రాజ
పురోహితుడు, రాజు మాటగా వారిని ఇలా
 పశ్నించాడు :

“ఉదయం ఉత్తమ ఆహారం భుజించి,
ఇక్కడికి ఉత్తమ వాహనం మీద వచ్చి,
ఇప్పుడు ఉత్తమ ఆననంలో కూర్చుని
ఉన్నవారు మీలో ఎవరో చెవ్ప గలరా 

గుర్రం మీద వచ్చామనీ, బంగారు
రథంలో వచ్చావనీ, పల్లకీలో వచ్చామనీ
ఒక్కక్క రాజకుమారుడు ఒక్కొక్క
సమాధానం చెప్పాడు,

ఆఖరికి ఒక యువకుడు, “నేను తిన్నది
ఉత్తమ ఆహారం; ఎందుకంటే ఆది మా
తల్లి పెట్టిన భోజనం. నేను నా కాళ్ళతో
నడిచి వచ్చాను; మనిషికి అదే ఉత్రమ
వాహనం. ప్రస్తుతం నేల మీద కూర్చుని
ఉన్నాను అదే ఉత్తమమైన ఆసనం !
అన్నాడు.

జలా నమాధానం ఇచ్చిన యువరాజు
ఎవరో మీకు తెలుసా? 

(VIII పేజీ చూడండి)
 

        