 రామయ్య చిన్న వ్యాపారి . తన (గామానికి
నాలుగుకోసుల దూరంలో వున్న, ఒక
పట్నంలో వారానికి ఒకసారి జరిగే
సంతలో, సరుకు కొనుక్కుని వచ్చి, తన
గ్రామంలో అమ్ముతూంటాడు. ఒక సంత
రోజున అతను డబ్బు తీసుకుని పట్నం
బయల్దేరాడు. ఐతే అతను కొంత
ఆలస్యంగా బయల్దేరడ ండతో, పట్నం వెళ్ళే
కిరాయిబళ్ళన్నీ వెళ్ళిపోయాయి. ఇక,
తను నడిచి వెళ్ళాలి; లేదా ఆ వారానికి
సంతకు వెళ్ళడం మానేయాలి.

రామయ్య ఆలోచించి చూశాడు. తను
సంతకు వెళ్ళడం మానుకుంటే, వారం
రోజులపాటు తన దుకాణంలో సరుకు
అమ్మకం పుండదు. తనకు రాబడి తగ్గు
తుంది. అందుచేత, నడిచి చెళ్ళడానికే
నిశ్చయించుకుని, డబ్బు సంచి నడుం
కట్టులో బిగించి బయల్టేరాడు,

కొంతదూరం నడిచాక, రామయ్యకు
కాళ్ళు లాగసాగాయి. ఇ  శ్ మంటూ
ఒక చెట్టుకింద చతికిలబడ్డాడు.

కొన్ని నిమిషాలు గడిచాక, రామయ్య
ఏనాడూ చూడని కొత్తవాడొకడు అటుగా
వచ్చి, అతణ్ణి ఎక్కడికి వెళుతున్నావని
అడిగాడు. తను పట్నం సంతలో సరుకు
కొనడానికి వెళుతున్నట్లూ, మార్గయాస
కొద్దీ . చెట్టు నీడలో కూర్చున్నట్టూ,
రామయ్య, చెప్పాడు.

ఆ కొత్తవాడు, నెతిపై నున్న పెద్ద
మూట నొకదాన్ని దించి, రామయ్య
పక్కగా వచ్చి కూర్చుని, అతణ్ణి  ఆపద
మస్తకం ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, “'నా
పేరు గురవయ్య. మనిద్దరం పర్తకులమే,
నేను సంతలో సరుకు అమ్మశానికి
పోతున్నాను; మీరు కొనడానికిపోతున్నారు,
అంతేతేడా !'" అంటూ నవ్వాడు.

 

ఆర్‌. రేపతి

 

        