                
     
   
   
     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
   
     
   
   
       

  

మోతీలాల్‌ చక్కగా చదివి న్యాయవాది
ఆయ్యాాడు. అప్పుడే స్థాపించబడిన
ఆలహాబాదు ఊన్నతనారయస్థానంలో
న్యాయవాదవృ త్తిని చేపట్టాడు, ఆచిర
కాలంలోనే నంపన్నుడయ్యాడు.
అన్నయ్య మరణానంతరం, ఆతని
కుటుంబమూ, తన కుటుంబమూ ఒక
టిగా వుంటూ, ఉమ్మడి కుటుంబ బాధ్య
తను నమర్థవంతంగా నిర్య్వహిరత్తూ

 

మోతీలాల్‌ (ప్రధమ సంతానమూ, వీకై క
కుమపారుడూ అయిన బవహర్‌లాల్‌
1889 వ నంవత్సరం నవంబర్‌ 14న
బన్మించాడు. తండ్రి రోజల్లా పనిచేసి,
సాయంకాలం తన మిత్రులతో నరదాగా

కబుర్లు చెప్పుకుంటూ గడిపేవాడు, ఆ
సమయంలో కు(ర్రవాడై న జవహర్‌లాల్‌,
తెరచాటు నుంచి చూస్తూ, పెద్దవారి
పోకడలను ఆర్దం చేనుకోవడానికి
(ప్రయత్నించే వాడు,

 

  

ఒకనాడు, మోతీలాల్‌ ఎ(ర్రటిమద్యం
సేవించడం జవహర్‌ చూసి, పరుగు
పరుగున వెళ్ళి, శల్లితో, “ అమ్మా,
అమ్మా, నాన్న ర క్షం తాగుతున్నాడు!”
ఆన్నాడు ఆశ్చర్యంగా. కు(ర్రవాగి
అమాయకత్వానికి, ఆశ్చర్యానికీ తల్లి
స్వరూపరాణి తనలో నవ్వ్వుకున్నది.

        