            అక్కడికి పంపండి. అన్నను చూసి వాడూ
వినయం నేర్చుకుంటాడు. అందువల్ల
చదువురాని కారణంగా, తన నొక్కడినే
అక్కడికి పంపారని చిన్నబుచ్చుకో
నవసరంలేదు,"' అన్నది.

రాజు అందుకు అంగీకరించి, కొడుకు
లిద్దరినీ విద్యానందయోగి ఆశ్రమానికి
పంపాడు.

కొద్ది రోజులు గడిచిన తర్వాత, పిల్లల
విద్యాభ్యాసం ఎలా జరుగుతున్నదీ చూడా
లని రాజు, ఇద్దరు రాణులనూ వెంట
బెట్టుకుని గురుకులాశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
వాళ్ళందరూ ఆశ్చర్యపోయేవిధంగా,
అక్కడ అజయుడెంతో ఉత్సాహంగా
కనిపించాడు.

““నాయనా, ఇక్కడ నీకెలాగుంది ?""
అని అడిగాడు రాజు, ఆజయుణ్ణి ఆప్యాయంగా.

'“'విద్యానందయోగి, మహాజ్ఞాని. నాకు
చదువంటే ఆసక్తి కలిగింది. అందరూ
ఏళ్ళతరబడి నేర్చుకుంటున్న శాస్త్రాలను,
నేను రోజు కొకటి చొప్పున నేర్చుకున్నాను.
రెండు వారాల్లోనే, నేను ముఖ్యమైన
శాస్త్రాలన్నీ నేర్చేసుకున్నాను,'” అన్నాడు
అజయుడు ఆనందంగా.

చిన్నరాణి ఎంతో సంబరపడి,
“నువ్వేం నేర్చుకున్నావో,  ఒక్కొక్క
శాస్త్రమే క్లుప్తంగా వివరించు, నాయనా,"

అన్నది.

“అమ్మా, నీకా శాస్త్రాలన్నీ అంత సుల
భంగా అర్థం కాపు. తీరిక సమయంలో
నేను, గురువుగారి వద్ద విన్న ఉపనిష
త్కథలు చెబుతాను. ప్రతి కథలో నూ
ఎంతో గొప్ప నీతి వున్నది,” అంటూ
అజయుడు అప్పటికప్పుడు కొన్ని కథలు
చెప్పాడు.

ఆ కథలన్నీ మూర్ఖులకు సంబంధించి
నవి. ప్రపంచంలో తమకు తెలియంది
లేదనీ, తెలివితేటలలో తమను మించిన
వారు లేరనీ అనుకుని,
భంగపడ్డ మూర్ణుల కథలవి.


 

 

 

        