              

నైవేద్యం పెడతాడు, ఇలా చాలా మందిని
చేశాడు. అదుగో, ఆ చప్పుడు వినండి.
దొడ్లో కత్తికి పదును పెడుతున్నాడు.
చెవులు కోసేటప్పుడు మీ వంటి వారికి
అశు బాధ కలగరాదని ఆయన ఉద్దేశం!"
అన్నాడు వంటవాడు.

ఈ మాట విన్నాక సాధువు వెంటనే
లేచి బయలుదేరాడు.

కొంత సేపటికి రైతు కత్తితో లోపలికి
వచ్చి వంటవాణ్ణు చూసి, '“అదుగో, కాస్త
పదును పెట్టాను. వేగిరం పళ్ళు కో సియిీ.
పాపం,
ఉన్నాడు," అన్నాడు.

'“ఇంకెక్క్కడి పళ్ళు? ఇంకెక్కడి
సాధువు? మీరలా దొడ్లోకి వెళ్ళారో లేదో
ఆయన లోపలికి వచ్చి, రెండు పళ్ళూ
తీసిజోలెలో వేసుకుని ఉడాయించేశాడు,”
అన్నాడు వంటవాడు.

“రెండు పళ్ళూ తీసుకున్నాడా ? ఒక
అటెైనా ఉం౦ంచమనక పోయావా? రుచి
అయినా చూసేవాళ్ళం!" అన్నాడు రైతు.

 

 

సాధువు చాలా సేపుగా వేచి

  

్‌

“నేను పిలుస్తుంట వినిపించుకోకుండా
పరిగెత్తాడు," అన్నాడు వంటవాడు.
రైతు చేతిలో కత్తి అలాగే పట్టుకుని
వీధిన పడ్డాడు. కొంత దూరం పరిగెత్తాక
సాధుఫపు అంత దూరాన కనపడ్డాడు.
"స్వామీ, ఒక్క క్షణం ఆగండి!"
అంటూ రైతు కత్తి పట్టుకున్న చెయి్య
ఎత్తి ఊపాడు. సాధువు వెనకు తిరిగి
చూ సేసరికి గుండె జారిపోయింది. ఆయన
వేగంగా పరిగె త్తసాగాడు. స
స్వామీ, రెండూ వద్దు. కనీసం
ఒక్కటి ఇవ్వండి చాలు! ఒక్కకైనా
ఇవ్వండి," అని రైతు గట్టిగా కేఠ వేశాడు,
ఈ మాటలతో సాధువుకు మరి౦త
భయమైపోయింది. ఈ దుర్మార్గుడు తనను
ఒక్క చెవి అయినా ఇచ్చి పొమ్మంటున్నా
డనుకుని. ఆ సాధువు శరవేగంతో
పరిగెత్తుతూ రైతుకు అందకుండా పారి
పోయాడు. రైతు నిరాశచెంది ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు. తన యుక్తి పారినందుకు
వంటవాడు మటుకు సంతోషించాడు.

          
     
         
     
     
   
   
         
       
     
         
   
     
  

 

        