            [ప్రకృతి సింతలు:

విషపుచేప గిరాకీ!

చేపలలో కెల్లా విషపూరిత మైనెది సఫర్‌ ఫిష్‌, అయినా రుచికారణంగా జపాన్‌లో ఈ చేపలకు

గిరాకీ ఎక్కువ, పెద్ద పెద్ద ; హోటళ్ళలో ఈ చేపలోని విషపూరిశాలై న భాగాలను తీసివేసి,
వంటచేయడానికి ప్రత్యేక మై 'మెన వంటగాళ్ళను ఏర్పాటుచేస్తు సున్నారు, అయినస్పటికీ, జపాన్‌లో
ఆహారం విషపూరితం కాపడానికి ఈ సఫర్‌ ఫిష్‌ ముఖ్యకొరణంగా ఉంటున్నది.

30,000
తెల్ల చీమలరాణి రోజుకు 30,000
గుడ్లు పెడుతుంది. ..ఈ లెక్కన
ఆది జీవితకాలంలో దాదావృ యాఫ్రై
వేల కోట్ల సంతతిని ఉత్సత్తి
చేయగలదు.

సహారా ఎడారిలో ఇసుక దిబ్బలు ఒక్కా క్కటి దాదాపు 1,410 అడుగుల ఎత్తూ, మూడు
మైళ్ళ పొడవూ కలిగి పుంటాయి !

 

        