            \
ASN
NN

 

“అది నువ్వనుకున్నంత. నులభం
కాదు. అగ్నికుంభుడు పరమ|(క్రూరుడు;
మహామా౦(తికుడు. ఈ కొండ మీది
సురక్షితమైన కోట మా [త్రమే వాడి నివాసం
కాదు. వాడు తన మాయాశ క్తితో కొండకు
ముప్ఫైవేల అడుగుల ఎత్తున ఒక మేఘ
మండలం నిర్మించుకుని, తన కేదైనా
ఆపద వాటిల్లినప్పుడు, ఆ మేఘమండల౦ం
లోకి వెళ్ళిపోతాడు. మానవమా|త్రు
లైవ్వరూ దాని దరిదాపులను సమీపించ
జాలరు,'' అన్నాడు కరుణాకరుడు.

““దుర్మార్గంఆట్టకాలంసాగదు.ధర్మం
కోసం పోరాడేవాళ్ళకు అపజయం అంటూ
రాదు. మొదట నువ్వు, చెరసాలతాళ౦ం

24

తీసి నన్ను విడిపించి, వాడి కోటకు దారి
చూపావంట మిగతా జరగవలసింది నేను

చూసుకుంటాను,” అన్నాడు ధీర
సింహుడు.
కరుణాకరుడు ధీరసింహుడి మాటలకు

సంతోషించి, చెరసాలతాళ౦ తీసి, అతణ్ణు
వెంటబెట్టుకుని అగ్నికుంభుడి కోటకేసి
బయలుదేరాడు. దారిలో వారికి చాలా
చెట్లు కనిపించాయి. ‘నిజానికి ఇవన్నీ
చెట్లు కావు; అగ్నికు౦ం భుల్ణో ఎదిరించ
వచ్చిన వాళ్ళ నందరినీ, తన మం|[త
శక్తితో వాడిలా చెట్లుగా మార్చివేశాడు !''
అన్నాడు కరుణాకరుడు,

ధీరసింహుడు మునిని స్మరించి, అగ్ని
కుంభుడి మాయ నశించి వాళ్ళందరికి
అసలు రూపాలు రావాలని కోరుకుని
మం(తంజపించాడు. మరుక్షణ మేఅక్కడి
చెట్లన్నీ మనుషులుగా మారాయి. వాళ్ళం
దరూ అమితోత్సాహంతో, సైనికుల్లా ధీర
సింహుడి వెంట బయలుదేరారు !

తన కోటలో కూర్చుని తాళప (త్ర
(గంథాలనుతిరగవేస్తూన్నఅగ్నికుంభుడు,
ధీరసింహుడు సైన్యాన్ని సమీకరించుకుని,
తన మీదికి రావడం (గ్రహించి, తన
మాయతో ఆ |పాంతమం౦తా గాఢాంధకారం
అలముకునేలా చేశాడు. కొండ అమాంతం
కంపించసాగింది. ఆ హఠాత్‌ పరిణా

చందమామ

        