              
  

  

ఒక సైనిక మిత్రుడి ప్రోత్సా హ౦తో
జవహర్‌లాల్‌ తరచూ గు(రపుస్వారీ |
చేసేవాడు. ఒకనాడు అతడు ఒంటరిగా
గుర్రం మీద స్వారీ చేస్తూ, జారి కింద
పడిపోయాడు. కుర్రరౌతు లేకుండానే
గుర్రం ఇల్లు చేరుకున్నది.

      
 
      

ఆ సనమయంలో మోతీలాల్‌ తన బంధు
మిత్రులకు విందు వీర్చాటు చేసి
ఊన్నాడు. జవహర్‌ లాల్‌ లేకుండా
గుర్రం మాత్రం తిరిగి రావడం చూసి
అందరూ భయపడి పోయారు. హడా
వుడిగా అతన్ని వెతుక్కుంటూ దిక్కు
కొకరు పరుగులు తీశారు.

ఆఖరికి కుర్రవాడైన జవహర్‌ లాల్‌
తిన్నగా ఇంటికేసి రావడం చూసి,
అందరూ ఆవధులు లేని అనందం
పొందారు. పెద్దయ్యాక నెహ్రూ ఈ
విషయం గురించి ప్రస్తావించినప్పుడు,
“ఏదో గొప్ప సాహనకృత్యం చేసి వచ్చిన
వీరుడి లాగా నన్నారోజు అ౦దరూ
ఎంతగానో మెచ్చుకున్నారు !” ఆని
అన్నాడు. --(ఇ౦కావుంది)

 

        