            విశ్వనాధుడనే వైద్యుడికి, మంచి హస్తే
వాసి గలవాడన్న పేరున్నది, ఆయన

తన వద్దకొచ్చే రోగుల నుంచి సెదగా
© ©

ఆశించేవాడు కాదు. ఒకనాడాయన వీదో
బొషధం తయారు చేసేందుకు, అటకసై
నుంచి పూర్వీకులనాటి తాళప[తాలను
దించి చూస్తూండగా, 'నేత్రలేపనం' అనే
మందు చేసేపద్దతి, ఆయన్ని బాగా ఆకట్టు
కున్నది. ఆ లేపనాన్ని కంటికి రాసు
కుంట, భూమిలో నిక్షిప్లమె వున్న
ఏ వస్తువైనా కనబడుతుంది.
విశ్వనాధుడు కుతూహల ౦కొద్దీ, కావల
సిన మూలికలు తెచ్చి, కల్వంలో నూరి
నేత్రలేపనం తయారు చేశాడు. తర్వాత
ఆదివారం, అమావాస్య కలి సేరోజు చూసు
కుని, ఆ లేపనాన్ని కళ్ళకు కాటుకగా
పెట్టుకుని, ఊరిబయట పొలాల్లోకి
వెళ్ళాడు, ఆయనకు భూమిలోపల వున్న

వన్నీ స్పష్టంగా కనబడసాగినై, ఒకచోట
పచ్చిక బీడులో నిలుపులోతున, లం౦కెల

బిందెలు ఆయన దృష్టిని ఆకర్పించాయి, ,

ఆ లంకెలబిందెలున్న స్థలం, జమీం
దారు పెద్దిరాయుడిది. శాస్త్రప్రకారం
భూమిలో ఆరడుగులలోపు దొరికే ఏ వస్తు

వైనా భూమి యజమానికే చెందుతుంది. .

అందువల్ల, జమీందారుకు_ యీ సంగతి
చెప్పాలనుకుని, విశ్వనాధుడు లంకెల
బిందెలున్నచోట గుర్తుగా ఒక పుల్లగుచ్చి,
ఇంటికేసి బయలుదేరాడు.

ఆ రాత్రి భోజనం ముగించి, మర్నాడు
జమీందారును కలుసుకుందా మనుకుంటూ
విశ్వనాధుడు పడుకున్నాడు. ఒక రా త్ర
చేళ మంచం పక్కగా విదో అలికిడి
అయి, ఆయన కళ్ళు తెరిచిచూశాడు,
ఎదురుగా ఒక భూతం గాల్లో క్రదులుతూ
ఆయన కంటబడింది.

 

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

 

. PN
pa

        