            | పెట్టవలసిన వాత, వాడి చేతి మీద పెట్టే
' సరికి, |[బహ్మం బాధతో కెవ్వుసుంటూ
అరిచాడు.

"అయో, ఎంత పొరబాటు ! సరిగ్గా
| సమయానికి, నీ చేయి అడ్డు వచ్చింది.
| ఆ వాత నీ తల్లికే సపెట్టివుంట, ఆమె నీకు
| దక్క్కివుండేది !"” అన్నాడు వైద్యుడు,

చేతి మీది వాత, తల్లి పోయిందన్న
| వార్త |బహ్మాన్ని పిచ్చివాణ్ణో చేశాయి;
| వాడు చప్పున వైద్యుడి మెడపట్టుకుని,
నా తల్లిని చంపావు! నువ్వు వైద్యుడివి
| కాదు, హంతకుడివి !’” అంటూ అరవ
సాగాడు,

వైద్యుడు, |బహ్మం చేతిని పక్కకు
లాగి, “ఇంతవరకూ నువ్వు దొంగవే అను

t

కాలములను EES

కుంటున్నాను. ఇప్పుడు నువ్వు హంత'|_
కుడివి కూడా అని తెలుస్తున్నది. నిన్న
నువ్వు ' దోచిన డబ్బు-ఒక తంగ
కూతురి పెళ్ళికోసమని, ఉన్న కొద్దిపొలం |
అమ్మి తెస్తున్నది. ఇక తనకు పెళ్ళి |
కాదని ఆమె బావిలో దూకింది. దహన |
సంసా్క్సరాలకు కూడా డబ్బు లేక, అమె |
తం(డి దుఃఖిస్తున్నాడు. ఆ పెళ్ళికి అడ్డు |
పడిన నీ చేతి మీద వాతపడింది. అదే
మీ అమ్మ |ప్రాణం పోవడానికి కూడా |
కారణం అయింది,” అన్నాడు.

ఇది విన్న |బహ్మానికి ఎక్కడలేని
పశ్చాత్తాపం కలిగింది. తను చేసిన దొంగ |
తనం, ఒక కుటుంబంలో రేపిన చిచ్చు, |
వాడి గుండెలకు పాకింది. : |

 

        