ఉన్నాయి. నా పొలానికి వెళ్ళి తెచ్చుకో,”
అని చెప్పి, ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

అతను జంటికి వెళ్ళి తన భార్యతో
జరిగిన దంతా చెప్పి, ''తన అదృష్టం నా
పొల౦లో దొరికిందని చెబితే, పాపం, పెద్ద
వాడు చాలా సంతోషించాడు. ఈ పాటికి
అతను బిందెను ఇంటికి తెచ్చుకుని
ఉంటాడు,'" అన్నాడు.

“న్యాయమైన పని చేశావు,” అన్నది
మంచివాడి భార్య.

ఈ లోపల చెడ్డవాడు మ౦చివాడి
పొలానికి వెళ్ళాడు. బిందె తవ్విన చోటు
కనిపిస్తూనే ఉన్నది. పై మట్టి తొలగించ
గానే బిందె కనబడింది, వాడు ఆ(తంగా
ఆ బిందెను పైకి తీసి, మూత తెరిచి,
చూశాడు. ఆతనికి బిందెలోపల కాసులూ,
మొహరీలూ కనిపించటానికి బదులు
పాములు మెలితిరుగుతూ కనిపించాయి.

చెడ్డవాడికి చెప్పరాని కోపం వచ్చింది.
“'దొంగవెధవ. ఎంత మోసం చేశాడూ!

ఇందుకు వాడికి తగిన ప్రాయశ్చిత్తం
చెయ్యక మానను !'" అనుకుని చెడ్డాడు
బిందెను ఇంటికి పట్టుకుపోయాడు,

ఆ రాత్రి చెడ్డవాడు ఆ బిందెతో సహా
మంచివాడి ఇంటికి వచ్చి, నిచ్చెన వేసి
ఇంటి కప్పు ఎక్కి, దానిలో నుంచి లోపలికి
చూశాడు. చలిమంటకు వీపు పెట్టి మంచి
వాడు పడుకుని ఉండటం చెడ్డవాడికి
కనిపించింది. తనకు ఇంత ద్రోహం చేసి,
నిశ్చింతగా చలి కాచుకుంటున్న మంచి
వాణ్ణి చూస్తే చెడ్డవాడికి మరింత కోపం
వచ్చింది. అతను బిందె మీది మూత
తీసి, దానిని పొగగూడులో నుంచి లోపలికి
పెట్టి, కుమ్మరించాడు.

కాని చెడ్డవాడు అనుకున్నట్టు పాములు
పడటానికి బదులు, బంగారు కాసులూ,
మొహరీలూ మంచివాడి చుట్టూ పడ్డాయి.
“అతను ఆనందంతోభార్యనులేపి,చూశావా,
నా కల నిజమయింది. మన అదృష్టం
ఆకాశం నుంచి పడింది,'" అన్నాడు.

అటు తరవాత మంచివాడు దారి(ద్య'
మన్నది ఎరగకుండా నుఖంగా జీవించాడు.

 

        