            మోతీలాల్‌ సాధారణంగా ఎంతో ఉదా
రంగా వ్యవహరించేవాడు. కాని, కోపం
వచ్చిందంటే మాత్రం కఠినంగా
ప్రవ శ్రించేవాడు. జవహర్‌ ఒకనాడు,
తన తండి నేజా మీద రెండు
పేనాలు ఉ౦డడ ౦ చూశాడు. నాన్న
ఒకేసారి రెండు సేనాలతో రాయడు
కదా అనుకుని, జవహర్‌లాల్‌ వాటిలో
ఒకటి తీనుకున్నాడు, విషయం ;గ్రహిం
చిన మోతీలాల్‌ ఆగ్రహించి, కొడుకును

 
  

 

దెబ్బలు తిన్నప్పటికీ జవహర్‌లాల్‌ కు
తం డ్రిపట్ల ఎలాంటి దురభి,పాయమూ
వఏీర్పడలేదు. నాన్నకు తెలియకుండా
పేనా తీసుకోవడం తప్పు; అందుకే
'కొట్టాడు_-అని సరి'పె ట్టు కు న్నా డు.
జవహర్‌లాల్‌ను తల్లి స్వరూపరాణి
ఎంతో ఆహ్యెేయంగా, అనురాగంతో
చూసేది. ఆమె తరచూ తన బిడ్డకు,
రామాయణ, మహాభారతాల నుంచి
ఎన్నో కథలను చెప్పెది.

    
     
   
   
   
   
   
   

క జూ నూ ౭ ame A

 

     
     
   
   
   
   
   
     

జవహర్‌ లాల్‌కు పుట్టినరోజులన్నీ ఎంతో
సంబరంగా గడిచేవి. బిడ్డచేత
కొత్తబట్టలు ధరింపజేసి, ఆతన్ని పెద్ద
తానులో ఒక పళ్ళెంలో కూర్చోబెట్టి,
మరొక పళ్ళెంలో గోధుమలూ, కూర
గాయలూ వుంచి తులాభారం చేసి, ఆ
తరవాత వాటిని పేదసాదలకు పంచి
పెట్టేవారు, అటువంటి పుట్టినరోజు
సంవత్సరానికి ఒక్క సౌరి మాత్రమే
వస్తుంది కద్యా అని బాలజవహర్‌కు
బాధగా వుండేది.

 

        