             

AN
దేశంలోని రెండు క ఏవి?

గత చరితజేసి | (ఎ) ఆ రెండు సగరాలలో ప్రాచీనమైన దేది ?

చూద్దాం (బి) ఆ సరన్సునూ, నగరాన్నీ నిర్మించినవారెవరు?

సి) రెండవ నగరాన్ని ఎవరు ఎప్పుడు నిర్మించారు ?

2, మనదేశంలో ఓక రాష్ట రాకథానీ నగరం అసలుపేరుకు ఆర్ధం.
* సవిత్ర శాశ్వత నగరం," ఆ నగరం ఈనాటి పేరేమిటి?
(ఎ) దాని అసలు పేరుకు మరొక విధంగామా అర్థం చెప్పవచ్చు.
లఆడేమిటో మీకు తెలుసా?
(వి) ఎన్ని కొండలమీద ఈ నగరం నిర్మించబడింది,
(సి) 1947కు పూర్వం ఈ నగరం రాజధానిగా గల రాష్ట్రం సేరేమిటి?

శ. కొండమనిషి * అన్నది ఒక కొండజాతి తెగపేరు, ఒక “రాష్ట్రానికి కూడా
ఆ సేరే సెట్టారు, ఆ రాష్ట్రం పది?

417వ శశాబ్దింలో ఢిల్లీకి మరొక శాశ్కా.లిక నామం ఉండేది, అదేమిదో
మీకు తెలుసా ?

5.1989 లో 350 సంవక్స్చరాలు పూర్తి చేసుకుంటూన్న మన దేశంలోని
నగరం ఏది? (vm పేజీ చూడండి)

పరిశోధనలు, అన్వేషణలు ఇతర నిశేషాలు

1 అట్లాంటిస్‌ అంగకు వీమిటి ? దానిని గురించి ఎవరు చెప్పారు ?
ఎల్‌డొరడో ఎక్కడ ఉన్నది?

(ఎ) ఆ మాటకు అర్థం ఏమిటి?

(బి) ఆ పేరు ఎలా ప్రచారంలోకి వచ్చింది ?

పాలిథీన్‌ ఎప్పుడు ఎక్కడ తయారుచేయబడింది ?

అుబిల్‌ టెన్నిస్‌ను ఎవరు ఎప్పుడు కని పెట్టారు ?

నల్లనాలుక గల కుక్క ఉన్నదా?

వ(జం, ఆమ్లుంలో కరుగుతుందా ?

ప[జ్రాన్ని ఏది హరిస్తుంది ?

జలమయమై ఉన్న భూభాగం ఎంత ? (VII “పీజీ చూడండి)

అ -ఇ రా రా ౫ లు

VI

        