            వీరు నమ్ముతారా?
* క్యాన్సర్‌ నయం చేయలేనటువంటి వ్యాధా ?
* అన్నిరకాల మంచూ (ఐస్‌) కరుగుతుందా ?
* ఇం పధమాట్మను నంపూర్ణ గృ క్రకరంల చూడలేమా ?

కానే కాదు!

* ఒక్క అమెరికాలో మాత్రం IT 5 మిలియన్‌ క్యాన్సర్‌ ఆ గన్తులకు పూర్తిగా నయ

మయింది.

* (డై ఐస్‌ కరగదు; ఆవిరవుతుంది.

* విమానంలో నుంచి చూస్తే పూర్తి పలయాకారంగా క

ఎవరాయన ?

అశోకచ(క్రపర్తి

చరిత

1. భోపాల్‌; అమృతనర్‌, భోజ్‌ పాల్‌
సరస్సు సేరును అనుసరించి భోపాల్‌
వచ్చింది, అమృతసర్‌, ఆదే పేరు గల
సరస్సు నుంచి వచ్చింది.

(౨) భోపాల్‌; 11 వ శతాబ్దానికి చెందినది,
©) భోజరాజు

(స నాలుగవ సిక్కుగురువు రామదాసు.
g [తివేం(డం, అసలుపేరు తిరు-అనంత-
పురం.

(౨) పవి(త సర్ప (అనంత) నగరం,
(వ) వీడుకొండలు

©) తిరువాన్కూర్‌,

శ, మిజోరం, '‘మి' ఆంటే మనిషి 'బో'
అంటే కొండ,

4, మెజాహానాబాద్‌, 1648 వ సంవత్సరం
మోజహాన్‌ ఈపేరు సెట్టాడు. అయితే, అది
నిలబడలేదు,

5. మ(దాసు,

లోకజాన౦
=

1. జి(బాల్లర్‌కు అవతల ఉన్నదని
[

భానించే ఒక దీవి, ప్లాటో దానిని గురించి.

రాశాడు,

2, దక్షిణ అమెరికాకు దూరంగా వున్న
దని విశ్వసింపసబడే సుసంపన్న ఆనంద
రాజ్యం.

(౨) * మలామా చేయబడినమనిషి. ' అని
అర్థం,

(ఛి) ఎల్‌ డొరడో' రాజు స్వర్ణర జంలో
స్నానం చేసేవాడన్న |పతీతి ఉండడంవల్ల,
3, 19388, మార్చి నెలలో; చెపైర్‌లోని
నార్ట్‌విచ్‌లో,

4. ఇంగ్లాండుకు చెందిన జేమ్స్‌గిబ్‌ 1888
లేదా 1889 వ సంవత్సరంలో, ఒక వ్యాపార
సంస్థ దీనికి కావలసిన పరికరాలను 1898వ
సంవత్సరంలో తయారు చేసింది,

5. చౌడాగ్‌ జాతి కుక్కలకు మాతం
నాలుక నల్లగా ఉంటుంది.

6. కరగదు.

7. అమితమైన వేడి,

8. దాదాపు 70 శాతం,

VIII

పిస్తుంది.

సౌొహిత్యం

1 తెనాలిరామకృష్ణుడు; బీర్బల్‌;
గోపాల్‌ భండ్‌.,

©) ఆంధ్రపదేశ్‌, రాజస్థాన్‌,
|పాంతాలకు చెందినవారు,

(©) కృష్ణదేవరాయలు, అక్బర్‌, [
కృష్ణ చంద,

(సి బీర్బల్‌, ఆతడు రాజవు(త సర్దారు;
అన్న బిరుదు

బెంగాల్‌

అక్బర్‌ అతనికి రాజా
నిచ్చాడు,

2, తిరుక్కురళ్‌

(వ) తిరువళ్ళువర్‌

(బవ) తమిళం

(స మైలావూర్‌ (ఈనాటి మ([నాసులో
ఒక భాగం)లో; దాదాపు రెండువేల సంవత్స
రాల (కితం,.

శ. బుష్యశృంగుడు.
(ఎ) శాంత
(బ) వర్షం రప్పించగలడు,

. మహశతి

 

        