            ' అతనికి అందించింది. ఆ పానీయం తాగ
గానే ధీరసింహుడు సొమ్మసిల్లి పడి
'పోయాడు. వెంటనే మాయాసునందిని
అతన్ని బంధించి తీసుకుపోయి అగ్ని
కుంభుడికి అప్పగించింది !
 అగ్నికుంభుడు నిప్పులురాలే కళ్ళతో,
| “ఈ దుర్మార్గుడి కాళ్లు, చేతులు బంధించి,
| జ్యాలాకూప౦లో పడవేయండి,'" అని
|! భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

ఇంతలో ధీరసింహుడికి స్పృృహవచ్చి,
మోసం (గహించాడు,. ఒక్కక్షణం
మునీశ్వరుణ్ణు స్మరించి, మంత్రం జపిం
చాడు. ఆ కారణంగా అతడు కణకణ

మండే భయంకరమైన జ్యాలాకూపంలో
పడినప్పటికీ మరణించలేదు. మల్లెల

పాన్పు మీది నుంచి వచ్చినట్లు, సురక్షి |
తంగా పైకి లేచి వచ్చాడు.

వెంటనే ఆకభైకారాగ006 బంధ |
మని ఆజ్ఞాపించాడు అగ్నికుంభుడు.
చరసాలపాలయిునే ధీరసింహుడు, ఆరోజు |
రాతి కాపలాభటుడైన కరుణాకరుడితో |
మంచిగా మాటలు కలిపాడు. ఆ భటుడు |
కూడా అగ్నికుంభుడి శ[తువనీ, కాలం
కలిసిరాక భటుడుగా ఉన్నాడనీ తెలుసు |
కున్నాడు. సునందిని సెళ్ళాడాలను |
కున్నది కూడా కరుణాకరుణ్ణో అని
తెలియవచ్చింది. అతడు భటుడితో,
“నన్ను చెరసాలనుంచి విడిపించావంటు,
అగ్నికుంభుణ్ణి హతమార్చి, నునందినితో
నీ వివాహం జరిపిస్తాను,'' అన్నాడు.

 

        