   జెమ్స్ బాండ్ సొహన గాధలు !
!
అందరిలో
యమైన బ్లాక్ కూడా ము
కోసం ఎదురుచూస్తున్నారనీ!
దెబ్బతీయుడు.
అనుకున్నాడు జేమ్స్ బాండ్ అలాస్టు
వాడలోని ప్రధాన
కార్యాలయానికి చేరడం.
జెమ్స్ బాండ్?
అతన్ని పట్టుకోవాలి ?
ప్రొఫెసర్ ఫారలా తప్పడు భక్తుల చేతికి
చెక్కితే, ప్రపంచ భవిష్యత్తే ప్రమాదంలో పడుతుంది./
'ఎవరో మెంటాడుతున్నారు.
మనం ఈ
జెమ్స్ బాండ్ తన జిమ్ కార
వేగు పెంచాడు...
కారి అబ్బరంగా ఉన్నాడు జేమ్స్ బాండ్. అతను జేమ్స్ బటన్
వాక్కవలసిన సమయం వచ్చింది.
భయపడకండి
ప్రొఫెసర్ ?
అయినా దుండగులు దగ్గరకొస్తున్నారు.
జెమ్స్ కారు వరదలా పదిమిది
మురవేస్తోంది.
అదువు
బాండి. వార్ములా రక్షించబడింది.
రత్నాలు
మళ్ళి పెద్దచుయ్యాడు.
జోరుజోరుగా పకపకలు, వికవికలు!