             

 
    
     
   
       
       
     
       
   
     
   
   
         
 

నోగపురం అనే ఊళ్ళో వుండే, |బహ్మం
అనే యువకుడు, అనారోగ్యంతో బాధ
పడుతున్న తల్లిని తీసుకుని, వైద్యుడి
ఇల్లు చేరేసరికి, ముందు గదిలో చాలా
మంది రోగులు కూర్చునివున్నారు,

(బహ్మం తల్లిని ఒక సెడగా కూర్చో
బెట్టి, “మనవంతు వచ్చేసరికి చాలా
'సేసయెలా వున్నది. అలా బజారుకు
వెళ్ళి వస్తాను,'" అంటూ అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు.

పాతికేళ్ళ వయసు వచ్చినా, |బహ్మానికి
వి పనీ చేతకాదు. ఆ కారణ౦వల్ల ఎవరూ
వాడికి పని యివ్వలేదు. చిన్నతనంలో నే
తండి పోవడంతో తల్లి వాళ్ణో చాలా గారా
బంగా సెంచింది. వాడికి చదువు అబ్బ
లేదు; ఒళ్ళువంచి పనిచెయ్యడం యిష్టం
లేదు. |కమంగా జూదాలకూ, చెడు
స్నేహాలకూ అలవాటు పడి, అక్కడో

| సథి

అయ

యిక్కడొ చిన్న చిన్న దొంగతనాలు
చేస్తూండేవాడు. ఈ మధ్య వాడికి, ఎలా
గైనా డబ్బు మొత్తంగా ఒకేసారి సంపా
యించాలన్న ఆశపట్టుకున్నది.

అంతకు ముందు రోజు (బహ్మ్మం, ఊరి
చివరనున్న చెరువు దగ్గిర కాపలా వేశాడు.
చీకటిపడుతున్న వేళ ఒక వ్యక్తి అటుగా
వచ్చాడు. (బహ్మం చప్పున చెట్టుచాటు
నుంచి బయటకు వచ్చి, కత్తిని ఆ వ్యక్తి
గుండెలకేసి చూపుతూ, '"మరా్యదగా,
చేతిలో వున్న ఆ సంచీ యిచ్చెయి్య ?"'
అన్నాడు కరకుగా.

ఆ వ్యక్తి భయంతో పణికిపోతూ
సంచీని కింద పడవేసి, ఊరికేసి పరి
గెత్తాడు.

సంచిలో |(బహ్మానికి నాలుగువేల
రూపొయిలు దొరికాయి. అంత డబ్బు
ఏం చేయాలో తోచక వాడు, ఒక వండ

 

   

  
 

మాచిరాజు కోమేశ్కరధాపు

 

కకక

        