            నురునాడు ధీరసింహుడు రాగానే, సులో
చన అతన్ని ఉచితాసనంలో కూర్చొబెట్టి,
“ఇక్కడికి ముపఫ్ఫైయోజనాల దూరంలో
పడమటి దిక్కున ఒక నది ప్రవహిస్తు
న్నది. ఆ నదీజల౦ ఎప్పుడూ రక్తం

లాగా ఉంటుంది. ఆ నది ఎక్కడ పుడు,

తున్నది? ఆ నదీజలం౦ ఎందుకు రక్త
మయంగా ఉన్నది? ఇదే నా రెండవ
(ప్రశ్న. అన్నది.

ధీరసింహుడు తొమ్మిది రోజులు గడువు
తీసుకుని, గు|రం మీద పడమటి దిక్కుగా
పయనమయ్యాడు. అలా వెళ్ళి వెళ్ళి ఒక
అరణ్య (పాంతం చేరుకున్నాడు. అరణ్య
మధ్యంలో అతనికి భయానకమైన నెత్తు

కురు కనిపించింది. అతడు గుర్రం దిగి,
నది గట్టు మీద కాలినడకనే వెళ్ళి,
సూర్యా స్తమయసమయానికి ఆ నది జన్మ
స్థానమైన చిన్న కొండ మీద ఉన్న కొలను
దగ్గరకు చేరాడు.

కొలను నిండా రక్తం సలసల కాగు
తున్నట్ల్టనిపించింది. కొలను మధ్య ఒర
వింత చెట్టు; ఆ చెట్టు కొమ్మలకు
అసంఖ్యాకమైన స్త్రీ శిరస్సులు వేలాడు
తున్నవి ! శిరన్సుల నుంచి అప్పుడప్పుడు
రక్తం థారలుధారలుగా కొలనులోకి
కారుతున్నది !

ధీరసింహుడు అమితాశ్చర్యంతో ఆ
దృశ్యాన్ని చూస్తున్నంతలో చీకటి పడింది.



 



 

 

        