             

    

శక ఊల్ళో ఒక సామాన్యపు రైతు ఉండే
వాడు, అతను (బహ్మచారి కావటం చేత
| ఇంటి పని చేసేటందుకొక వంటవాణ్ణ
పెట్టుకున్నాడు.

ఒక విడు మామిడి పళ్ళకాలం వచ్చింది.
రైతు వీదో పని మీద పోతూ ఉ౦డగా
ఒక ఎరిగిన ఆసామి కనిపించి, ''చాలా
మేలు రక౦ మామిడిపళ్ళు తెప్పించాను.
రెండిస్తాను, పట్టుకు వెళ్ళి ఎంత బాగుం
టాయో తిని చూడు,’
పళ్ళు చేతిలో సెట్టాడు, ఆయన ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి ఆ మామిడిపళ్ళను తన వం౦ట
వాడి కిచ్చి, “వీటిని కడిగి, ముక్కలు
తరిగి ఉంచు. నే నిప్పుడే వస్తాను,''
అంటూ తన పని మీద వెళ్ళాడు.

పంటవాడు ఆ మామిడి పళ్ళను కడిగి,
చెక్కు తీసి, ముక్కలు తరుగుతూ, ఎలా
ఉంటుందో రుచి చూద్దామని ఒక ముక్క

   
   

ఆంటూ రెండు

నోట వేసుకున్నాడు. రుచి వర్ణనా తీతంగా
ఉంది. తరిగేసిన మామిడి కాయలో
రెండు ముక్క లుతరుగైతేఎవరు కనుకో(_
వచ్చారు లెమ్మనుకుని మరి రెండు
ముక్కలు నోట వేసుకున్నాడు. తింటున్న
కొద్దీ మామిడి ముక్కల రుచి హెచ్చు
తున్నట్టు :కనపడింది. రెండు కాయలూ
ముక్కలు తరిగే లోపుగా ముక్కల్లో
సగానికి పైగా వంటవాడి కడుపులోకి వెళ్ళి
పోయాయి. మిగిలిన ముక్కలను చూస్తే
పం౦టవాడికి భయమయింది.

ఏం చెయ్యాలి ? తరిగిన ముక్కల్లో
కొన్ని తిన్నాన౦ టు యజమాని కది
క్షమించరాని తప్పవుతుంది. కనక వీదో
ఒక బొంకు బొంకక తప్పదు. చిన్న
బొంకు కన్న సెద్దబొంకు తేలిక, రెండు
మామిడి పళ్ళూ పోయాయని చెప్పటం
సులువు. ఆ మాటే చెబుడామనే ఉ*ద్దై

 
   
       
     
     
     
     
       
       
     
     
     
     

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        