            మానికి భయ|[భాంతులై, ధీరసింహుడి
వెంట నడిచే సైనికులు హాహాకారాలు
చేశారు. వెంటనే ధీరసింహుడు మం[తం
జపించగానే కొండ కంపించడం ఆగి
| పోయింది. చీకటి మటుమాయమయింది.

చక్కటి ఉదా్యానవనాలూ కంటబడ్డాయి.
నిర్మానుష్యంగా ఉన్న ప్పటికీ అక్క
డక్కడ తినుబండారాలు కనిపించాయి.
ధీరసింహుడి అనుచరులకు ఆకలి చేయ
డంతో, వాటిని తీసి తిన్నారు. కాని,

| ఆ తరవాత అగ్నికుంభుడు, తన
| మాయాశ క్రిత, సేనల మధ్య పాములు
| సృష్టించాడు; మంటలు పుటైించాడు.
| కాని, ధీరసింహుడు వాటినంతటినీ తన
| మంత్రశక్తితో మటుమాయం చేశాడు. ఇక
| విమి చేయడానికీ తోచక, అగ్నికుంభుడు
| కోట నుంచి అదృశ్యమై, మేఘమండ
లానికి పారిపోయాడు ! సింహుడు కోట "వెలుపలికి వచ్చి, ఒర |
ధీరసింహుడి సేనలు కోటలో [ప్రవేశం బండ మీద కూర్చుని, ఆకాశం కేసి, |
చాయి. కోట లోపల బంగారు భవనాలూ, చూస్తూ, అగ్నికుంభుడి మేఘ మండలం |

PE

కొంత సేపటికల్లా వాళ్ళందరూ ఒళ్ళు
తిరిగి పడిపోయారు. ధిరసింహుడు దాపుల
నున్న కొలనులోని నీళ్ళు తెచ్చి మంత్రించి,
ఆ మం[తజలం వాళ్ళ మీద చిలకరిం
చాడు, మరుక్షణమే వాళ్ళందరూ ని[ద్ర |
నుంచి లేచినట్టులేచి నిలబడ్డారు ! |
కరుణాకరుడు వెంటరాగా, ధీర!

|
.
\
i

 

రా.

 

—

 

        