               

 
 

వల్ల సుఖంగా [బ్రతికేవాళ్ళెవరో,
మన౦ండి, మీ మనవరాలిని ?'” అన్నాడు.

అందుకు గొరి నవ్వుతూ, “అవన్నీ
ఏమిటో చెబుతాగాని-_-ఆ సుఖ౦గా బతికే
వాళ్ళు, మీ ఇంటికి ఎన్నాళ్ళ కొకసారి
వస్తారు ?'” అని ప్రశ్నించింది.

వెంటనే మహేశం ముఖం వికారంగా

పెట్టి, ''ఛీ, వాళ్ళు మా ఇంటికి అసలు
'రానేరారు !'” అన్నాడు.

“రక్షించారు !, ఇక వినండి. సగం
చచ్చేది, ఎర. దానికోసం వచ్చి పూర్తిగా
చచ్చేది, చేపZJ ఆ చచ్చిన చేపలను
అమ్ముకుని సుఖంగా (బతికేవాళ్ళు, బెస

వాళ్ళు !'' అని ,జవాబిచ్చింది గౌరి.

చెప్ప

.కోడలిగా పంపించెయ్య౦ండి, చాలు,"

 

రమణయ్య, తన మనవరాలి తెలివి
తేటలకు ఆనందపడిపోతూ, మహేశాన్ని,
“ఇర నీ” పరీక్ష అయిన'ట్టునా అని
అడిగాడు.

మహేశం, “ఇంకొక్క (పశ్న్న వున్న
దండీ !'” అని, గౌరితో, ““మొదటిదాన్ని
సేవిస్తేనే (బతుకు గడిచేది. రెండవది
లేకపోతే, ఊళ్ళో కలి ఎవరింటికీ రాడు.
మూడవదీ, నాలుగవదీలేకపోతే,బతకలేం.
ఎక్కువైతే, ఒకదానికొకటి తోడై సర్వ
నాశనం చేస్తాయి! ఐదోది అనంతం !
ఈ ఐదూ ఏమిటో చెప్పండి చూద్దాం Pi
అన్నాడు.

గౌరి, కనీకనిపించని చిరునవ్వుతో తల
వంచుకుని, తెలియదన్నట్ల్టుగా తల
అడ్డంగా వూపింది.

మహేశం విజయగర్వంతో, రమణయ్య
కేసి చూస్తూ, “నేనూ, మా తాతా గెలిచి
నట్జ్టునా ! వీదీ పందెం ?'" అన్నాడు.

రమణయ్య, వీం సమాధానం చెప్పాలో
తోచక తికమకపడ్డాడు. N

అది గమనించిన మహేశం, “'వీమీ
వద్దులెండి. మీ గౌరిని, మా ఇంటికి

 
    
 
   
   
    
 
   
   
   
   
   
 
       
       
       
         
   
 

అన్నాడు,
ఆ తర్వాత నెల తిరక్క ౦డా, గౌరికీ,
మహేశశానికీ సెళ్ళి జరిగిపోయింది.

 
 
 
 

  

చందమామ

        