             

కోసలరాజుకు ఇద్దరు భార్యలు. పెద్ద
భార్య కొడుకు విజయుడు బుద్దిమంతుడు.
పదహారేళ్ళ వయసులోనే సకల శాస్త్ర
పారంగతుడయ్యా్యడు, రెండోభార్య కొడుకు
అజయుడు మాతం ఆతి గారాబంవల్ల,
ఒక విద్య కూడా తిన్నగా నేర్చుకోలేదు.

ఒకరోజున చిన్నరాణి, అజయుడి
పరిస్థితి గురించి భర్తకు చెప్పుకుని, ''నా
గారాబం వాణ్ణే పాడుచేసిందని ఒప్పు
కుంటాను. నా తప్పు మన్నించి వాడికి
కూడా సకల శాస్త్రాలూ వంటబ'ట్టలా
చేయండి. విజయుడితో పోల్చి, అంతా
వాణ్ణి చిన్నబుచ్చుతూ౦ట, నాకు అవమా
నంగా వుంటున్నది," అన్నది.

28

కోసలరాజు ఇది విని, “చేసుకున్న
వారికి చేసుకున్నంత మహాదేవ! అజయుడు
శుద్ధ మొద్దు, వాడికి చదువు రాదు. దీనికి
నేనేం చేయగలను ?'' అన్నాడు.

'"అజయుడు చాలా తెలివైనవాడు.
అతడి దృష్టిని చదువుమీదికి మళ్ళించ
గల మంచి గురువు లభిస్తే, చదువులో
వాడు అన్నను మించిపోగలడు,'' అన్నది
చిన్నరాణి,

రాజు కాసేపాలోచించి, '“'మన నగరపు
పొలిమేరల్లో విద్యానందయోగి గురుకులా
(శమం వున్నది. ఆయన ఎటువంటివాడి
కైనా చదువు చెప్పగలడంటారు. అయితే
ఆ(శ్రమనియమాలు కఠోరంగా పుంటాయి,
అక్కడ అన్ని జాతులవాభ్ళూ సమంగా
చూడబడతారు. రాజు, సేద అన్న భేదం
లేకుండా అందరూ ఒకేరకం నియమాలు
పాటించి తీరాలి. అందువల్లనే నేను,
మన విజయున్ణో కూడా అక్కడికి పంప
లేదు, నా సంగతికేం? మన నగరంలోని
భాగ్యవంతులెవ్వరూ తమ బిద్దలను,
విద్యానందయోగి గురుకులాశ్రమానికి
పంపడంలేదు. మన అజయు డక్కడి
కఠోర నియమాలకు తట్టుకోగలడా 9
అన్నాడు.

ఇందుకు చిన్నరాణి, ''తమరు
అజయుడితోపాటు, విజయుణ్టై కూడా

చందమామ

        