            వాడు, వైద్యుడి పొదాలు పట్టుకుని,
“ఆ తండ్రి శాపమే, మా అమ్మను పొట్టన
పెట్టుకున్నది. నేను కష్టపడి సంపాయించి,
మా అమ్మకు సరిఅయిన వైద్యం సమ
యానికి చేయించి వుంటే, తప్పక బతికేది.
ఇప్పుడే వెళ్ళి, ఆ డబ్బు తెచ్చియిస్తాను.
అప్పుడే మా అమ్మ ఆత్మకు శాంతి!"
అంటూ బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు అటు పోగానే, వాడి తల్లి లేచి
కూర్చుని, వైద్యుడితో, “అయ్యా, నా
కొడుకు దొంగ అని యి౦తకాల౦గా
నేనెరగనే ఎరగను. వాడికి సరిఅయిన
వైద్యం చేసి, వాడిలో మార్చు తెచ్చారు,”
అన్నది,

“నీ కొడుకు, మన౦ వేసిన పథకంతో,
మారతాడో లేదో అన్న అనుమానం కొద్దీ,
చేతి మీద గట్టిగా వాత వేశాను. ఆ వాతకు
- నేను ఉచితవైద్యం చేస్తానులే,"' అన్నాడు
వైద్యుడు నఫ్వుతూ. .

అప్పటిపరకూ, లోపలిగదిలో వున్న
వైద్యుడి బంధువు, ఆయన దగ్గిరకు వచ్చి,

pee mew
[pp EE
Ded

  

EN AE EN: | a MAN RS

“తల్లిని వెంటబెట్టుకువస్తున్న (బహ్మాన్ని,
నా దగ్గిర డబ్బు దోచిన దొంగగా గుర్తిం
చడ౦ మేలే అయింది. అందరం కలిసి
వేసిన పథకం బాగానే పారింది. కాని,
దీని వెనక కాబోయే పెళ్ళికూతురు ఆత్మ
హత్య కథ అల్లా వెందుకు? అని
వైదు్యణ్ణి అడిగాడు,

'“(బహ్మం మనసు కరగడానికి,
ఉత్తుత్రి రథ అల్లాను, అది వాడి మీద
బాగా పని చేసింది !’”” అంటూ వైద్యుడు
చిన్నగా నవ్వాడు.

డబ్బు సంచీతో గదిలోకి వస్తూ, యీ
సంభాషణ విన్న |బహ్మం, “దొంగ అని
నలుగురిచేతా పిలిపించుకోవడం కన్న,
చావడం మేలు. మా అమ్మ బతికి, నాకు
పునర్జన్మ నిచ్చింది. ఇక నుంచి కష్టపడి
పనిచేసి సంపాయిస్తాను,”” అంటూ
సంచీని వైద్యుడి బంధువుకు యిచ్చాడు.

వాడిలో వచ్చిన మార్చుకు తల్లితోపాటు,
చాలా సంతోషించిన వైద్యుడూ, ఆయన
బంధువూ చేతులెత్తి వాణ్ణి దీవించారు.

 

CR ML
~~ s
ON

| || |

N

NW |

(i | Rl
NRL)
\ ANS
Won <A iN
oy RENN

క Ee

స, అ
| N;

 

        