  రూపాయిలు మాత్రం తీసుకుని, సంచిని దాపులనున్న ఒక చింతచెట్టు తొర్రలో గుర్తుగా దాచాడు.
వాడు ఇల్లు చేరేసరికి, వాడి తల్లి విపరీతమైన చలిజ్వరంతో వణుకు తున్నది.
"రేపు నిన్ను వైద్యుడి దగ్గిరకు తీసుకు పోతాను. నీకు సరి అయిన వైద్యం జర "గాలి" అన్నాడు చేతినిండా డబ్బున్న బ్రహ్మం, తల్లితో.
ఆ విధంగానే వాడు మర్నాడు తల్లిని, వైద్యుడి దగ్గరకు తీసుకువచ్చాడు. ఆమెను వైద్యుడింట వదిలి, వాడు కొంతసేపు వీధుల్లో తిరిగి, మళ్ళీ వైద్యుడింటికి వచ్చే సరికి రోగులందరూ వెళ్ళిపోయారు. వాడి
తల్లి, కాళ్ళూ చేతులూ కొట్టుకుంటూ, కళ్ళు తేలవేస్తున్నది. వైద్యుడు ఆమె నాడిని పరీక్షిస్తున్నాడు.
"మా అమ్మకు ఏమయింది?'' అంటూ బ్రహ్మం గబగబా పోయి తల్లి పక్కన కూర్చుని, ఆమె రెండు చేతులూ పట్టు కున్నాడు.
"నువ్వు, యీమె కొడుకువా ? సమ యానికి వచ్చావు. నీ తల్లికి వాతం కమ్మింది. గరిట కాల్చి వాత వేయక తప్పదు!" అన్నాడు వైద్యుడు,
.. అంతలో వైద్యుడి నౌకరు, గరిట నౌక దాన్ని ఎర్రగా కాల్చి తెచ్చాడు. బ్రహ్మం. తల్లి రెండు చేతులూ మరింత గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. అయితే, వైద్యుడు తల్లికి         