             
    
       
      
       
       
           
          
 
        
 
         
   

~~ eM EM

ee
V

“నీకు ఆవునిస్తే, ఎలాగూ లెక్క తేలి
పోతుంది. ఇందులో నీ తెలివి విముంది?'”
అన్నారు శివయ్యా, నారయ్యా.

‘““మీరు, నాకు ఆఫపునివ్వకుండా నే

పంపకం తేలిపోతుంది. అప్పుడే నేను,
మిమ్మల్ని (ప్రతిఫలం అడుగుతాను,
సరేనా ?'” అన్నాడు సేరిశర్మ.
- శివయ్యా, నారయ్యలకు కుతూ హలం
సెరిగిపోయింది. పేరిశర్మ వీం చేస్తాడో
ఎంత ఆలో చించినా వాళ్ళకు స్ఫురించక,
“సరే, ముందు పంపకం జరిగిపోవాలి. మా
యిద్దరికీ ఆవులు సమంగా రావాలి, నీకు
[ప్రతిఫలంగా ఆపఫును యిచ్చిం తర్వాత
కూడా, మా దగ్గిర అపవులు సమం౦గా
వుండాలి," అన్నారు అన్నదమ్ములు.

“అలాగే! నా ఆవునొకదాన్ని, మీ ఆఫు
లలో కలుపుకోండి. ఇప్పుడు మొత్తం
పధ్నాలుగు ఆవులయా్యయికదా ? అంగు,
మీకు చెరొక వీడావులు వస్తాయి. పంపకం
తేలిపోయినట్టుగదా ? '” అని అడిగాడు

  

“చాలా Tr నీకొక పక 4
(ప్రతిఫలంగా యిచ్చాక, మా పంపకం
ఎలా ?'" అన్నారు శపయ్య, నారయ్యలు.

“నాకొక ఆపు నిచ్చాక, మీ దగ్గిర
వుండేవి పన్నెండాపులే కదా? ఇంక
పంపకంలో యిబ్బందేముంది?'' అన్నాడు
పేరిశర్మ.

"మరి నువ్విచ్చిన, ఆవో ?'" అన్నారు
అన్నదమ్ములు. .
“నేను, మీకు ఆవునివ్వలేదు. పంపకం
కోసంసనా ఆవును, మీ ఆవుల్లో కలిపాను
అంతే ! పంపకం అయిపోయింది కాబట్టి,
నా ఆవును నేను తిప్పి తీసుకుంటాను,”

అన్నాడు సేరిశర్మ.

ఆ మాటలకు శివయ్య, నారయ్యలు
నవ్వి, పేరిశర్మకు ఒక ఆవును యిచ్చి,
“దీన్ని నీ పంపకానికి [పతిఫల౦గా
యివ్వడం లేదు. నీ మాటకారితనానికీ,
తెలివితేటలకూ మాత్రమే," అన్నారు.

పేరిశర్మ, వాళ్ళిచ్చిన ఆవును తీసుకుని
సంతోషంగా ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        