            ఉబ్బు-ధర్మ౦ం

శొళ్ఫ్ళంగేరి (గామంలో వుండే ధర్మనందను డనే పండితుడిభార్య తాయారమ్మ పరమ పిసినారి,
అయితే, పైసా ఖర్చుకాకుండా ఎంతో పుణ్యం సంపాయించాలనే ఆశ మా[త్రం వుండేది.

ఒకనాడు చీపురుకట్టలమ్మే ముసలిది, ఇంటి ముందుగా పోతూంటే, పిలిచి, ఒక పాతచీర
దాని ముందు వేసి, “ఎన్ని చీపురు కట్ట లిస్తావు ?”” అని అడిగింది.

“రెండు,” అన్నది మునలిది. |

“ఏమిటీ? ఒక చీర యిస్తూంటే, దానికి రెండు చీపురుకట్ట లిస్తావా? సరినరి! ఈ చీర
వీ పేదదానికై నా ధర్మం చేస్తే, బోలెడు పుణ్యం వస్తుంది. రూపాయికెన్ని యిస్తావు?” అని ఆడి
గింది తాయారమ్మ.

“నాలుగు” అన్నది మునలిది.

తాయారమ్మ రూపాయిచ్చి, నాలుగు పన్తరుకట్టల్లు తీసుకున్నది. మునలిది అక్కణ్ణించి
పోతూ చీర భుజాన వేనుకున్నది.

- తాయారమ్మ ఆది చూసి కోపగించుకుని, “డబ్బుకు డబ్బూ, చీరా కూడా తీసుకుపోతు

న్నావా? వీం నీ గడుసుతనం [ అన్నది.

మునలిది చిన్నగా నవ్వి, “అమ్మగారూ, మీరు చాలా ధర్మాత్ములు. నః నాకు

చీర యిచ్చి బోలెడు పుణ్యం, డబ్బిచ్చి ఇంటికవనరం అయిన చీపురుకట్టలూ కొనుక్కున్నార్యు”
అన్నది.

తాయారమ్మ ఆశ్చర్యపోతూ, మునలిదానివంక చూడసాగింది. అక్కడే వున్న ధర్మనంద
నుడు, “తాయారూ, ఆ ముసలావిడ, నీకెలాంటి గొప్ప ధర్మబోధ చేసిందో (గహించావా ?”
అన్నాడు నవ్వుతూ. కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        