            కృష్ణుడు కాలకృ త్యాలు తీర్చుకుని,
చక్కగా అలంకరించుకుని, తన పరివా
రాన్ని వెంటబెట్టుకుని, సంతోషంగా విడిది

నుంచి రథం మీద బయలుదేరాడు.

రుక్మిణిని చూడాలన్న కోరిక అతన్ని
తీ వ్రంగా ఆవేశించింది, -

రాజసౌధంలో రుక్మిణిని చెలిక తెలు
చక్కగా అలంకరించి ముస్తాబు చేశారు.
అలంకరణ పూర్తి కాగానే ఆమె ఒక
బంగారు పల్లకీలో ఎక్కి, చెలికత్తెలు
చెంట రాగా, నగరం 'వెలపల ఉండే
గౌరీదేవిని అర్చించి రావటానికి బయలు
దేరింది. ఆమె ఆలయం దగ్గిర పల్లకి దిగి,
లోపలికి చెలిక తెల మధ్య నడిచి వెళ్ళి,
దేవికి మొక్కి, ''తల్లీ, నాకు కృష్ణుడే
భర్త అయేటట్టు అను [గ్రహించు,'" అని
(ప్రార్ధించింది.

రుక్మిణి గౌరిఆలయం నుంచి బయటికి
వచ్చే సమయానికి కృష్ణుడు అక్కడికి
వచ్చి, మొట్టమొదటిసారిగా ఆమెను
చూశాడు. ఆమె అప్పుడే పాలసముద్రం
నుంచి పైకి వచ్చిన లక్ష్మీదేవి లాగా అతనికి
కనబడింది. |బ్రహ్మసృష్టి లో అ౦తటి
సౌందర్యవతి మూడు లోకాలలో చూసినా
ఉంటుందని అతనికి తోచలేదు. ఆమెను
గురించి విన్న దానితో కలిగిన ఉద్వేగాన్ని
భరించాడు గాని, ఆమెను కళ్ళ ఎదట

చందమామ

 

చూస్తూ (పేమోద్వేగాన్ని నిగ్రహించు
కోవటం అతనికి సాధ్యంగా కనబడలేదు.

రుక్మిణిని తన దాన్ని చేసుకోవటానికి
తగిన చోటూ, సమయమూ దైవికంగా
అతనికి కలిసి పచ్చాయి. ఇలాంటి అపకా
శాన్ని పోగొట్టుకోవటం అవివేకం అని
అతను తనలో అనుకున్నాడు.

ఇదే సమయంలో రుక్మిణి కూడా
కృష్ణుణ్ణి మొదటిసారిగా చూసింది. అతనే
కృషస్ణుడని చెలిక త్రై లామెకు చెప్పారు.
ఆమె అతనికేసి ఒళ్ళంతా కళ్ళు చేసుకుని
చూసింది. ఇంతకాలమూ తాను విడవ
కుండా ధ్యానం చేస్తున్నవాడు అకస్మా
తుగా తన కళ్ళ ముందు కనిపించేసరికి

45

ర

        