              
   
 
  
 
 
   
  
   
   
  
  

స

N సూచనలు :

న | ఆరడుగుల పొడపు గల
Se | సా దారం తీసుకుని, చిత్రంలో
A ‘ చూసిన విధంగా ఓక కొసను
\ Ti కుర్చీ వెనుక భాగానికీ,
A || రెండవ కొసను మరొక

కుర్చీ వెనుక భాగానికీ
కట్టండి, ఆ తరవాత,

బా రెండడుగుల పొడపుగల
| రెండు దారాలు తీసుకుని,
ఆర్జుదారానికి రెండుచోట్ల,

సమాన దూరంలో ముడి వేయండి. వేలాడుతూన్న దారాల
కొసలకు, సమాన మెన బరువుగల రెండు బరువులు కటంగడి,
న. భట రెండు బరువులూ నేలకు సమానమైన ఎత్తులో పండే
విధంగా చూసుకోండి. ఇప్పుడు, ఆ బరుపులలో ఒక
దానిని మాత్రం ఊగించి, ఏం జరుగుతుందో గమనించండి,

_—_——\

 

|
|
|
|!
| ఏ౦ జరుగుతుంది ? ఎలా జరుగుతుంది ?

'కొద్ది కణాలలో రెండవ బరువు కూడా మెల్లగా ఊగడం మొదలవుతుంది. ఆ పైన మొదట
| ఊగడం ప్రారంభించిన మొదటి బరువు [క్రమంగా ఆగిపోతుంది. ఒకటి, రెండు నిమిషాలలో రెండవ
|| బరువు ఊగడం ఆగిపోయి, మొదటి బరువు ఊగడం ఆరంభమవుతుంది. అలా చలనశ క్రి మార్చిడి
| కొంతసేపు ఆటూ ఇటూ సాగి, ఆఖరికి రెండు బరువులు కూడా నిశ్చలస్థ్రితికి చేరుకుంటాయి,
|

అడ్డుదారాన్ని పరిశీలించినట్టయితే, ఊగేబరువు కారణంగా అది మెల్లగా కదలడం తెలుస్తుంది.
ఇలా కదలడం కారణంగానే, దాని చలనశ! కి రెండవ బరుపఫుమీదికి మార్చిడి జరుగుతుంది. ఆ తర
| వాత కొంతసేపటికి, మొదటి బరువు ఊగడం ఆగిపోయి, రెండవ బరువు ఊగడం |ప్రారంభమవు
తుంది. ఆ తరవాత రెండు బరువులూ ఊగుతూ, అచ్డుదారం మీద పరన్పర విరుద్దమైన ఒత్తిడు
లను కలుగచేయడంవల్ల, చలనశ క్రి మార్చిడి కొంతసేపు కొనసాగి, ఆగిపోతుంది.

దారం పక్కలకు చలించి, చలనాన్ని మరొక బరువుకు తీసుకువెళితే తప్ప, ఈ చలన మార్పిడి

' జరగదు. దారానికి బదులు మరేదైనా గట్టి కర్రను ఉపయోగించి, దానిని ఏమాత్రం కదలకుండా

బిగించి, ఇలా చేసినట్టయితే, చలనశ క్రి ఒక బరువు నుంచి మరొక బరువుకు మార్చిడి చెందదు.
ఒకసారి ఈ (పయోగం చేసి చూడండి, మీకే తెలుస్తుంది !

 

 

|

 

II

        