పోతున్నాడు. నా మనవరాలు, నీ మనవడి కేమీ తీసిపోదని చెప్పి, కావలసివస్తే వచ్చి చూసుకోమని పందెం కాసి మరీ, మహేశాన్ని ఇక్కడికి తీసుకువచ్చాను." అన్నాడు.
తాత మాటల్లో లీలగా ధ్వనిస్తున్న భావం అర్థమై, గౌరి ముఖం ఎర్రబడింది. ఆకర్షణీయంగా చురుకుగా వున్న గౌరి ముఖం చూడగానే —ఫర్వాలేదు. తెలివైన పెల్లే! అన్న భావం కలిగింది మహేశానికి. మహేశం, గౌరి వైపు చూసి చిరునవ్వుతో, "నాకు చాలా దాహంగా వుందండీ. తోడ కుండా, పట్టకుండా మనిషికి అందని ఎత్తులో వుండే తియ్యటినీళ్ళు, మీ ఇంట్లో కాస్త యిప్పిస్తారా ?" అన్నాడు.
గౌరి చిరునవ్వుతో తలవూపి, "క్షణంలో తెస్తాను. ఉన్నది ఉన్నట్టే తాగుతారా, మనిషి చేసుకున్నవాటిల్లో తాగుతారా ?" అని మహేశాన్ని ప్రశ్నించింది.
"ఉన్నది ఉన్నట్టు తాగలేను, లోటాలో తెచ్చిపెట్టండి!" అన్నాడు మహేశం, గడుసుపిల్లే అని అనుకుంటూ.
రెండు నిమిషాల్లో గౌరి, లోటా నిండా కొబ్బరినీళ్ళు తీసుకుని వచ్చింది. అందరూ గౌరిని అడిగి, లోటాలో ఏమున్నదో తెలుసు కుని ఆశ్చర్యపోయారు.
"ఇవా, నువ్వడిగిన నీళ్ళు!" అంటూ రమణయ్య, మహేశాన్ని మెచ్చుకున్నాడు. మహేశం, రమణయ్యతో, "సగం చచ్చినదాని కోసం, పూర్తిగా చచ్చేదాని