            క్యక ల వే మరయ, స OF NG JOT FCT మా EL
we - Vim [ Hw COT ద

 

    
     
   
 
    
   

స) మళ్ళీ మనం కలునుకుంటున్నాము, నా చిన్నారి మిత్రులు శ్రైమీ, /
కోకోనట్‌ క్రీమ్‌ మరియు లాట్లీపాస్‌ ఈనెల మీకు మరింత నినోదం

తీనుకు వచ్చారు, అది ఒక గిటెక్టివ్‌ ట్రీక అడేబొమ్మ తయారుచేయడం, /

అశ్చర్యవరిచే వింత చిమయాలు! ఇక చదవవలసిన

అవనరం లేదు. ముందుకు సాగండి, PT

  
  
  

THE KING OF SWEETS

 

ర0౦ఢ మన౦ స
అ 4
AED gr మీ నాటకంలో వా
| పాత్రలుగా ఉ౦చే౦డి,
|
తయారు చేదాం

లేకటేస్‌తో అతికించండే (చిత్రం 1 లో చూపిం
చినట్లు).కానీ మీచేయి లోపలకి నులభంగా
వెళ్ళడానికి ఖాళీ ఉంచాలి. అయితే ఈభాళీ
క్రింది భాగంలో ఉంచాలి,ఇవ్ఫుడు ఒక

దో మొఖము Ti
చిత్రించ౦డి (చిత్రం 2లో
చూపించినట్లు). అల్లిక ఊలు

 

నటించడం ప్రారంభించండి - (మీ చేతులతో)
వాటి తరస్తన నం౦భామణలు చెప్పండి,

 
 
      
   
   
     
  
  

       
  
     
  

   
  

   
       
     
 

లేకనూలు ఊలుని
\ : | | ఫెనీకాల్‌తో అంటీ౦చ౦డి.

మీకు | ఇక మీ ఆడేబొన్మ

కొవలసినని : VY |  తయారయినప్లే, ఇప్పుడు Ee

రెండు 'పేసర్‌స్లేట్లు, మీరు చేయవలసినది, ఖాళీస్థలం." రpe

2 కో
స్టేన్లర్‌ లేదా సెలో పేస్‌, లోంచి మీదచేయి దూర్చి _ అడేబ్‌మ్మని ఈగలు, 'సీఠాకోక
పాత అల్లిక ఊలు కొంచెం అడిస్తూ అ బొమ్మ గొంతుతో మాట్లాడడమే చిలుకలు వాటి sige --
లేదా కొంచెం నూలు ఊలు మీ స్నేహితులందరి తోనూ కలసి ఆడేబొమ్మలాట రుచి చూడగలవని బా
జిగురు (ఫెవికాల్‌ అయితే ప్రదర్శన ఎర్పాటు తెలుసా?
మంచిది) రంగులు, లేదా చేయవచ్చు. మీకు కా కొవల సిసన్ని బొమ్మలు N ey
స్కెచ్‌ పెన్నులు తయారుచేయండి, రకరకాల ముఖాలు వాటీకీ Tt

 
 
  

లేదా శ్రేయాన్స్‌,

        