               

Ny

కాని, మరుక్షణమే ఆ ప్రాంతమంతా వింతవెలుగుతో నిండిపోయింది. చెట్టుకు వేలాడుతున్న తలలు ధీరసింహుణ్ణి చూసి పకపకా నవ్వసాగాయి. ఆ తరువాత, ఒక్కొక్క తలగా కొలనులోకి జారి పడ్డాయి. అన్నీ పడిన తరువాత, కొలను లోని రక్తం మాయమై, ఒక అద్భుత భవనం వెలిసింది. భవనం లోపలి విశాల మండపంలో ఒక రత్నఖచిత సింహాసనం ఏర్పడింది. కొంత సేపటికి, పలువురు చెలి కత్తెలు వెంటరాగా, చుక్కలలో చంద మామ లాగా ఒక అపురూప సౌందర్యవతి మెల్లగా నడిచి వచ్చి, సింహాసనంలో కూర్చున్నది.

వెంటనే, కొందరు పరిచారికలు పంచభక్ష్య పరమాన్నాలు తెచ్చి వారికి వడ్డించారు. ఆ స్త్రీలు, దూరంగా కూర్చుని పున్న ధీరసింహుణ్ణి కూడా విందుకు రమ్మన్నారు. ధీరసింహుడు వెళ్ళి మరొక ఆసనంలో కూర్చుని, విందారగిస్తూ, “మీరెవరు ? వీమిటీ వింత?'”' అని పలుసార్లు ప్రశ్నించాడు.

కాని, ఒక్కరు కూడా అతని ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పలేదు. భోజనాలయ్యాక, ఆ యువతులందరూ ధీరసింహుడి చుట్టూ
చేరి తెల్లవారేవరకూ నృత్యగానాలతో అతనికి ఆనందం కలిగించారు. తెల్లవారగానే, భవనం మాయమయింది; స్త్రీ
లందరూ తలలుగా మారి, మునుపటిలాగానే, నెత్తుటికొలను మధ్య ఉన్న చెట్టుకొమ్మలకు వేలాడసాగారు !

ఈ వింత దృశ్యం యొక్క రహస్యం తెలుసుకోవాలన్న నిశ్చయంతో, ధీరసింహుడు చుట్టుపక్కల కలయజాూశాడు.
కనుచూపు మేరలో ఎక్కడా నరమానవుడి జాడ కలిపించలేదు. అతడు తిన్నగా పడమటి దిక్కు కేసి నడవసాగాడు. అలా కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒక గుహ కనిపించింది. అతడు గుహలోకి తొంగిచూశాడు. ఒక ముని కళ్ళు మూసుకుని కూర్చుని తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు, ధీరసింహుడు

20
చందమామ



        