 గుహలోకి వెళ్ళి, మునికి భక్తితో సాష్టాంగ
నమస్కారం చేశాడు.

ముని కళ్ళు తెరిచి పలకరించాక,
ధీరసింహుడు, తన వృత్తాంతమూ, తను
వచ్చిన పనీ తెలియజెప్పి, ''మునివర్యుల
కరుణ వున్నట్టయితె, నా పని సులభంగా
నెరవేరగలదు,'" అన్నాడు.

“నాయనా, నీకు కనిపించిన స్త్రీలలో
అందరికన్నా అందమైన కన్య సునందిని.

మేనకోడలు, యుక్తవయసు 'రాగానే, సునందిని  ఒక యువకనూ  
 .  అనుకున్నది. అగ్నికుంభుడికి, అది ఇష్టం
లేక, ఆమెపై ఆగ్రహించి, చెలికత్తెలతో
సహా ఆమెను తన మాయతో బంధిం
చాడు. అగ్నికుంభుడు మరణిస్తే తప్ప
సునందినికి నెత్తుటి కొలను చెట్టు కొమ్మపై
నుంచి విముక్తి లభించదు,” అన్నాడు
ముని.

“మునీశ్వరా, తమ దయ ఉన్నట్ట
యితే, నేను ఆ దుర్మార్గుణ్ణు హతమార్చి,
సునందినికి విము కి గలిగించగలను,"”
అన్నాడు ధీరసింహుడు.

“ధీరసింహా; అగ్నికుంభుత్ణు హత
మార్చగల శక్తిసామర్థ్యాలు నీకున్నవి.
అయినా, వాడు పరమI([కూరుడూ, జితుల
మారీ అయిన మహామాం(త్రికుడు. వాడి
చందమామ
ఆమె అగ్నికుంభుడ నే ఇం[ద్రజాలికుడి

సునందిని ఒక యుపవకుల్ణో వివాహమాడా.
మాయాజాల౦ నీ మీద పని చేయకుండా
వుండే విధంగా నీకొక మంతం ఉపదేశి
స్తాను. (త్రికరణశుద్ధిగా, భ క్రితో ఆమం।|తం
జపించిసట్టయి తే వాణ్ణి నువ్వు సులభంగా
జబజయి౦ంచగలపవు,'' అని ముని, ధీరసింహుడి
చెవిలో మంతం ఉపదేశించాడు.
ధీరసింహుడు మునికి కృతజ్ఞతతో
నమస్కరించాడు. ముని ధిరసింహుణ్ణి
కళ్ళు మూసుకోమని, తల మీద దండంతో
తాకాడు. ధీరసింహుడుకళ్ళు తెరిచి చూసే
సరికి, అతడు ఆకాశాన్నంటుతున్న ఒక
కొండ పాదతల౦లో ఉన్నాడు. కొండ౦ంతా
పూలతో కప్పబడినట్టు, వింత వింత
పూవులు పూచి కళ కళలాడుతున్నవి.

        