            కూలిపోవాలన్న సంకల్చంతో మం[తం
జపించసాగాడు. కొంతసేపటికి మేఘ
మండలం ఫెళ ఫెళారావప౦తో విరిగి,
వేనవేల ముక్కలుగా నేలకూలి౦ది.
అనుచరులతో సహా మాంత్రికుడు అగ్ని
కుంభుడు, కిందపడి [ప్రాణాలు కోల్పో
యాడు !

అందరూ హర ధ్యానాలు చేశారు.

ఆ తరవాత ధీరసింహుడు, కోటకు
కొంతమంది భటులను కాపలా పఫపుంచి,
కరుణాకరుణ్ణు వెంటబెట్టుకుని, నెత్తురు
కొలను ఉన్నచోటికి బయలుదేరాడు.
కాని, అంతలోనే, నునందిని తన చెలిక తె
లతో రలిసి కోటకేసి రావడం వారికి కనిపిం

చింది. మాయావి అయిన అగ్నికుంభుడి
మపురణ౦ంతో, వాడి మాయాశక్తి

సైతం
పటాపంచలయింది !

సునందిని దగ్గరికి వచ్చిన తరవాత,
"ముని ఆశ ర్వా ద బ ల ౦తో, దుర్మార్గు
డయిన అగ్నికుంభుణ్ణి హతమార్ఫ్భాను.
ఆ కారణంగానే నీకు నెత్తురుకొలను

నుంచి విముక్తి లభించింది. ఇప్పుడు
నువ్వు కోరిన కరుణాకరుణ్ణో వివాహమాడి
సుఖంగా జీవించు,'” అన్నాడు ధీరసిం
హుడు.

సునందిని పరమానందంతో అంగీకరిం
చింది. ధీరసింహుడు, సునందినీ కరుణా
కరుల వివాహం ఘనంగా జరిపించాడు.
ఆ తరవాత అతడు, తనకు సహాయపడిన
ముని సమక్షానికి వెళ్ళి నమస్క్కరించి,
ఆయనవద్ద సెలవు తీసుకుని కౌశాందీ
నగరం చేరుకున్నాడు,

అతడు, సులోచనను దర్శించి, నెతు
కురు పుట్టు పూర్వో తరాలను వివరంగా
తెలియజెప్పాడు. అంతా విన్న నులోచన,
"అవును. నువ్వు చెప్పినదంతా నిజమే.
మహామాయావి అయిన మాంత్రికుడి మర
ణ౦తో ఆనది కూడా మామూలుగా నిర్మల
జల౦తో (ప్రవహి స్తున్నట్టు తెలియవచ్చింది.
రేపు వచ్చావంటు, మూడవ |ప్రశ్న చెబు
తాను, అని ధిరసింహుణ్ణి సాదరంగా
సాగనంపింది ! -_- (ఇంకావుంది)

 

A

        