            ఆసమయంలో, ఒక మధ్యవయసు డు
దుకాణంలోకి వచ్చి, దుకాణదారుతో,
“కొత్తగా కట్టిన మా ఇంటికి దిష్టిబొమ్మ
వీది కొందామన్నా చాలా ఖరీదు చెబు
తున్నారు. మన విచితసేన మహారాజు
గారు చిత్రించిన బొమ్మలు, మీరు చౌక
ధరకు అమ్ముతున్నట్టున్నది. అదొకటి
యివ్వండి !'" అన్నాడు.

ఆ మూటలు విన్న రాజుకు ఎంతో అవ
మానం అనిపించింది. ఇక అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోదామనుకుంటుండగా, చి(తకారు
డొకడు వచ్చి, దుకశాణదారును, ''మన
విచిత్రసేనులవారి కళాఖండాలు రెండి
వ్వండి !’” అంటూ దుస్తుల్లోనుంచి డబ్బు
తీశాడు.

మం(త్రి మాదన్న, ఆ వచ్చినవాడు
చి|తకారుడని తెలునుకుని, "మీవంటి
చి(తకారులు, మన రాజుగారి కళా
ఖండాలు కొంటున్నారని తెలిసి చాలా
సంతోషంగా వున్నది. మీరు విద్యార్థులకు
చితకళ నేర్చేందుకు వీటిని ఆదర్శంగా
తీసుకుంటున్నారన్నమాట ! '" అన్నాడు
చిన్నగా నఫ్వుతూ.

ఆ వెంటనే చితకారుడు చిన్నగా నవ్వి,
“ఒక మంచి చిత్రాన్ని కళాత్మక విలువలు
ధ్వంసం చేస్తూ, ఎలా చితించవచ్చునో,
ఉదాహరణగా మా విద్యార్థులకు చూప

చందమామ

 

డానికే, యీ చిత్రాలను ఉ
న్నాము I అన్నాడు,
ఆ మాటలతో తల తిరిగిన రాజు,


అక్కడి నుంచి వెళ్ళబోతూ౦డగా, ఒక
వృద్ధ స్త్రీ, ఆయన చిత్రించిన నాలుగు చిత
పటాలు కొని తీసుకుపోసాగింది.

మం(త్రి ఆమెను సమీపించి, “వీమమ్మా!
ఒక్కసారే నాలుగు చిత్రపటాలు కొన్నావు.
కనీసం పాతతరం వాళ్ళలో అయినా,
యింకా కళాత్మక హృదయం వున్నందుకు
సంతోషించాలి," అన్నాడు.

మంతి మాటలకు వృద్ధ స్త్ర సిగ్గు
పడుతూ, '' కళాత్మకవిలువలు, ఎవరో
కడుపునిండిన మహారాజులకుగాని--


        