            _

ar FD =F

=

~~

FE £3 HE: -
+A

*

 

గోపకుడి కొడుకు మహా జగదేకవీరుడల్లే
వచ్చి నా |(పయత్నమంతా పాడు చేశాడు.
నేను నా సేనతో సహా బయలుదేరి వెళ్ళి
వాడి మీద దాడి చెయ్యబోతున్నాను. ఇష్ట
మైతే మీరు కూడా సహాయం రండి,"
అని మిగిలిన వారితో అన్నాడు.

సము(ద్రమే కోటగా గల ద్వారకలో
(ప్రవేశించినాసరే, కృష్ణుణ్ణి, అతడి బంధు
వుల నందరినీ హతమార్చి, ద్వారకను
ధ్వంసం చేసి, రుక్మిణిని తెస్తానని ఆ
జరాసంధుడు అందరి ఎదటా గొప్పగా
ప్రతిజ్ఞ చేశాడు.

పౌం[డకవాసుదేవుడు జరాసంధుణి
వారిస్తూ, ''నీ భృత్యుణ్ణో నే నుండగా

48

నీ కెందుకు (శ్రమ? నేను వెళ్ళి, ఆ
కృష్ణుణ్ణి ముక్కలు ముక్కలుగా నరికి,
అడవి పక్షులకు ఆహారంగా వేస్తాను.
భూమి మీద ఇద్దరు వాసుదేవులెలా
ఉంటారు ? ఈ పొరపాటు సరి చెయ్య
టానికీ, నీకు ఆనందం చేకూర్చటానికి
గొప్ప అవకాశం నాకు దొరికింది. ఇంకేం

. కావాలి ?'' ఆన్నాడు.

అంతలోనే శిశుపాలు డొఠక పెద్ద పరిఘ
చేత బట్టి నిలబడి, అందరూ వినేటట్లుగా,
“ఆగండి! ఎవరూ కదల వద్దు! ఈ అప
మానం నాది. సెళ్ళి. చేసుకుందామని
ఉబలాటంతో వచ్చి చివర కిలా భంగ
పాటు పొందిన వాళణ్ణో నేను. ఈ ఒక్క
పరిఘతోనే ఆ కృష్ణుణ్ణి, మిగిలిన యాద
వులనూ రూపుమాపి, జరాస౦ధుడి
భృత్యుడుగా గొప్ప కీర్తి సంపాదించు
కుంటాను. నిజంగా క్షతియుడైనవాడు
మరొకడి భార్య కోస౦ ఇలా ఆశపడతాడా?
ఈ యాదవ గో(త్రీకుడు చాలా హీనుడై
ఇలా' చేశాడు. వాడు పెరిగినది "వావీ
వరసా లేని పశువుల మధ్య. అందుచేత,
కృష్ణుణ్ణి చంపి రుక్మిణిని తీసుకు రావటం
నా పని," అన్నాడు.

తరవాత జరాసంధుడు మొదలైన
రాజులందరూ, కవచాలు ధరించి, రథా
లెక్కి యుద్ధ సన్నద్దులయారు. అదే

చందమామ

i స PE చా భా

        