               
 

 

|

 
 
 
 

% UR?

 
 
 
 
 
  

ఇలా వుండగా, పక్క పల్లెలో వుంటున్న
శివయ్య స్నేహితుడు రమణయ్య అనే
మరొక ' వృద్రు డు,
డానికి వచ్చాడు. ఇద్రరూ వివేవో కబుర్లు
చెప్పుకోసాగారు.

ఆ పమయుంచో: ఇంట్లో చలాకీగా తిరుగు
తున్న మహేశాన్ని చూసి రమణయ్య,
“నీ మనవడేమి(టా, wis a అని
అడిగాడు.

“అవును, మా సూరయ్య పెద్దకొడుకు
మహేశం,'" అన్నాడు శివయ్య.

“అలాగా! చాలా పెద్దవా డయ్యాడే,
సెళ్ళి,ప్రయత్నాలేమైనా చేస్తున్నా రా ?''
అని అడిగాడు రమణయ్య.

 
  
   
  
   
  
 
  
  

ph

శివయ్యను చూడ ;

 

శివయ్య, తన మనవడి ధోరణి గురించి,
రమణయ్య కు చెప్పాడు.

“బావుంది. మీవాడు, నా మనవరాలు
గౌరమ్మకు సరైన జోడులా వున్నాడు,"
అన్నాడు రమణయ్య.

"నీ మనవరాలు అంత తెలివైందా ?''
అని ప్రశ్నించాడు శివయ్య కుతూహ
లంగా.

"రమణయ్య మనవరాల౦కజు, ఏమను
కున్నావు ? తెలివితేటల్లో నీ మనవడు,
దానిముందు తీసికట్టనుకో !"" అన్నాడు
రమణయ్య గర్వంగా.

స్నేహితుడి మాటలకు శివయ్య రోష
పడి, '“'అయితే, నా మనవడు వచ్చి,
ఆ సంగతేదో చూడవలసిందే మరి,
అన్నాడు.

మహేశం ఒక్కడూ, రమణయ్యతో
కలిసి వెళ్ళేట్టూ, గౌరిని చూసి నచ్చితే
పెళ్ళాడేటట్టూ సి నిర్ణయం అయింది.

ఇద్దరూ తు ఇంట్లో
popes సెడుతూనే రమణయ్య, ఇంటిల్లి
పాదినీ కేకలు సెట్టి పిలిచి, '“మా శివయ్య
బావ మనవడు I అంటూ మహేశాన్ని |'
అందరికీ పరిచయం చేశాడు,
తర్వాత మనవరాలు గౌరివైపు చూస్తూ,

 

“గౌరమ్మా, మనవడు గొప్ప తెలివైన
వాడని, మా శివయ్య తెగమురిసి

 

        