విశ్వనాధుడు కొంచెం భయపడి, అంత లోనే ధైర్యం తెచ్చుకుని భూతాన్ని. "ఎవరు నువ్వు.? నాతో ఏం పని?" అని అడిగాడు.
భూతం ఆయనకేసి తీవ్రంగా చూస్తూ. "నేనెవరో తెలియనంత అమాయకుడివా, 'నువ్వు ? ఆఁ, నేను భూతాన్ని! అందునా పరమ కిరాతకజాతికి చెందిన భూతాన్ని. " అన్నది.
“సరే, భూతానివైన నీకు, మనిషినైన నాతో ఏం పని?" అని ప్రశ్నించాడు. విశ్వనాధుడు తొణక్కుండా.
ఈసారి భూతం వికవికమంటూ నవ్వి, “నీతో వైద్యశాస్త్రం గురించిన చర్చకో, వాదులాటకోవచ్చాననుకోకు. ఇంతకు ముందు నువ్వు, ఊరి పొలిమేరల్లో వున్న బీడులో, ఒకచోట ఎండుపుల్ల గుచ్చావు. అవునా ?'' అని అడిగింది.
"అదేం నేరమా? ఏదో తోచక అలా చేశాను," అన్నాడు విశ్వనాధుడు అమాయ కంగా ముఖంపెట్టి,
 ఆ జవాబుకు భూతం గుడ్లురిమి, "నన్నే మోసగించాలని చూస్తున్నావా? అక్కడ భూమిలో లంకెలబిందెలున్న వని, ఎలాగో తెలుసుకున్నావు. కాని ఒకటి గుర్తుంచుకో! నీకు కనబడిన నిక్షేపం, నేను నా వారసుడి కోసం పాతిపెట్టింది అది నా మనవడు మాధవుడికి దక్కాలి మరెవళ్ళయినా దాన్ని తమదిగా చేసుకో వాలని చూశారో, వాళ్ళను సర్వనాశనం చేస్తాను," అంటూ మాయమైంది.
భూతం హెచ్చరికకు విశ్వనాధుడు భయపడలేదు. కాని, ఇప్పుడాయనకొక ధర్మసందేహం కలిగింది. భూతం చెప్పి నట్టు, ఒకప్పుడు ఆ భూమి మాధవుడి తాతతండ్రులదే. అయితే, వాడిహయాం వచ్చాక దుబారాతనంవల్ల ఆస్తులన్నీ అమ్మేసి బికారిగా మారాడు. ఆ బీడు జమీందారు స్వాధీనమైంది. దాని యజమానిక్కాక, మాధవుడికి స్నికెష్పమ్ అందజేయ్యాలనడంలో, అంతగా న్యాయం 
చందమామ