             

   

ఆయువు పెంచిన నిదుర!
సైబీరియా బంగారు గనులలో వనిచేసే కార్మికులకు కొందరికి,
ఘనీభవించిన సీటీ మధ్య 90 సంవత్సరాలుగా నిదురపోతూన్న

+“ లిమోనిడే '” అన్న జంతువు కనిపించింది, ఆ జంతుపు
కాలేయం దాని బరువులో మూడోవంతు ఉన్నది. మామూలుగా

ఈ జంతువు ఆయువు నది సంవత్సరాలే, కాని, నుదీర్హమైన
నిద్రకారణంగా దాని ఆయువు సెరిగింది. ఆ జంతుపును తీసు
కెళ్ళి, మామూలు ఉష్ణోగ్రత గల నీళ్ళలో వదలగానే హాయిగా
నిద్రలేచింది 1

  
    
 
   
   
   
   
    
 
  

 
 

టాల్‌స్టాయ్‌ కంఠస్వరం
1908 అమెరికా విజ్ఞాన వేత్త థామన్‌ ఆల్వా ఎడిసన్‌ రికార్డు
చేసిన లియోటాల్‌స్టాట్‌ కంఠ స్వరం రికార్డులు ఇటీవల కనుగొన
బడ్డాయి. వాటిని రష్యాకు శెన్పించారు. రికార్డు చేయించిన
ఆమెరికా స్టూడియో మేనేజర్‌ వాల్డిర్‌ మిల్లర్‌ ఇంట్లో ఇవి
కనుగొనబడ్డాయి, ఆమెరికాలోని ఏడిసన్‌ సెంటర్‌లో 1914 వ
సంవత్సరంలో ఏర్పడిన అగ్ని |స్రమాదంలో ఈ - రికార్డులు
- నాశన మైపోయాయని, ఇంతకాలం ఆనుకున్నారు !

 
   
    
 
   
 
    
 
  

మనిషి. ఏనుగు
ఇంగ్లాండుకు చెందిన మార్‌, షాండ్‌ అనే రచయిత, కోణార్క.
సూర్యదేవాలయం నుంచి, బీహార్‌లోని సోనేపూర్‌ వరకు గల
దాదొపు 1000 కి. మీ. దూరం ఏనుగుమీ దే |,వ్రయాణం చేశాడు,
మనిషికీ, ఏనుగుకూ గల సంబంధమూ, మావటీలు ఏనుగు
నెలా ఆదుష్పలోకి తీసుకు నేదీ, మచ్చిక చేసుకునేదీ [ప్రత్యక్షంగా
చూసే 'తెలుసుకోవడానికి ఆయన ఈ ఏనుగు ప్రయాణం చేశాడు.

 
     
   
   
 
    
 
     

నిజంగానే జంతటి ,పాచీనమైనదా ?
ఇటలీలోని టురీన్‌ చర్చలో ... ఏసు|ప్రభువును శిలు వచేశాక,
ఆయన కాయం మీద కస్పబరడీన ఐట్ణ ఆని విశ్వసింప బడే
శాలువా ఉన్నది, దానిమీద నెత్తురు మరకలు ఉన్నాయి,
ఆయితే, జటీవల మూడు విశ్వవిద్యాలయాలు జరివీన నరిశోధన
లలో ఈ బట్ట ' ఆంశటి (సాచీనమైనది కొదనీ, అడది 16 వ
శతాబ్ధానికి చెందినడనీ తెలియవచ్చింది ।

 
   
    
 
    
  

        