            ఒక ఊళ్ళో ధర్మయ్య అనే భాగ్య
వంతుడు, చనిపోయేముందు, తనకుమారు
లైన శివయ్య, నారయ్య ల ను పిలిచి,
“నేను చనిపోయాక, నా ఆస్తిని మీరిద్దరూ
పూచికపుల్లతో సహా, సమంగా పంచుకో
వాలి!'' అని చెప్పాడు.

      తం(డి చనిపోగానే కొడుకు లిద్దరూ,
మొత్తం ఆస్తిని రెండు వాటాలు చేశారు,
అన్నీ సమంగా సరిపోయాయి. కాని,
ఆపుల  మత్రం  మొత్తం పదమూడవడం
వల్ల, ఏం చేయాలో యిద్ధరికీ తెలియలేదు.

    వీళ్ళ సమస్య  గురించి విన్న, 'పేరిశర్మ
అనే  పేద (బాహ్మణుడు వాళ్ళతో, ''మీ
నాన్నగారి పెద్దకర్మకు, గోదానం చేస్తారని
ఆశపడ్డాను. నాకు ఒకే ఒక్క ఆవున్నది.
అది యిచ్చేపాలు, నా కుటుంబానికి
చాలడం లేదు. ఒక్క ఆవును మీరు,
నాకు యిస్తే, మీ నాన్నగారి ఆత్మకు శాంతి

కలుగుతుంది. నా కుటుంబం సుఖపడు
తుంది. మీ ఆవులపంకమూ నులువుగా
తేలిపోతుంది,"అని సలహా యిచ్చాడు.

     “దానాలమీద మాకు నమ్మకం లేదు.
నువ్వు  కూడా దానాల కాశపడక, కష్టపడి
(బతుకు,"అన్నారు అన్నదమ్ములు.

    పేరిశర్మ వెంటనే, "నేను దానాల
మీదే ఆశపడి (బతికితే, మీవంటివాళ్ళేక
ఎక్కువగాన  వున్న యీ ఊళ్ళో పూట
గడవడ మే కష్టమవుతుంది.  నా తెలివి
తేటలతో  తీర్పులు చెబుతూ, అందుకు
ప్రతిఫల౦  తీసుకుంటున్నాను. నేను
కోరిన ప్రతిఫలం   యిస్తానంటే, మీ ఆవుల
పంపకం కూడా తేల్చగలను," అన్నాడు.
 " ఏం  కావాలొ చెప్పు ?'" అన్నారు
శివయ్యా,   నారయ్యా.
“   ఒక ఆవుని స్తేచాలు," అన్నాడు 
పేరిశర్మ.



శ్రీరామకమల్‌

 

 

        