             

| ొద్‌మామ్‌ |

నంస్థాపకుడు Gy చ క్ర పాణి’
సంచాలకుడు : నాొగిరె డ్డి

-ఈ నెల బేతాళ కథ ['' విద్యార్హత "']కు ఆధారం, FEN)

వసుంధర రచన. మనదేశం ఇప్పుడు జవహర్‌లాల్‌ క్ర
నెహూ శతజయంతి ఉత్సవాలను జరుపుకుంటు |
న్నది. ఈ సందర్భంగా, నెహ్రూ జీవిత చరి[తను,
ఈ సంచిక నుంచి చి,తకథగా |పచురిస్తున్నామని
తెలియజేయడానికి సంతోషిస్తున్నాము. ఇది, ఆ మహా

వ్యక్తి జీవితవిశేషాలతోపాటు ఇటీవలి మనదేశ

| చరి([తను కూడా న ne

| రవాణ
విరలా జాననీ స్స విరలాః కుర్వన్తి నిర్ధన "సే స్నేహం,
విరేలా రజేవ ధీరాః, పరదుఃఖేవాపి దుఃభీకా విరలా?

[ఎదుటివారి మంచిని గుర్తించేవారూ, పేదలతో స్నేహం చేసే
వారూ, యుద్ధంలో ధైర్యంగా పోరాడేవారూ, ఇతరుల దుఃఖాన్ని |
తమ దుఃఖంగా భావించేవారూ చాలా అరుదుగా వుంటారు.) |;

విడి(పతి: 3-00 + ' నంవత్సర చందా: 36-00 గై

 

        