            “అన్నయ్య కనిపించడేం? వాడి
| చదు వెలా కొనసాగుతున్నది ?'' అని
| అడిగింది సెద్దరాణి ఆత్రుతగా.
“ఇప్పుడు నేను చెప్పిన కథలను విద్యా
నందయోగి మాకు వినిపించాడు. కొత్తగా
చేరిన విద్యార్థుల కాయన, ఈ కథలు
చెప్పడం ఆచారమట. ఈ కథలు వినగానే,
అన్నయ్య నిరుత్సాహపడిపోయాడు. తన
కేమీ తెలియదనీ, తను నేర్చుకోవలసింది చాలా వున్నదనీ అనుకోసాగాడు. అందు
 కని అస్తమానూ |(గంథపారాయణం౦
చేస్తున్నాడు,'” అన్నాడు అజయుడు.
రాజు, ఈ మాటలు విని ఆశ్చర్యపడి,
విజయుడి కోసం కబురు ప౦పాడు,
విజయుడు రావడానికి కొంతసేపు పట్రింది.

వాడు చాలా దిగులుగా కనిపించడం |

“విం, నాయనా! యిలా
పున్నావేం? మేము వచ్చామని తెలిసి
కూడా చూడ్డానికి రాలేదు,'" అన్నాడు.
విజయుడు తం([డికి నమస్కరించి,
“నేను అంతఃపురంలో పుండి, గురువులు
నేర్చినవాటిని నేర్చుకుని, నాకన్నీ తెలుసు
నని గర్వపడ్డాను. అతిముఖ్యమైన ఎంతో

చూసి రాజు,

కాల౦ వృధాచేశాను. నేను నేర్చుకోవల |

సినదింకా ఎంతో వున్నది. త్వరలోనే

రాజ్యభారం నిర్వహించవలసి పఫున్నది

కాబట్టి, వీలైనంత త్వరగా అన్నీ తెలుసుకో |
వాలనుకుంటున్నాను. అందుకే, నా సమ

యం౦లో ఒక్కక్షణ౦ కూడా వృధా
చెయ్యడ౦ లేదు,'' అన్నాడు వినయంగా,

 

        