            శంతో వంటవాడు మిగిలిన ముక్కలన్నీ
తినేసి, తొక్కలూ, అటెంకలూ ఎవరికీ
కనిపించని చోట పారేసి, పళ్ళెమూ అదీ
కడిగి యజమాని కోసం ఎదురు చూస్తూ
కూచున్నాడు. } |
ఈలోపల రైతు తన పని చూసుకుని
ఇంటికి తిరిగి వస్తుండగా ఎవరో సాధువు
ఎదురయాడు. అఆ సాధువును చూడగానే
తనకు దొరికన మామిడి పళ్ళలో కొంత
ఆయనకు సెట్టి ఇంత ,పుణ్యం సంపా
దించు కుందా మనిపించింది రైతుకు.
ఆందుచేత ఆయన సాధువును పలకరించి,
దూర([ప్రాంతం౦ వాడని తెలునుకుని,
స్వామీ, మా ఇల్లు ఈ దాపులనే వున్నది,

58

దయచెయ్యండి. పది నిమిషాలు కన్న
మిమ్మల్ని ఉంచను,"" అన్నాడు.
సాధువు సరేనని రైతు వెంట వచ్చాడు.
రైతు ఆయనని ఇంటి ముందు వసారాలో
కూచోమని, లోపలికి వెళ్ళి వంటవాడితో,
"సాధువును తీసుకొచ్చాను. మామిడిపళ్ళు
కోసి సిద్ధంగా ఉంచావా ? ఆయనకు
కాసిని ముక్కలు పెడదాం," అన్నాడు.

“ఏవం పెట్టి కొయ్యను? కత్తి వట్టి
మొద్రుకత్తి,'' అంటూ వ౦టవాడు ఒక
బండక తిన, యజమానికి చూపించాడు.

“అలాగా ! దీనికి పదును సెట్టి ఇప్పుడే
తెస్తానుండు. ఇంటికి పట్టుకొ చ్చిన సాధు
ఫును వట్టి చేతులతో ఎలా పం పెయ్యటం?"”
అంటూ రైతు దొడ్లోకి వెళ్ళి, అక్కడ
ఒక రాయిపై ఆ మొండి కత్తిని సానపట్ల
నారంభించాడు.

ఈ లోపల వంటవాడు పసారాలోకి
వచ్చి సాధువుతో రహస్యంగా, "ఈయనకు
మీరెలా దొరికారు. స్వామీ? ఈయన
సంగతి తెలీదా ?'' అని అడిగాడు,

“నా కెలా తెలుసుంది ? నేనీ వూరికే
కొ త్తవాణ్ణి. మీ యజమానిని ఇంతకు పూర్వం
చూడనన్నా లేదు,'' అన్నాడు సాధువు.

““'చూడండీ, ఈయన శక్తి పూజ
చేస్తాడు. మీలాటి సాధువులు కనిపిస్తే'
ఇంటికి పిలిచి, రెండు చెవులూ కోసి

 

చందమామ

        