            —
4 నెలల నుంచే మీ పాపాయికి, పాలతోబాటు ఘన పదార్థాలు కావాలి. సెలిలాక్ లాబాన్నీ అందించండి.
పోషకాహార లాభం : సెరిలాక్ ప్రతి మోతాదులోనూ మీ పాపాయికి కావలసిన పోషక పదార్ధాలు, ప్రొటీన్లు, కార్బోహైడ్రేట్లు, కొవ్వు పదార్ధాలు, సిటమిన్లు, ఖనిజాలూ అన్నీ వున్నాయి. అన్నీ సమ పాళల్లో వున్నాయి.
రుచి లాభం : పాపాయిలకు సెర్బిక్ రుచి ఇష్టం, సమయం ఆదా లాభం : సెరిలాక్ ముందుగా వండినది. దాన్లో పొలూ, పంచదార వున్నాయి. దానిన్ వెచ్చటి నీటితో కలిపితే చాలు.
ఎంపిక లాభం ఎంచుకునేందుకు మూడు రకాల సెర్రీ క్ వుండి.
మీ పాపాయికి సమతూకంలో పోషకాహారాన్ని అందించేందుకూ, తయారుచేయటంలో పరిశుభ్రతమ పాటించేందుకూ, డబ్బా మీద సూచనలను జాగ్రత్తగా పాటించండి.
ఉచితం
బుక్ వ్రాయండి. సెరిలాక్
Nestle Cerelad sunt milk cerr
Wheat-Apple
6 మాసాలు సించి
Nestle Cerelac
Wheat
heat-Orange
5. మాసాలు నిండి
4. మాసాలు నించి
Nestle
Nestle Cerelac instant milk cereal
110008 సెరిలాక్ రక్షణ: పోషకాహారంతో పరిపూర్ణం ఎంతో రుచికరం                                            
