             

 
 
   
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       
     

రుక్మిణికి మర్షాడు జరగనున్న వివాహం
గురించి. చెప్పి నారదుడు వెళ్ళిపోగానే,
కృష్ణుడు తన వారితో, ''నారదమహాముని,
మన (శ్రేయస్సు కోరి చెప్పిన మాటలు
మీరంతా విన్నారు కద! ఇంక ఆలస్యం
దేనికి ? పనికి ఉప[క్రమించుదా౦
వెంటనే బయలుదేరి కుండినపురానికి
పోదాం. మీ మీ వాహనాలనూ, సేనలనూ
ఆయత్తం చేసుకోండి. బలగం బయలు
దేరేటప్పుడు ముందు సాత్యకి, మధ్యలో
బలరాముడూ, చివరలో ఉ(గసేన మహా
రాజూ ఉండేటట్టు చూడండి. నేను
దారకుణ్ణి వెంట తీసుకుని, సమస్తమైన
ఆయుధాలతో సహా ముందు వెళ్ళి, ఆ
శిశుపాలుడూ, రుక్మీ, జరాస౦ధుడూ

 

    

లన్నీ చేశాడు.

 

మొదలైన వాళ్ళ సంగతి అంతు చూసి,
రుక్మిణిని స౦ంపాదించుకుంటాను,'
అన్నాడు.

(పయాణ దుందుభి మోగించారు.
యాదవులందరూ ఆర్భాటంగా ప్రయాణ
సన్నాహాలు చేశారు. కృష్ణుడు తృప్తిపడి,
తనను తాను చక్కగా అలంకరించుకుని
రథంలో బయలుదేరాడు.

అతడు పెళ్ళికొడుకు లాగా, మహా
వైభవంతో [పయాణం౦ చేసి, విదర్భదేశం
చేరి, కుండిన పురాన్ని చేరబోతూం౦డగా,
రుక్మిణి తండ్రి అయిన భీష్మకుడు ఎదురు
వచ్చి, ఆదరించి, నగరం బయట ఉన్న
విడిదికి తీసుకుపోయి, అతిథి మర్యాద

17. రుక్మిణి ఆపహరణం

 

5(

        