            ఖా

 

అమెకు అశ్చర్యమూ, కంపమూ, ఆనం
దమూ ఒకేసారిగా కలిగాయి. ఆమె కళ్ళు
సమాధి స్థితిలోకి
వెళ్ళిపోయిన యోగి లాగా ఆమె తనను
తానే మరచిపోయింది. ఆమె అలా ఆయి

చలగా చెమ్మగిల్లాయి.
లా గు

పోవటం చూసి చెలికత్తెలు చాలా భయ
పడ్డారు.

తలో బలరాముడు వచ్చి కృష్ణా ణ్ణి
కలుసుకున్నాడు, కృష్ణుడు తాను- చేయ
దలచిన పనిని గురించి తన అన్నకు
సం(గ్రహంగా చెప్పి, రుక్మిణిని అమాం
తంగా కౌగలించుకుని, ఎత్తితెచ్చి తన
రథం మీద సెట్లాడు. రుక్మిణి చెలికత్తెలు
కం౦ంగారుపడ్డారు. సమీప౦లో ఉండే

46

 

భటులు కృష్ణుడి మీదికి రాసాగారు,
బలరాముడు చెట్టొకటి పీకి, మీదికి వచ్చే
రథాలనూ, వినుగులనూ, గు(రాలనూ,
సైనికులనూ చావమోది, చెల్లాచెదరు
చేశాడు.

ఈ ఆర్భాటం విని, ఉ|(గ్రసేనుడూ,
ప శతద్యుమ్నుడూ, విదూరథుడూ,
[ప్రసేనజితూ మొదలైన యదువృష్లి
భోజాంధక వీరులు తమ తమ బలాలతో
వచ్చి బలరాముడికి అండగా నిలబడి,
కృష్ణుడితో, “నువ్వా పిల్లను తీసుకుని
ద్యారకకు వెళ్ళిపో. ఇక్కడ ఉం౦డే
వాళ్ళందరి సంగతీ మేము చూసు
కుంటాం,'" అన్నారు.

వీరంతా యుద్ధానికి సిద్రపడుతూ
ఉండకు, రుక్మిణి అంగరక్షకులైన భటు
లలో చావగా మిగిలిన వాళ్ళు వెళ్ళి,
రుక్మిణి అపహరణజణ౦ గురించి భీష్మకుడికీ,
జరాసంధుడికీ, శిశుపొలుడికీ, పారి వెంట
వచ్చిన రాజులకూ తెలిపారు. అందరూ
ఈ వార్త విని ఆశ్చర్యపడుతూ, “ఇంత
మంది మహాయోధు లిక్క్కడ ఉండగా
కృష్ణు డింత పని చేశాడే! వాడి కెంత
పొగరు, ఎంత సాహసం, ఎంత ధైర్యం!"
అనుకున్నారు.

జరాసంధుడు కోపంతో దహించుకు
పోతూ, కళ్ళ నిప్పులు రాల్చుతూ, ''ఒక

చందమామ

        