             

లేదు. మరి ఇప్పుడేం చేయాలి? ఆ రాత్రంతా బాగా ఆలోచించి విశ్వనాధుడు ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
మర్నాడు ఉదయం ఆయన, ఒక కుంచెడు తడిపిన ముడిశెనగలూ, శివ లింగం ఒక సంచీలో వేసుకుని, పలుగూ, పారా తీసుకుని బీడులోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ లంకెబిందెలు వున్నచోటుకు దూరంగా మూరెడు గుంట తవ్వి, అందులో శెనగలుపోసి, దాని మీద శివలింగాన్ని పెట్టి, మన్నుతో గుంట పూడ్చి ఇంటికి వచ్చాడు.
ఆ సాయంకాలానికి, శివలింగంలో సగభాగం గుంటలోంచి పైకి వచ్చింది. అది చూసినవాడొకడు, ఆ వార్త ఊళ్లో చెప్పాడు. వెంటనే జనం, బీడులో ఈశ్వ రుడు వెలిశాడంటూ పూజలు చేయ సాగారు.
తన పథకం పారినందుకు, విశ్వ నాధుడు చాలా సంతోషించి, నలుగురు గ్రామ పెద్దల్ని తీసుకుని జమీందారు
దగ్గరకు వెళ్ళాడు. ఆయన జరిగింది. విని, ఎంతో ఆనందపడిపోతూ, “దేవుడు వెలిసినచోటు, దేవుడిదే అవుతుంది. అక్కడ ఆలయం కట్టేందుకు, బీడంతా ఈనాంగా యిస్తాను. నా తొలిచందా కూడా తీసుకోండి!" అని డబ్బుతోపాటు, అప్పటి కప్పుడే ఈనాం పత్రం కూడా రాయించి యిచ్చాడు.
విశ్వనాధుడు, పెద్దల సమక్షాన లంకెల బిందెలు వున్నచోట నుయ్యి తవ్వడానికి మనుషుల్ని పురమాయించాడు. లంకెల బిందెలు బయటపడినై. అందరూ దాన్ని దైవలీలగా భావించారు.
రెండు మూడు నెలల్లో, లంకెల బిందెల్లో దొరికిన ధనంతో, అక్కడ చక్కని శివాలయం నిర్మించబడింది. దూరంగా వున్న చింతచెట్టు పైనున్న భూతం మొదటినుంచీ జరిగినదంతా చూస్తూనే వున్నది. అది వైద్యుడి తెలివి తేటలకు అబ్బురపడుతూ, ఏమీ చేయలేక వూరుకున్నది.

    
     
       
   
     
       
         
     
     
     
     
      

  

 

        