            I

SPAN
EON NIE

   
  

నిదర్భరాజయిన విచితసేనుడిది, వింత
మన సత్యం. ఏదైనా ఒక ఆలోచన తల
కెక్క తే, అది ఒకపట్టాన వదిలేది కాదు.

ఒక రోజు ఆయన రంగులు కలిపి,
కుంచెతో నీవో పిచ్చిబొమ్మలు గీసూండగా
ఉపసేనాని, ఏదో సొంతపని మీద రాజు
దగ్గిరకు వచ్చాడు. అతను తన పని
సానుకూల౦ చేసుకోవడానికి రాజుతో,
“ప్రభూ, తమకు చిత్రకళలో ఆసక్తి
1 వున్నదని తెలుసు. కాని, యింత గొప్ప
కళాఖండాలు మీరు చి(తించగలరని
నేను ఊహించలేకపోయాను! ఇంతటి
కళా(పతిభతో తమరు చిత్రించే అపురూప
చిత్రాలు, యిలా తమ ఆంతఃపురానికే
పరిమిత మైపోవడ౦ చాలా విచారించదగ్గ
విషయం," అన్నాడు ఎంతో లౌక్యంగా.

ఆ పొగడ్తలకు ఉబ్భితబ్బిబ్బయిన
విచి(త సేనుడు, “కళలన్నీ కడుపునిండిన

  

 

కోటీశ్వరులకన్న (ప్రతీతి వున్నది. ఇవి
సామాన్యులకు ఏ౦ మేలు చేస్తాయి ?*'
అన్నాడు.

అందుకు ఉప సేనాని, ''వీకళ పరమా
వధి అయినా, ఆత్మానందమేకదా ! మీరు
చితించిన కళాఖండాల నకళ్ళు వేల
సంఖ్యలో చి|తకారులచేత చి(తింపజేసి,
సామాన్య (ప్రజలకు అందుబాటులో ఉం౦డే
విధంగా వాటిని ఆతి చౌకధరలకరు
అమ్మకం చేయాలి, అందువల్ల సామాన్యు.,
లకు వాటిపట్ల ఆదరణ సెరగడంతోపాటు,
కళాదృష్లై అలవడుతుంది," ఆన్నాడు.

ఉప సేనాపతి చెప్పిన మాటల(పభావం,
రాజుమీద పని జేయడం ప్రారంభించగానే,
ఆతడు వచ్చిన పని ముగించుకుని వెళ్ళి
పోయాడు. విచిత్రసేనుడు తన కళాఖం
డాలు సామాన్య|పజలకు చౌకగా అందించే
పథకం గురించి ఆలోచించసాగాడు,

 

 

 
       
   
     
    
       
        
 
      
   
     
 

  

ఎం. డి, సౌజన్య

 

        