             
  

[ప్రపంచపు జద్భుతాలు |

ఎ |
రోడ్డ [బహ్మాండ విగ్రహం |
రోడ్జ్‌ రేపు ముఖద్వారంలో |బహ్మాండమైన సూర్య (అపోలో) విగ్రహం ఒకటి

 

  
 
 
  

ఉండేది. ఛార్స్‌ అనే గొప్ప శిల్పకారుడు 12 సంవత్సరాలు కృషి చేసి, ఆ
కాంస్య విగ్రహాన్ని సృష్టించాడు !

రేవు ముఖ ద్వారంలో ఆ విగ్రహం ఉండేదనీ, ఆ (బ్రహ్మాండమైన
విగ్రహం కాళ్ళ మధ్యనుంచే ఓడలు వెళ్ళేవనీ, ఆ నిగహంచేతిలో సపెద్దజ్యోతి
ఉండేదనీ చెబుతారు:. (క్రీ. పూ, మూశవ శతాబ్దంలో ఏర్పడిన ఒక భూకంపం
వల్ల ఆ విగ్రహం ఛిన్నాభిన్నమయింది!

 
   
 

        