            \ Ny Ns
)

స్స

4, 5 \ ‘ \ i | ||
| \ \ | ( }\
NS MM / WR |

[NT NENA

- RN V Fo గ 3 NN |

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
పట్టుదలా, శ్రమలకోర్బగలిగినశ క్రీ వివేక
పంతులూ, జ్ఞానులకేకాదు; మూర్ణులకు

కూడా వుంటుంది. నువ్వు మూర్ణుడివా
లేక జ్ఞానివా అన్న శంక కలుగుతున్నది.
విది ఏమైనా, జ్ఞానిగా పేరొందిన ఒక
స్వార్థపరుడి కథ చెబుతాను, (శమ
తెలియకు౦డా, విను,’ ఆంటూ ఇలా

చెప్పసాగాడు:
కోసల రాజధానీనగరం పొలిమేరల్లో,
విద్యానందయోగి అనే పండితుడు ఒక

'గురుకులా శ్రమాన్ని నెలకొల్పాడు. ఆయన

బోధనలపవల్ల పరమ మూర్ణులు కూడా
మహాజ్ఞానులపుతారన్న (ప్రతీతి వచ్చింది.

 

        