సరికి మధురగానం వినపడింది. కమ్మని సువాసన వీచింది. చివరకు వసంతం వొచ్చిందేమోనని దైత్యుడు కిటికీలోనుంచి చూచాడు.
SANKAR....
యీ తోటలో ప్రవేశించలేదు; ఎన్నాళ్లయినా ఇక్కడే హాయిగావుండే అవకాశం వాటికి దొరికింది.
మంచుతో నేలంతా తెల్లబారింది, చెట్లపై మరీ తెల్లని మంచు వేలాడసాగింది. ఉత్తరపు గాలిని ఆహ్వానించింది మంచు; ప్రతిరోజూ గాలి విపరీతంగా వీచటంవల్ల దైత్యుని ఇంటి పైభాగం చాలా దెబ్బతిన్నది, ఇంటి కమ్ముకున్నది. లోని గాజుసామానూ, పింగాణీ సామాను చాలాభాగం పగిలిపోయింది.
'ఈసారి వసంతఋతువు ఆలస్య మయిందేం? ' అని దైత్యుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఒకనాటి ఉదయాన దైత్యుడు మేలుకునే
తాను కట్టిన ప్రహరీగోడలో ఒక పక్క చిన్న కంతచేసుకొని పిల్లలు తన తోటలోకి ప్రవే శించారు. ప్రతి చెట్టుమీదా ఒక బాలుడు వున్నాడు. ప్రతిచెట్టూ పూలతో యెంతో అందంగా వూగుతోంది. పచ్చని నేలమీద చిన్నచిన్న తెల్లని పూలు నవ్వుతున్నవి. పక్షులు మధురంగా పాడుతున్నవి. దృశ్యం నిజంగా కనులపండువుగా వుంది.
కాని ఒకమూల మాత్రం ఒక చిన్న పిల్లవాడు విచారంగా నిలబడి వున్నాడు. చిన్నవాడు కావటంవల్ల చెట్టు ఎక్క లేకపొయ్యాడు. అక్కడికీ కుర్రాడు ఎక్కే టందుకు వీలుగా చెట్టు వంగింది ; ఐనా లాభం లేకపోయింది. చెట్టునిండా మంచు
ఈ దృశ్యం చూచేటప్పటికి దైత్యుని హృదయం కరిగిపోయింది. " ఇన్నాళ్ళూ నేను ఎంత స్వార్థంతో వున్నాను! అందు కనే వసంతఋతువు రాలేదు" అని తలిచి సిగ్గుపడ్డాడు.
చందమామ
30