             

అనగనగా ఒక తోట, అది సైత్యునిది,
అందులో రోజూ పిల్లవాళ్లు ఆడుకొ నేవాళ్లు,
ఆ తోట ఫలవృక్షాలతోనూ, పూలమొక్హల
తోనూ ఎంతో అందంగా వుండేది, చెట్లమీద
పక్షులు మధురగానాలు చేస్తూండేవి. నేల
మీద పచ్చిక దట్టంగా పెరిగి, మెత్తని తివాసి
పరిచినట్టు ఉండేది, ఆ తోటలో ఆడుకుని
పిల్లలు ఎంతో ఆనందిస్తూ ఉండేవారు.

ఒకనాడు దై త్యుడు తిరిగివచ్చాడు. [i]
దేశంలో వున్న స్నేహితుని ఇంట్లో ఏడేళ్లుండి,
అతడు ఆనాడే తిరిగివచ్చాడు. పిల్లలు త్న
తోటలో ఆడుకోవటంచూసి డైత్యుడు
కోపంతో “మీరంతా ఇక్కడ ఏం
చేస్తున్నారు?” అని అరిచాడు. పిల్లలు
భయపడి పారిపాయ్యారు,

ఇతరులు తన తోటలోకి రాకుండా
చేయాలని డైత్యుడు నిశ్చయించుకున్నాడు,
'తోటచుట్టూ ఎత్తయిన గోడ ఒకటి కట్టిం

చాడు; “జతరులు లోనికి రాకూడదు’ అని

గుమ్మానికి ఒక బరల్లికూడా కట్రాడు.
పిల్లలు ఆడుకొనేందుకా చోటులేదు.
రోడ్డుమీద దుమ్ము, రాళ్లు ఉండేవి. పూర్వం
తాము హాయిగా ఆడుకునే తోటను తలుచు
కొని పిల్లలు ఎంతో విచారపడేవాళ్లు,
వసంతబుతువు వచ్చింది; దేశమంతటా
రకరకాల చెట్లు పూవులు పూసినవి; పక్షులు
కిలకిలలాడుతూ చెట్లను ఆ(శ్రయించినవి.
కాని దైత్యుని తోటలోమా|తం శితాకాలం
మారలేదు. పిల్లలు లేనందువల్ల పకులు
పాటలు పొడదలచలేదు ; చెట్లు పూలు
పూయటమే మరిచిపోయినవి, ఒకసారి ఒక
చిన్న గడ్డిపుప్వు తొంగిచూచిందికాని ‘ఇత
రులు లోనికి రాకూడదు” అనే బల్ల చూసి
'వెంటనే ముడుచుకొనిపోయింది,
మంచుకూ, చలికి వాటికి ఎంతో సంతో
షంగా వుంది. వాటిని తరిమేందుకు వసంతం

 

+

స్‌, జయలక్ష్మి

 

        