             

 

వాళ్ళ ఆటలు చూస్తూ కూర్చునేవాడు,
“తోటనిండా ఎన్నొ రకాల అందమైన
పూవులున్నవి; ఈ పిల్లలే ఆ అందమైన
"పూలు !” అని అనుకునేవాడు.
ఒక శీతా కాలంనాటి ఉదయం డైత్యుడు
బద్దకంగా నిద్రలేచాడు, ఇప్పుడు శీతాకాల

మంకు దైత్యునికి కోపంలేదు. ఎందుకం౦టు-

యీ సమయంలోనే చెట్లు విశ్రాంతి తీసు
కుంటవి; వసంతం రాగానే అవి తిరిగి
పువ్వులు పూస్తవి. _

తోటలో ఒకమూలనున్న చెట్టునిండా
పూలు ఉన్నవి, ఆ చెట్టుకొమ్మలు బంగారు
రంగు కలిగిఉన్నవి ; దాని పండ్లు వెండి

రంగులో ఉన్నవి. ఆ చెట్టుకిందనే ఆనాటి
చిన్న పిల్లాడు నిలబడివున్నాడు,

డైత్యునికి ఎంతో సంతోషమైంది. గబ
గబా ఆ చెట్టువైపు పరుగెత్తాడు. పిల్లవాణ్ణి
సమీపించగానే డైత్యునికి ఎంతో కోపం

 

EEEREEEEEEREEI ER

వచ్చింది. ఆఅ కు(రపాడి చేతులమీదా,
కాళ్ళమీదా 'మేకులుకొట్టిన గుర్తులున్నవి.
“నిన్ను గాయపరిచింది. ఎవరు ?” అని
గర్జించాడు ; “చెప్పు. వాళ్లను ఇప్పుడే
చంపేస్తాను” అని ఉరిమాడు.

“ఈ గాయాలు |(పేమగాయాలు ”
అన్నాడు కుర్రాడు.

డైత్యుడు భయపడ్డాడు; ఆ కుర్రవాడి
ముందు భక్తితో మోకరిల్లి “ నీవు ఎవరివి
నాయనా ?” అని ఆడిగాడు.

చిన్నవాడు చిరునవ్వుతో" ఎవరినైతే
నేం, ఈ ఒక్కరోజూ నీ తోటలో నన్ను
ఆడుకోనీ. తరువాత నీవే నాతోటలోకి వద్దువు
గాని; నాతోట స్వర్గంలో ఉంది” అన్నాడు,

ఆ సాయం(త్రం పిల్లలు తోటలోకి ఆడు
కునేందుకు వచ్చేటప్పటికి దైత్యుడు చెట్టు
కింద చచ్చిపడివున్నాడు ; అతని. శరీరం
పూలతో కప్పబడివుంది. ఆ పువ్వుల పరి
మళం తోటఅంతటినీ అలముకుంది.

        