  

వస్తాడు. మన పహరావాడు వాణ్ణి
ఇస్తాడు,” అన్నాడు వజీరు.

విందు వీర్చాటయింది. వజీరు అను
కున్నట్టే దొంగ వచ్చాడు. ముఖద్వారం
వద్ద ఉన్న కాపలావాడు దొంగను చూస్తూనే
తొందరపడి, “దొంగ, దొంగ !”” అని అరిచి
పట్టుకోబోయాడు. వాడి చేతికి దొంగ కుడి
మీసం మా(తమే దొరికింది. దొంగ చప్పున
మొల నుంచి కత్తి లాగి, తన కుడి మీసం
కోసేసి, లోపలికి పారిపోయాడు.

మిగిలిన భటులూ, సుల్తానూ ముఖ
ద్వారం వద్దకు వచ్చి చూసే సమయానికి,
పహరావాడి చేతిలో దొంగ మీసం తప్ప
ఇంకేమీ లేవు.

" మళ్ళీ దొంగను జారిపోనిచ్చామా ?”
అన్నాడు సుల్తాను నిస్పృహగా,

“ వాడెక్కడికి పోతాడు ? విందులో వాళ్ళ
లోనే ఉంటాడు. బయటికి వస్తే ఇటుగానే
గదా రావాలి? వాడు చిక్కాడే అనుకోండి,”

అని వజీరు భటులతో, “మీరు విందులో
ఉన్న వాళ్ళందరినీ వెతికి, కుడిమీసం లేని
వాణ్ణు పట్టుకురండి,” అన్నాడు,

కొద్ది సేపట్లో భటులు పదిమందిని పట్టు
కొచ్చారు. వారిలో ఎవడికీ కుడిమీసం లేదు,
దొంగ జనం మధ్య తిరుగుతూ గబగబా
పదిమంది కుడిమీసాలు తన కత్తితో కోసి,
తన ఎడమమీసం కూడా కోనుకుని, అంద
రితో బాటు విందుపదార్థాలు ఆరగిస్తూ,
వినోదం చూస్తున్నాడు,

మర్చాడు సుల్తాను వజీరును పిలిచి,
“వజీరూ, నీకు పెద్దతనం వచ్చేసింది.
వి(శాంతి తీసుకో. వెంటనే చాటింపు
'వేయించుానాకు చిక్కకుండా ఉండే
గజదొంగ నా దగ్గిరికి వచ్చినట్టయితే,
నా కూతురి నిచ్చి పెళ్ళిచేసి, నా వజీరుగా
'వేసుకుంటానని ! ” అన్నాడు.

ఆ విధంగా దొంగ నుల్తానుగారి అల్లుడూ,
వజీరూ అయి సుఖంగా జీవించాడు.

 

 

        