            (+ PETTY PTA,

రెక్కలు కట్టుకుని, మంచి 'వేష౦తో
తయారై, ఒక గుర మెక్కి, తమ్ముణ్ణి
బంధించిన పంజరానికి భటులు కాపలా
ఉన్న చోటికి ధైర్యంగా వెళ్ళాడు.

“ఎవరు నువు ?” అని భటులు అతన్ని
|పశ్నించారు.

“ నరాధముల్లారా, నన్ను గుర్తించలేదా ?
నేను మృత్యుదూతను, అఆ(జాయల్‌ను.
అల్లా నన్ను పంపాడు. ఈ ఖైదీ నా సొత్తు.
నేను పట్టుకుపోతాను,” అంటూ అన్న
కాపలావాళ్ళ చేతిలో ఉన్న బీగం లాగేను
కుని, పంజరం తెరిచి, తమ్ముణ్ణి బయటికి
లాగి, గు(రం మీద ఎక్కించుకుని, వాయు

'వేగంతో వెళ్ళిపోయాడు. భటులు భయంతో
చేతులూ, కాళ్ళూ ఆడక కొయ్య బారి
చూస్తూ ఉండిపోయారు.

'ఆ రాత్రే తమ్ముడు ఆ రాజ్యం వదిలి
శాశ్వతంగా మరొక దేశం పోయి అక్కడ
బతకసాగాడు. ఎందుకంశు ఈ రాజ్యంలో
ఇక వాడు బతకటం అసాధ్యం, వాణ్ణు అనేక
వేలమంది చూశారు.

కాని అన్నమా(త్రం వెళ్ళిపోలేదు. వాణ్ణి
మృత్యుదూత వేషంలో తప్ప ఎవరూ
చూడలేదు. అందుచేత వాణ్ణి దొంగ అని
ఎవరూ పోల్చలేరు. రాజభవనం నుంచి
తస్కరించిన సొమ్ము ఖర్చుచేస్తూ వాడు

 

eM TN

        