             

ఒక నుల్తానుగారి రాజ్యంలో ఒక పెద్దమని
షికి ఇద్దరు కొడుకులుండేవాళ్ళు. ఆ పెద్ద
మనిషి వృద్ధాప్యంతో చనిపోతూ, తన కొడు
కులను పిలిచి, “నాయనలారా, ఇన్నాళ్ళూ
నా చాటున సుఖంగా బతికారు. ఇకనుంచీ
మీ బతుకుతెరువు మీరే చూసుకోవాలి. మిగి
లిన వృత్తులతో మీకు సుఖంగా జరగక
పోవచ్చు. అందుచేత దొంగతనం నేర్చు
కోండి,” అని సలహా ఇచ్చి, ప్రాణాలు
వదిలాడు.

చోరవిద్యలో ప్రఖ్యాతి పొందిన ఒక
ముసలివాడి దగ్గిరికి వెళ్ళి, అన్నదమ్ములు
చోరవిద్య అభ్యసించ నారంభించారు.
కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు గురువు
గారు తన శిష్యులకు దొంగతనంలో నేర్చు
ఎలా ఉంటుందో ప్రత్యక్షంగా చూపుదా
మని, ఒక చెట్టు ఎక్కి, దాని మీది గూట్లో
నిద్రపొతున్న పక్షిని   నిద్ర లేవనీకుండా

సంగ్రహించి చెట్టు దిగి వచ్చాడు. తీరా
గురువుగారు. ఆ  పక్షిని  తన శిష్యులకు
చూపుదామనుకునే సరికి, ఆది పెద్దవాడి
చేతిలో నిదపోతూ ఉన్నది.

గురువుగారు తన శిష్యుల హ స్త్లలాఘ
వానికి మెచ్చుకుని, “ఇక నేను మీకు
నేర్చేదేమీ లేదు. మీరు వెళ్ళి మీ వృత్తి
చూసుకుంటూ నుఖంగా బతకండి,” ' ఆని
ఆశీర్వదించి ఆ అన్నదమ్ములాను పంపే
శాడు.' వాళ్ళు తమ ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
నగరంలో దొంగతనాల ద్వారా ధనం
ఆర్డిస్తూ జీవించసాగారు.

ఒకనాడు తమ్ముడు అన్నతో, “ఈ చిల్లర
వ్యాపారం ఏమీ బాగాలేదు. మనం సుల్తాను
గారి ఖజానా కొల్లగొట్టితే ఘనంగా ఉంటుం
దేమో !” అన్నాడు.
* తప్పకుండా ! మన తండి చనిపోతూ
ధనికులనే దోచమనీ, దరిద్రుల జోలికి

 

హెచ్‌. :సోమనుందరం

 


        