             
 

[4

 

EXEC ENEEE NMS

   

   

. తాను అ|పయోజకుడేనని నిశ్చయించు
కుని, ఆ బంగారాన్ని కాజెయ్యటానికి ఒక
పన్నాగం ఆలోచించాడు.

అతను ఒక వర్తకుడి వేషం వేసుకుని,
ఒంటెలను అద్దె కిచ్చేవాడి వద్దకు వెళ్ళి,
“ నేను దూర్కపయాణం చేసి వస్తున్నాను,
hs నా ఒంటెలు నగరానికి ఎడంగా వి(గంతీ,
చికిత్సా ఫొందుతున్నాయి. కొంత సరుకు
వెంటనే కోటకు చేర్చాలి. నీ ఒంటెలను
పదింటిని సాయంకాలం దాకా అద్దెకియ్యి,”
అని డబ్బు ముందే ఇచ్చి పది ఒంటెలను
బాడుగకు తెచ్చాడు. వాటి కాళ్ళకు జిగురు
చాలా మందంగా పట్టించి, తాను: ఒంఅటులు
తోలేవాడి వేషం వేసుకుని, రాజమార్గంలో
బంగారు మాడలు పడి శస స్థలం
మీదుగా తోలుకుపోయి, తిప్పి తీసుకొచ్చి,
ఒంటలకాళ్ళ జిగురు ఊడ లాగి, అందులో
ఇరుక్కున్న  మాడలను తీసుకుని, ఒంట
లను ఒంటెలవాడికి ఇచ్చేసి, ఇంటికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

“మన కళ్ళలో మళ్ళీ దుమ్ము కొట్టి
దొంగ మన మాడలు మాయం చేసేశాడు.
నువు కాపలా వుంచిన భటులు ఏం ఆ ఘో
f రిస్తున్నారు? సరే, ఇప్పుడేం చేద్దామంటావు?”
అని సుల్తాను వజీరు సడిగాడు.

    
       
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
     

వజీరు కొంచెం ఆలోచించి. “ నగరంల'
యావస్మంది కోసమూ ఒక (బహ్మండమైన
విందు వేర్పాటు చెయ్యండి,” అన్నాడు.

“అదొక దండగా ? విందు చేస్తే వీమవు
తుంది ?” అని సుల్తాను ఆడిగాడు.

"విందుకు దొంగ కూడా వస్తాడు.
అస్పట్టు చెప్పటం మరిచాను. ఈ దొంగ
మొదటి దొంగను ' తప్పించినప్పుడు వాడు
ముఖానికి తగిలించుకున్న తొడుగు కొంచెం
తొలిగిందిట, అప్పుడు మన పహరావాళ్ళలో
ఒకడు చూశాడట. వాడు దొంగను గుర్తించ
గలనంటున్నాడు. విందు జరిగే చోట
ముఖద్వారం వద్ద వాఖ్జు ఉంచుదాం. దొంగ

్‌

| EERE EEREE చందమావు అకా౭౭హహ౭జాకాహా౭
47

 

        