            రహా హూ కూరా ణా హూ

గాలా గణా? అభా .భూనాా —కూ

EO NNN
పోవద్దనీ బోధించాడు. సుల్తానుగారి కన్న
ధనికు డెవడుంటాడు ?” అన్నాడు అన్న.

ఒక చీకటిరాాతి అన్నదమ్ము లిద్దరూ
సుల్తానుగారి మహలుకు తన్నం వేశారు.
బక్కగా ఉండే తమ్ముడు లోపలికి
దూరి, దొరికిన బంగారు నగలూ, నాణాల
సంచులూ, గిన్నెలూ, రత్నా భరణాలూ,
రత్నాలుతాపిన పిడులు గల కత్తులూ
అన్నకు అందించాడు. ఇద్దరూ మోయ
గలిగినన్ని వస్తువులు సంగ్రహించి, వాటిని
గోతాలలో వేసుకుని, ఇంటికి వెళ్ళిపోయారు,

మర్చాడు దొంగతనం బయటపడింది.
పోయిన వస్తువులు ఒకటీ, రెండూ అయితే
సుల్తానుకు దొంగతనం జరిగినట్టు తెలియక
పోను. కాని చాలా వస్తువులు పోయాయి,
అందుచేత నుల్తాను వజీరును పిలిపించి,
“ వజీరూ, దొంగ మన మహలులోకి ఎట్లా

- |[పవేశించా డంటాపు ?” అని అడిగాడు.

“కన్నం వేసి ఉంటాడు. సందేహం
లేదు” అన్నాడు వజీరు.
“ఆ కన్నం ఎక్కడ వేశాడో మనకు ఎలా

_ తెలుస్తుందంటావు ? ” అని సుల్తాను మళ్ళీ

ఆడిగాడు.
“అది కనిపెట్టడం కూడా కష్టమేనా ?
మహలు కిటికీలూ, తలుపులూ మూసేసి

 

లొపల పొగ పెట్టండి. మహలు చుట్టూ
మన భటులను నిలబెట్టండి. లోపల పెట్టిన
పొగ మహలులో నుంచి ఎక్కడ బయటికి
వస్తుందో అక్కడే ఉంటుంది కన్నం,”
అన్నాడు వజీరు,

వజీరు చెప్పనట్టే చేశారు. దొంగ వేసిన
కన్నం బయటపడింది. బయట నిలబడి
ఉన్న 'భటులలో ఒకడు సుల్తాను వద్దకు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “దొంగ వేసిన
కన్నం బయటపడింది, హుజూర్‌,” అన్నాడు

సంతోషంగా.

“వెధవ కన్నం ఎవడిక్కావాలి ? దొంగ
ఎక్కడ?” అన్నాడు సుల్తాను.

 

        