            NN
AT

be

 

కొంతకాలం సుఖంగా జీవించాడు. నగలూ,
ఇతర పస్తువులూ మటుకు అలాగే ఉండి
పోయాయి. వాటిని మార్చటానికిగాని,
అమ్మటానికిగాని |పయత్నిస్తే, వాడే దొంగ
అన్న సంగతి బయటపడుతుంది. వాడు
రాజుగారికి దొరికి తీరుతాడు,

దొరికిన దౌంగ తప్పించుకుపోయి
నందుకు సుల్తాను చాలా బాధపడ్డాడు.
దొరకని దొంగ తన భటుల కళ్ళలో దుమ్ము
చల్లటం ఆయనను మరీ బాధించింది.

ఆయన తన వజీరును పిలిపించి,
+“ వజీరూ, దొంగ మనని మోసంచేశాడు,
ఇప్పుడేం చేద్దాం ?” అని అడిగాడు.

 

EE EEO EE TET
ea Ode Ade Oe Ne Nhe ode Oe oe oi of

" వాళ్దు క్షణాల మీద పల్ళేస్తాను, నా చేతి
కొక పన్నెండు బంగారు మాడలు ఇప్పిం
చండి,” అన్నాడు వజీరు,

“ వాటిని ఏం చేస్తావు?” అని నుల్తాను
అడిగాడు,

“మన మహలుకు వచ్చేదారిలో వాటిని
విదజల్లిస్తాను,” అన్నాడు వజీరు.

“అందువల్ల ఏమవుతుంది?” అని
సుల్తాను అడిగాడు.

“ ఏమవుతుందని అడుగుతున్నా రా?
దొంగవాడైనవాడు వాటి కోసం రాకుండా
ఉండగలడా? మామూలు దొంగలైతే,
తమను పట్టుకోవటానికే వాటిని వేశారని
[గహించి, వాటి జోలికిపోరు. కాని ధైర్య
సాహసాలు గల గజదొంగ ఆలా విడిచి
పెట్టడు. ఎలాగైనా వాటిని కాజెయ్యాలని
యత్తిస్తాడు. మనం చాటుగా కాపలా
ఉంచే భటులు వాల్ణి యిట్ట పట్టేస్తారు,”
అన్నాడు వజీరు,

నుల్తాను సరేనని, వజీరుకు పన్నెండు
బంగారు మాడ లిప్పించాడు. వజీరు
వాటిని రాజమార్గంలో వేయించి, రహస్య
స్థలాలలో కాపలావాళ్ళను ఏర్పాటు చేశాడు,

దొంగ వాటిని చూసి, వాటికి కాపలా
ఉంటుందని (గ్రహించి, వాటిని తీసుకోకపోతే

FR SHందమాను +౫ or
46

 

        