            "57" కూ

 

 

“ఆ కన్నంలో ఇప్పుడు దొంగ లేడు,
హుజూర్‌,” అన్నాడు భటుడు విచారంగా.

“ వజీరూ, దొంగ కన్నంలో లేడుట.
ఇప్పుడు మనం ఏం చెయ్యాలి?” అని
అడిగాడు సుల్తాను.

“కన్నానికి కాపలా పెట్టిద్ధాం. దొంగ
మళ్ళీ పచ్చి తీరుతాడు,” అన్నాడు వజీరు,

వజీరు అన్నట్టుగా నే అన్నదమ్ములు

మళ్ళీ వచ్చారు. కన్నంలోకి దూరిన
తమ్ముడు పట్టుబడ్డాడు. అన్న బయటి
నుంచే పారిపోయాడు.

దొరికిన దొంగకు బేడీలు వేసి, భటులు
వాణ్ణి  సుల్తాను దగ్గిరికి ఈడ్చుకుపోయారు

> oof oe abe fe ge of ode ofe ode BC oho fF of AC

“వీడి తల తీసెయ్యండి!” అన్నాడు
సుల్తాను రౌద్రంగా.

“ తొందర పడకండి, హుజూర్‌. వీడికి
మరొక దొంగ తోడున్నా డనటానికి సందేహం
లేదు. అందుచేణి వీణ్ణి బోనులో పెట్టి, మన
కోటగోడ వెలపల వేళ్ళాడదీయండి. రాజ
భవనంలో దొంగతసం చేసినవాడికి ఏ గతి
పట్టుతుందో నలుగురికి తెలిసి, హెచ్చరికగా
ఉంటుంది. అదీగాక, వీణ్ణి చూడవచ్చిన
వారిలో వీణ్ణి చూసి జాలిపడే  వాడెవడైనా

ఉంటే మన భటులు వాణ్ణి వెంటనే పట్టు
కుంటారు. వాడే వీడికి తోడుదొంగ అయి
ఉంటాడు,” అన్నాడు వజీరు.

తమ్ముణ్ణి  బోనులో  పెట్టి  కోటగోడ వెల
పల వేళ్ళాడదీశారు. జనం
గుంపులుగా వచ్చి, కుళ్ళిన కాయలూ,
పళ్ళూ బోను మీదికి విసురుతున్నారు. “ రేపు
వీడి తల నరికేస్తారుట! ” అని అందరూ
చెప్పుకుంటున్నారు, అక్కడి పరిస్థితి చూసి,
తమ్ముణ్ణి  విడిపించే ఉపాయం .ఏదైనా
ఉంటుందేమో తెలుసుకోవటానికి అన్న
కూడా ఆ గుంపులో వచ్చి చేరి, అందరూ
అనుకునేది విన్నాడు.

ఆ రాత్రి చీకటి పడ్డాక అన్న తన ముఖా
నికి ఒక తొడుగు తగిలించుకుని, భుజానికి

జనం గుంపులు

wR + Sసందమౌమవు ౪౪౫+ +++ ++
44

 

        