[మనోదర్పణంలో పూజారి అసలు న్వరూపాన్ని దర్శించిన జ్ఞానభూమి రాజూ, ఆవేశంతో
పూజారి తలను తెగవేశాడు. మనోదర్పణం ద్వారా రాజు వినోదుడి మంచి మనసును
గ్రహించి, విషవాయువులు చిమ్మే పర్వత శ్రేణులు దాటడానికి అతనికి ఆదృశ్యమయ్యే
రహన్యం ఊపదేశించాడు. దానిని ,ప్రయోగించి వినోదుడు అదృశ్యమయ్యాడు, --తరవాత]

తను మాయమై, మళ్ళీ మామూలు మానవ
రూపం ధరించిన విషయం తెలుసుకోవడానికీ
 వినోదుడికి కొంతసేపు పట్టింది.
తానొక బండరాయిమీద పడి ఉన్నట్టు

ఆతడు (గ్రహించాడు, అతనికి కాళ్ళు
చేతులు కదిలించలేనంత నీరసంగా
ఉన్నది. మెల్లగా కళ్ళు తెరచి చుట్టు
పక్కల కలయజూశాడు. అంతా చిమ్మ
చీకటిగా ఉన్నది. ఎదురుగా ఒక ముని

కూర్చుని ఉండడం లీలగా కనిపించింది.
ముని కళ్ళు నీలమణుల్లా |ప్రకాశిస్తున్నవి.
“భగవంతుడా, నేను మళ్ళి మరొక
పూజారికి పట్టుబడలేదుకదా!'”
అనుకున్నాడు వినోదుడు.

"ఎవరు నువ్వు? శతాబ్దాల తరబడి
మూయబడి పున్న ద్వారాన్ని దాటీ, నా
గుహలోపలికి ఎలా |పవేశించావు?'' అని
అడిగాడు ముని ఆశ్చర్యంగా.

 

నునోజ్‌ దాస్‌

 

TL—F-3

        