            ‘hy

Nye (|
i

 

“శతాభ్రాల తరబడా ! 'అంటు. మీరు
ఈ గుహలోనుంచి శతాబ్దాల....త'ర.బ డి
|. వెలుపలికి రాకుండా,

ఉంటున్నారా !'' అనిఅడిగాడు; వినోదుడు.
లేచి కూర్చుంటూ, మరింత అశ్చర్యంగా.
“అవును. మరి నేను ఆడిగిన (పశ్నకు
సమాధానం వీమిటి?'” అన్నాడు. ముని.
వినోదుడు తన వృత్తాంతాన్ని. క్లుప్తంగా

! తెలియజేశాడు, అంతా విన్న ముని, కళ్ళు
| మూసుకుని, నిశ్చలంగా ధ్యానంలో
కూర్చున్నాడు, గంటసేపు గడిచింది.
ముని నెమ్మదిగా కళ్ళు. తెరచి, వినోదుడి
తలమీద చేయి వుంచి, “నాయనా, నువ్వు
పవితస్యరూపుడివి. అందువల్లే అదృ

20

1౫ చాలా ..'కాలమయింది,!'
లేచి: .ముందుకు. నడిచాడు, ' ఇరువురూ
గుహాముఖానికి చేరారు: ద్వారానికి అడ్డుగా

ఈ, గుహలో నే"

MoM పయనిస్తున్న జ్య నాకేసి
ఆక ర్ణింపబడి ఇక్కడికి చేరావు, “అన్నాడు
మందహాసంతో,

వినోదుడికి ఆనంద తటాకంలో మునిగి
నట్టయింది. అతని నీరసమంతా చిటికలో
తొలగిపోయింది. శాంతి, . ఆనందం

'నర.న రాని క |పసరించినట్టయింది. ఆ
ముని'-ఎంతో  మహిమాన్నితుడనీ, దయా
G స్వరూపుడని: ‘'వినోదుడు (గ్రహించాడు.

“రా, వెలుపలికి పోదాం, కొత్త.
[ప్రాంతాన్ని చూపుతాను. నేనూ ' 'చూసి
అంటూ ముని

'ఉన్న.బండను తొలగించడానికి వినోదుడు
|ప్రయత్నించాడు. ' శాని, వెం[టుకవాసి
కూడా..కదిలించలేక పోయాడు.
“'ఊండు, నేను.తొలగిస్తాను,'” అంటూ
ముని: ఆ. బండను : దండంతో తాకాడు,
బండ 'విగిరి దూరంగా - పడింది. ఇద్దరూ
గుహ;'నుంచి. బయటకు 'వచ్చారు: గుహ
కొండమైన:" 'ఉన్నుది..' .కొండకు దిగువ
భాగంలో బక ఆంధ్రము పట్టణం కనిపిం
చింది 1:
*' భగపంతుడా ! గుహచుట్టూ ఉన్న
అందమైన చెట్టుచేమలూ,, పక్షులూ
వీమయ్యాయి ? కొండచుట్టూ పున్న

చందమామ

        