             

ముని, -వినోదుడూ కొంతసేపటికి కొండ

పాదతలంలో ఉన్న పట్టణ ద్వారం దగ్గరికి

చేరారు. రంగురంగుల తలపాగాలు ధరిం _

చిన, దృథకాయులైన ఇద్దరు. భటులు,
శూలాలు పట్టుకుని ద్వారానికి కాపలా
కాస్తున్నారు. ద్యారానికి వెలుపల గుంపుగా
జనం ఉన్నారు... ', 

"మేము. దూర |ప్రాంతం'నుంచి వచ్చిన
యా త్రికులం, కొండ మీదికి వెళ్ళి చూడ
డానికి అను మతి ౦ంచరా.?' అన్నాడు
గుంపులో నుంచి ఒకడు,

“అనుమతించం, అద్భుతమైన పుచ్చ
కాయ లభించే ఈ కొండ మీదికి నమూ
నాయకుడు మా|(తమే వెళ్ళడానికి అర్హుడు.

24

ఆయన కూడా, ఎంతమందికి సరిపడా |

పుచ్చకాయ... కావాలో ఆజ్ఞాపించడానికి; |

రోజుకు ఒక్కసారి మాత్రమే, కొండపైకి.

వెళతాడు," అన్నారు భటులు,

'భటుడి. మాటలు విని, “ఆ నాయకుడు, |
'మొదట శరణార్థిగా వచ్చిన పేదవాడి |
సంతతివాడై వుంటాడు," అంటూ ముని |

ముందుకు నడిచాడు...

ఇరువురూ... ధ్యారం దాటి లోపలికి |

వెళ్ళారు, p
“మనం. లోపలికి వస్తున్న ప్పటికీ

భటులు 'ఆకేపించలేదేమిటి?'” అన్నాడు. |

వినోదుడు అశ్చర్యంగా,

"మనం ఇప్పుడు అదృశ్యంగా నడుస్తు

న్నాము. మన మాటలు కూడా ఎవరికీ
వినిపించవు," అన్నాడు ముని,

వినోదుడు అమితాశ్చర్యం చెందాడు, |
వారిరుపురూ ఒక వీధిగుండా వెళ్ళి, |
ముఖద్వారం మీది శిలాఫలకం మీద: |
నిశ్శబ్దం", అని 'రాయబడి వున్న సెద్ద |
మంటపాన్ని చేరారు. కొందరు అధి.
కారులు, చుట్టూ వున్న పచ్చిక మైదానంలో ||

అటూ ఇటూ పచార్లుచేస్తూ, అప్పుడప్పుడు

ఈ స్థలం నాకు జ్ఞాపకం ఉన్నది.

ఆ కాలంలో ఇక్కడ పెద్ద తోట ఒకటి: |
ఉండేది. ఐక్క్కడ నీం చేయాలో కూడా |

చందమామ:

మంటపం లోపలికి తొంగి చూస్తున్నారు, |

        