            |. ఒకనాడు రాజ్యం నుంచి. పారిపోయి, ఆ.
కొండ. ప్రాంతానికి చేరాడు. ఆతజ్ణి ఆకలి ' .

టా

ఆరణ్యమంతా ,ఎలా. మాయమయింది?!

'విన్నో
| దుడి కేసి తిరిగి; ఆ Boe పజల B
| వివరించాడు;

అని. ముని మనస్సుల్లో అనుకుంటూ.

ఆ EN 'ఒకప్పుడు భయం

కరమైన అరణ్యంగా ;ఊండేది., :ఆ ముని.
తప్ప, మానవమా|(తులెవ్వ'రూ ఆ పరిసర...
(పాంతాలలో ఉండేవారు. కాదు. రాజు:

పెట్ట బాధలు భరించలేక : పేదవాఢొకడు,

దప్పులు విపరీతంగా బాధించసాగాయి;

అస్పుడతనికి సక్క నే ఉన్న చిన్న కొండ:
మీద, కొన్ని పక్షులు కిలకిలనుంటూ, పక
పుచ్చకాయ ఎలా పండుతుంది ? అని

పుచ్చకాయను: తింటూ కనిపించాయి.
అతడు , వెంటనే, కొండ. మీదికి వెళ్ళి,

పకులు సగం. తిని, వదలి చెళ్ళిన చ్చ
కాయను. అందుకుని, ఆవురానురని తినే:

శాడు, అతని, ఆకలి, దప్పులు తీ రాయి,
ఆ తరవాత ఆతనికి, ఒక అనుమానం

కలిగింది. ఇంత పెద్ద, పుచ్చకాయను. అంత:

చిన్న పక్షులు ఎలా. ఎత్తయిన ఈ. కొండ

(మీదకు మోసుకు రాగలి గాయి? ఇలా
ఆలోచిస్తూ అతడు: పరిసర ప్రాలతాలను
'పరిశీలన గా చూశాడు. పక్కనే జక తీగ
కనిపించింది. ఆ కొండమీదే' పుచ్చకాయ -

కాచీనట్టు . |గహి౦చి ఆశ్చర్యం చెందాడు,

చందమామ

 

“బండరాళ్ళతో ఉన్న ఈ కొండ మీద

ఆశ్చర్యపడుతున్నావా?'' అంటూ

అక్కడికి వచ్చాడు, దాపులనున్న గుహలో

నుంచి. ఒక ముని,
ఆవును, Feb
వాడు,
“నేనే, నా యోగశక్తితో రోజు కొక,

అన్నాడు సేద. |

పుచ్చకాయను సృష్టించి, పక్షులకు ఆహా

రంగా, సెడుతున్నాను,'" అన్నాడు ముని

“అలాగా! అయితే నన్ను కూడా ఒక
పక్షిగా మార్చేయండి, మహాత్మా! మీ దయ
వల్ల పుచ్చకాయను తిని బతికిపోతాను,''
() (ప్రార్థించాడు 'పీదవాడు?

21

        