             

""అంతెందుకుగాని, కావాలంజటు నీకూ

సరిపడా పుచ్చ కా యను
సృష్టిస్తాను,"" అన్నాడు ముని.

“మహా ప్రసాదం 1!” అని పేదవాడు
మునికి చేతులెత్తి నమస్కరించాడు.

పెద్రదిగా
©

అయినా, అతని ముఖంలో విచారం
కనిపించింది.
“నీ ఆకలి సమస్య తీరిందికదా !

ఇంకా ఎందుకా విచారం ?’' అని అడి
గాడు ముని.

“ఇంత గొప్ప ఉపకారం చేసిన
తమకు ఎలా కృతజ్ఞతలు తెలియజేయాలో
తెలియడం లేదు. అది నా మొదటి

వీచారం; నా ఆకలి సమస్య తీరింది.

22

- కాని, నా కుటుంబం గతి వీం,కావాలి !

అది నా రెండవ విచారం,'' అన్నాడు
పేదవాడు.

“నీ. కుటుంబాన్ని కూడా ఇక్కడికి |
తీసుకురా. వాళ్ళకూ సరిపోయేలా పుచ్చ |
కాయను సృష్టిస్తాను,"” అన్నాడు ముని, |

పేదవాడు తల వంచి నమస్కరిం
చాడు. కాని, అతని ముఖంలో విచారం |
పోలేదు.

“ఇంకా ఎందుకు విచారిస్తున్నావు ?'”
అని అడిగాడు ముని మళ్ళీ.

“మీ దయవల్ల, నేనూ నా కుటుంబం,
ఆకలిబాధ నుంచి బయటపడగలం౦.
అయినా, ఇన్నాళ్ళు కలిసిమెలసి ఉన్న
బంధుమి(తులను ఎలా మరిచిపోగలను
మహాత్మా !'” అన్నాడు పేదవాడు,

“అదా నీ విచారకారణం! నీ కుటుం
బంతోపాటు, నీ బంధుమి[తులందరినీ
ఇక్కడికి తీసుకురా,” అన్నాడు ముని,

“'కరుణాస్వరూపా! నేను ఇక్కడికి
తీసుకువచ్చే, నా కుటుంబమూ, బంధు
మి(తుల సంఖ్యా [క్రమంగా సెరుగుతుంది
కదా! అలా సెరిగే జనాభాకు ఒక్క
పుచ్చకాయ ఎలా సరిపోగలదు, అన్నదే
నా అనుమానం,'' అన్నాడు పేదవాడు.

ముని ఒక్కక్షణం మౌనం వహించి,
“నేను గుహలోకి వెళ్ళి తపన్సు చేసుకో

చందమామ

        