            వాళ్ళకు వివరించి వెళ్ళాను. రా, ఇప్పుడేం
చేస్తున్నారో చూద్దాం,’ అంటూ ముని
మంటపం లోపలికి పవేశించాడు.
వరుసగా వేయబడిన పడక కుర్చీ వంటి
ఆసనొలలో, స్త్రీ పురుషులు చాలామంది
పడుకుని నిదపోతున్నారు. కొందరు గాఢ
నిద్రలో గట్టిగా గురు సెడుతున్నారు.
ఎవరెవరు ఎంతసేపు నిద్రపోయేదీ, అధి
కారులు లెక్క గడుతున్నారు. అక్కడి
వాతావరణాన్ని పరిశీలించి చూశాక --

మరీగట్టిగా గుర్రుపెట్టి నిద్రించినవారికి,

పోత్సాహం లభిస్తుందనీ, కొంతకాలం
గడిచాక ఇదంతా లెక్కగట్టి, ఎక్కవ
కాలం నిద్రించి, అందరికన్నా గట్టిగా

గురు పెట్టినవారికి సన్మానం చేస్తారనీ,

ముని గ్రహించాడు.

ఆయన కోపాచేశంతో, అక్కడ ఆద
మరచి నిద్రపోతూన్నవాళ్ళను జుట్టుపట్టి
లాగి కిందికి తోశాడు. వినోదుడు కూడా
మునిని అనుసరించి అలాగే చేయసాగాడు.
కొంత సేపటికల్లా, హశాత్తుగా నిదలేచిన

వారి కేకలతో మంటపమంతా అల్ల కల్లోల

మయింది. అధికారులు వీం చేయడానికి
తోచక అలాగే ఉండిపోయారు.

ముని బయటకు వచ్చాడు. వినోదుడు
ఆయన వెనక నడుస్తూ, “మహాత్మా, వారి
పట్ల మీ ఆగ్రహానికి కారణం తెలుసుకో
వచ్చా.” అని అడిగాడు.

“నేను వాళ్ళ పూర్వులకు కళ్ళు
మూసుకుని ధ్యానం చేయడం ఎలాగో
నేర్చి వెళ్ళాను, వాళ్ళేమో ధా్యనం మాట
మరిచిపోయి, ఇప్పుడు నిదపోవడ౦
లోనూ, గుర్రు పెట్టడంలో నూ ఒకరితో
ఒకరుసోటీపడుతున్నారు,"అన్నాడుముని.

ఇరువురూ కొంతసేపటికి ఆలయ౦
లాంటి కట్టడం ముందు చేరారు. ఆలయ
పాంగణంలో పట్టణ అధికారుల సభ
జరుగుతున్నది. వాళ్ళలో యువకుడైన
పట్టణ నాయకుడు కూడా ఉన్నాడు.
వినోదుడూ, మునీ అదృశ్యంగా వాళ్ళ
మధ్యకు చేరారు. ఆలయం తలుపులు

 

        