            పడింది. తతిమ్మా డేళ్ళు రెండూ ఒక)
క్షణం నిలబడి, తరవాత పెదదగా మొరిగి,
బండరాళ్ళ మీచి నుంచి దూకుతూ అడవి
లోకి పారిపోసాగినై.

కోయ గోమాంగ్‌ పెద్దగా నవ్వి, “' అరె,
జింకలూ, ల్‌ళ్ళూ ఎక్కడ ?” అంటూ
ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“నువు చూడలేదా ? అవి ఎప్పుడో పారి
పోయినై. తోడేళ్ళ బారినుంచి తప్పుకుని,
మన బారిన పడేందు కవెమీ తెలివివెమి తక్క్కువవి

 

‘అందరికీ ఆకలిగానే
మన౦ మండూకుడూ,



కోయ గోమాంగ్‌ చుట్టూ ఓ కలయ
డిగితే, అసలిది సరభక్షకుల
రాను, ఇక్కడి చెట్టూ
ఈ కొండ తీరూ అంతా భిన్నంగా వున్నది;

ఏమంటావ్‌, కేశవా ?” అన్నాడు.

మచూ్స్‌
బ్‌,

CN

~~

అం౦కే కాదంట చేమలూ,

 

కేశవుడు

eve
మనం బహుశా,

కొండగు

 

        