 " అలా కాదు. పుట్టింది మొదలు ఇప్పటి వరకూ ఒక్కటైనా ఏపాటి చిన్నదైనా పుణ్యకార్యం చేయకుండా వుంటారా, విడ్డూరం! కాస్తంత జ్ఞాపకంచేసుకోండి. మన ఇరుగుపొరుగులంతా పోయి, వాళ్ళ పుణ్యకార్యాలను అమ్మేసి పందలకొద్ది రూపాయిలు మూటకట్టి తెచ్చుకొంటున్నారు.. మీరూ పోయిరండి, పిల్లలూ మనం బతికి పోతాం" అని పట్టుపట్టింది, అతని భార్య. ఇంట్లో భార్యపోరు పడలేక, ఒక రోజున దారిబత్తెం తీసుకుని భగవానులు కైలాస పురానికి బయలుదేరాడు..
SANDAR
అడవులు దాట, కొండలు దాటి మజి లీలు చేసుకొంటూ పోతున్నాడు.
ఏపాట చిన్న పుణ్యమైనా, ఏ మూలైనా ఉన్నదా అని తీవ్రంగా ఆలోచింపసాగాడు.
దారిలో —చాలామంది జనం వాళ్ళు వాళ్ళు చేసిన పుణ్యకార్యాలను జ్ఞాపకానికి తెచ్చుకొంటూ, 'నాకింత వస్తుందంటే నాకింత వస్తుందని అంచనాలు కట్టు కొంటూ పోతున్నారు. అందులో కొంత మంది పల్లకీలలోనూ, కొంతమంది గుర్రాల
మీదా, కొంతమంది మామూలు ఎద్దుల బండ్లలోనూ వెళుతున్నారు.
ఇవన్నీ వినగా వినగా, భగవానులకు కూడా కుతూహలం కలిగింది. తను చేసిన
'అయ్యో, తీరా మనం ఆ సన్యాసివద్దకు పోయి, సమాధానం చెప్పలేక తెల్లముఖం. వేసుకుని తిరిగిరావలసివస్తుందేమో!' అని అతను ఎన్నోసారులు నిస్పృహచెందాడు. ఐనా, పట్టుదల వదలలేదు, ప్రయాణం. మానలేదు.
అరణ్యం చివరకు వచ్చేశారు. ప్రయాణి కులు, ఒకచోట ఒక బ్రహ్మాండమైన మర్రి చెట్టు కనిపించింది. దానిని చూడగానే భగవాన్లకు ఎదో జ్ఞాపకంవచ్చినట్టయింది.