             

భగవానులు కడుపేద. కూలీనాలీ చేసుకొని జీవనం గడిపేవాడు. సంసారం చూడబోతే పెద్దది. దోస తోటలాగా బోలెడంతమంది లను పిల్లలు.
తగిన రాబడి లేక, పిల్లా జెల్లతో సంసారం ఈదుకురావటం భగవాన్లుకు ఒక గడ్డు సమస్య ఐపోయింది. ఒక్కొక్కప్పుడు తిండికి లేక, వారు పస్తులు కూడా పడుకో వలసివచ్చేది.
ఇటువంటి స్థితిలో 'ఎలా రా దేవుడా!' అంటూ ఆ చంపతులు రాత్రింబగళ్ళు చింతిస్తూ ఉండేవాళ్ళు.
ఇలా వుండగా..
కైలాసపురానికి ఒకప్పుడు ఒక సన్యాసి వచ్చాడు. ఈ సన్యాసి ఒక చిత్రమైనవాడు. పుణ్యంచేసుకొన్న మానవులుంటే వారు చేసిన పుణ్యకార్యాలకు విలువ కట్టి, వాటికి తగిన ధనం ఇస్తాడు.
.
ఈ విధంగా అనేకమంది పుణ్యాత్ములు సన్యాసి వద్దకు రావటం, వారు చేసిన పుణ్యా తక్కెడలో వేసి తూచి, తగిన బహు మతులను సన్యాసి ధనరూపంగా ఇవ్వటం, జరుగుతూవచ్చింది. ఎంతోమంది పుణ్య జనులు సన్యాస్పద్దకు వచ్చి బహుమతులు పొందుతూవున్నారనే  సంగతి నిమిషంలో ఊరంతా పాకిపోయింది.
ఈ వార్త భగవానులు భార్యకు కూడా తెలిసింది. తెలిసిన క్షణంనుంచీ ఆమె ఊరుకోక, భర్తను వేపుకొని తినసాగింది.
"కాసుకు గతిలేని గర్భదరిద్రుల మెతిమే మనం. ఏమైనా దానాలు చేసి వున్నామా, ధర్మాలు చేసివున్నామా? పేడ వాళ్ళేమిటి, పుణ్యం చేయగలగడమేమిటి? ఏ పనిచేసినా ధనవంతులవల్ల నవుతుంది. గాని..." అంటూ ఒక విధమైన నిస్పృహతో మాటాడసాగాడు భగవాసులు.