              

LXE EXEXN EMME
నేం వృద్ధుడు తినటం. - ప్రారంభించాడు,
సగం తిన్నాక వృద్దుడు తృ ప్తీతో లేచి భగ
వానుల్ని అనేకవిధాల దీవించి, తనదారిని
తను వెళ్ళిపోయాడు.

ఇప్పుడు ఈ మగ్రిచెట్టు చూడగానే
ఆనాటి ఈ సంఘటన చటుక్కున జ్ఞాపకం
వచ్చింది భగవానులుకి. అతని ముఖం
వికసించటానికి ఇదే కారణం,

ఈపాటి దైనా ఒక చిన్నిసుకృతం గుర్తు
వచ్చినందుకు భగవానులు పొంగిపోయాడు,
అతనికిప్పుడు మనస్సులో కొంచెం నిబ్బరం
కూడా కలిగింది,

ఈ మనోధైర్యంతో అతను మరికొంచెం
గబగబ కాలు సాగించి, , చివరకు కైలాస
పురం చేరుకొన్నాడు.

అక్కడ

సన్యాసి బసచేసిపున్న మశాంలో జసం

పట్టకుండా వున్నారు. సన్యాసిక ఎదుట

ఒక కాటా తీగిలించివుంది. ఆందులో'

పుణ్యంచేసుకున్న వాళ్ళు ఒక్కొక్కళ్ళే వచ్చి
ఒక సిబ్బెలో కూర్చుంటారు.
సిబ్బెలో సన్యాసి ధనం కుమ్మరిస్తూ
పుంటాడు, ఎవళ్ళు చేసుకున్న ప్రఖ్యం
కొద్దీ వాళ్ళోకుతగిన ధనం డొరుకుతూస్పంది,

రెండవ

ENE చందమామ ఆఆ
గ్‌ i y

.

ఆ ధనం ' మూటకట్టుకొని, పనీ+- తిరగానే

ఒకొ్క్హక్కళ్ల యిళ్ళకు పోతున్నారు,
అఆ పుణ్యాత్ములైసటువంటి ఒక్కొక్క
శ్లను చూస్తూపుంటే భగవానులకు బిడియం

సన్యాసి ఎదట గౌప్పగా ఎలా చెప్పుకొవ బఓమా
అని దిగులుపట్టుకొన్నది. ఇంతాచేస్కి అది
ఒక పుణ్య కార్యంకింద లెక్కకు రాకపొయి
నట్టయితే తనపని సిగ్గుచేటు _ఐపోతుందే
ఆని సంశయిస్తూ అతను వెనక్కు వెనక్కు
తగ్గుతూ వచ్చాడు. శంకతో ఒకమూల
ఒదిగి కూర్చున్నాడు,

 

        