            Wve

    
 

భగవానులను సన్యాసి గమనించి
“ ఎవరపయ్యా నిపు ? ఎందుకు వచ్చావు ?
ఏమిటి కథ?” అని కుశలప్రశ్నలు వేశాడు.

ఆందుకు భగవానులు జంకుతూ,
"స్వామీ! బీదరికం , సహించలేక "నేనూ
ఏడైనా చెప్పుకొని, తగిన (ద్రవ్యం పుచ్చు
కుందామని పచ్చాను. ఐతే, నేను చేసిస్త
పుఖ్యం విమంత గొప్పదికాదు...” ఆని
నసుగుతూ బదులుచెప్పాడు.

ఆప్పుడు సన్యాసి “నాయనా! _-దృఖ్యం
విషయః౦లో పేదా గొప్పా లేదు కొంచెమూ

ఘనతా అనేది లేదు. స౦ంశయించక చెప్పు?

జూజా౭౭DERE, చందమ్లావం ఖా

NNN OE AEE AN

అప్పుడు సన్యాసి అనుమతిప్రకారం అతడు
కాటాలో కూర్చున్నాడు. “నీవుచేసిన ప్ప్యం
ఏమీటి ?అని |వశ్న్శించాడు సన్యాసి, భగవా
నులు తనకు జ్ఞాపకంపచ్చిన సంగతి చెల్ల
డించేసరికి అక్కడ కూడిపున్న జనులంతా
పకపక నవ్వారు.

సన్యాసి ఆ జనాన్ని మందలించి, కాటా
రెండవ సిబ్బెలో యభధథా|పకారం ధనం
'వేయనారంభించాడు. వేశాడు, ఎంతో ధనం
సిబ్బెలో.. వేశాడు. ' సుమారు. బస్తాయెత్తు
పోశాడు. భగవానులు
కూర్చున్న సిబ్బె లేవలేదు. అలా మరికొన్ని
బస్తాల నాణాలు, పోశాడు. ఉహు. భగవా

తూగే నాణాలు

నులు కూర్చున్న సిబ్బె. కొంచెంకూడా
కదలనేలేదు!

ఇదిచూచి సన్యాసి నివ్వౌరపోయాడు.
జనమంతా ఆశ్చర్యపడ్డారు, భగవానులకు
ఇదేమీ అర్ధంకాలేదు. _

సన్యాసివద్ద ధనరానులు తరిగిపోయినై,
ఆతడు వినయపూర్వకంగా భగవానులకు
పమస్కరించి, “ మహానుభావా !-నీవు చేసు
కొన్న పుణ్యం చాలాగొప్పది. విలుపలేనిది,
ఆ స్ప్యానికి సరిపడే ధనం ఇచ్చె సమర్థత

hb a MANE AN A Sad

  

        