నాకులేదు. నన్ను మన్నించి, నాధవద్ద మిగిలివున్న ధనమంతా పుచ్చుకొని, తృప్తిపడవలిసింది ” అని ప్రార్థించాడు,
     ఈమాటలు వినగానే భగవాన్లు గభీమని కాటానుండి లేచాడు.
"యతీశ్వరా !----- నిజంగా నేనుచేసిన పుణ్యం ఆంత గొప్పదా?
అంత విలువకట్టటానికి వీలులేనిదా ? ఐతే, నా సుకృతాన్ని  నేను తుచ్చమైన   నాణాలకు అమ్ముకోను. ఎంతమాత్రమూ నేను
అమ్ముకోను. నీ ధనం నీదగ్గరనే పెట్టుకో. దానిని,  పుణ్యం అమ్ముకొనే. మరెవ్వరికోసమైనా కర్భు పెట్టుకో ” ఆంటూ మరలి
పోయాడు.
     అక్కడ వున్న శ్రీమంతులు, పుణ్యాత్ములు మొదలైన వేలాది జనమంతా భగ
వానులు చేష్తకు ముక్కుమీద వెలేసు
కొన్నారు. పుణ్యాలు కొనటానికనివ చ్చిన
సన్యాసి ఆశ్చర్యానికి 'మెర లేకపోయింది.
అప్పుడు ఆయన భగవాను ల్సి  పలిచి,

న్‌ు పృమ్యశిలుడ దే కాదు.
మహా 'త్యాగివి. ' ఇప్పుడీ సౌటిలేని త్యాగం
చేయటంవల్ల నీవు చేసికొన్న సుకృతం
ద్విగుతకృతమయింది, నివు నాపద్ద (పతి
ఫలం తిసుకోకపోయినప్పటికీ, ఎప్పుడో
ఎక్కడో . ఏ రూపంగానో సి సుకృతాలకు
తగిన ఫలం పాండేతిరాలి. ఇది దైవ
నిర్ణయం 1 అనిచెప్పి, ఆ క్షణమందే ఆ
చోటునుండి మాయమయ్యాడు.

మరికొద్ది రోజులకల్లా భగవానులు
ఇంటికి చేరుకొన్నాడు. చెరుకొ నెసరీకి అతని
భార్య సకల ఐశ్వర్యాలతోనూ తుల
తూగుతూ, ఆనవాలు పట్టటానికై నా వీలు
లేకుండా వుంది !

అకస్మిక మైన ఈ గొప్ప మార్చునకు
కారణ'మేమిటా ఆని విచారించగా, భగవా
నులు, పెవతం(డికి సంతతి లేక, తస ఆస్తి
స్పట్టుపేద ఐన భగవానులకు

వ్రాసి యిచ్చాడని శత్రైలింది,

ఆంతా

 

 

 

        