             

 

కత్తి తిప్పుతూ సొరంగంలోకి దూకాడు.
మరుక్షణంలో అక్కడున్న ముగ్గురూ రాళ్ళ
చాటు నుంచి లేచి అతనిని  చుట్టూముట్టీ
“ కత్తి కిందపడెయ్‌, నీకొచ్చిన [పాణభయం
ఏమీ లేదు,” అన్నారు,

« ఎవరూ ? జాతితక్కువ మనుషులు!
మీకు నేను లొంగిపోవాలా? మీరస లిక్కడి
కెలా రాగలిగారు? ముందు ఆయుధాలు కింద
పడేసి, సాగిలపడండి. నేనెవరో తెలుసా?
ఈ దండకారణ్యంలో నన్ను మించిన ఖడ్గ
వేత్త లేడు,” అన్నాడు రాక్షసబంటు.

వాడు మాట ముగించీ ముగించకముందే,
ధూమకుడు కత్తిపిడితో బంటు నెత్తిన

గట్టిగా ఒక దెబ్బ కొట్టాడు. ఆ దెబ్బ
తింటూనే వాడు చిన్నగా అరిచి కింద  పడి
పోయాడు. ధూమకుడు తన అనుచరులతో,
“వీడిని మనవెంట అరణ్యంలోకి తీసుకు
పోవటం మంచిది. వీడి ద్వారా మహాకలి
రాక్షసుడి పాతాళదుర్గ
 రహస్యాలెన్నో తెలు
సుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

సోమకుడూ, విరూపుడూ కలిసి రాక్షస
బంటును లేవనెత్తి భుజాన వేసుకుని
బయలుదేరారు. ధూమకుడు ముందుగా
సొరంగ ద్వారం దాటి బయటికి వచ్చాడు.
అక్కడ శ(తువు లెవరూ లేరు. కాని, గుబు
రుగా పెరిగిన చెట్లున్న |పదేశం చేరాలంటే,
నాలుగైదు వందల గజాలదూరం మైదాన
[ప్రదేశంలో నడవాలి.

“ వేగంగా పరిగెత్తాలి. అరణ్యం చేరే
వరకూ మనకు రక్షణ లేదు,” అంటూ
ధూమకుడు తన అనుచరుల్ని 'హెచ్చరిం
చాడు. వాళ్లు పరిగె త్తబోయేంతలో, అప్పటి
వరకూ తిన్నడెబ్బతో మైకంలో వడివున్న
రాక్షసబంటు, ఆ మైకం కాస్త వదిలి,
“ శ(తువులు! శ(తువులు! పట్టుకోండి,”
అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

“కాలయాపన |పమాద౦. వాడిని
ఆ సొరంగంలోనే పడవేసి, నా వెంట పరి

అ చందమా మ ౫౫
12

el nics Nasi Da SiN

        