  దాటి చుట్టూ కలయచూశాడు. ద్వారానికి
ఒకపక్కగా వున్న ఒక పెద్ద చెట్టు కింద
ఒక రాక్షసుడూ, నలుగురు మానవబంట్లూ
వున్నారు. ఆ అయిదుగురూ వీదో సంగతి
తీ[వంగా చర్చిస్తున్నారు. మధ్య మధ్య
బంట్లల్లో ఒకడు వాళ్ళ నుంచి దూరంగా
పోయి, చేతిలో వున్న కత్తిని సాము గరి
డీల్లో .తిప్పినట్టు గిరగిరా తిప్పుతున్నాడు.

ధూమకుడు వాళ్ళను చూసి కొంచెం
సెస్పృహ చెందాడు. శ(తువుల కనుగప్పి
సొరంగం నుంచి బయటపడి అరణ్యంలోకి
పారిపోవటం అసాధ్యంలా కనిపించిం దత
డికి. ఇప్పుడేమిటి చేయటం? ధూమకుడిలా మధనపడుతూ తిరిగి తన అనుచరుల
కేసి రాబోయేంతలో, దూరంగా ఎవరో
శంఖాన్ని బలంగా పూరించిన ధ్వని విన
బడింది. ఆ ధ్వని వింటూనే సొరంగ
మార్గం కాపలావాళ్ళు నలుగురూ చెట్టు
కింది నుంచి బయలుదేరారు. కత్తిసాము
చేస్తున్నవాడు సాము ఆపి, సొరంగద్వారం
కేసి రాసాగాడు.
ధూమకుడు గబగబా తన అను
చరుల దగ్గిరకు వచ్చి సంగతంతా నాలుగు
ముక్కల్లో చెప్పి, “ఆ దుర్మార్గులు
మధ్యాన్న భోజనానికో, సాయంకాలప్పిండానికో పోతున్నట్టున్నది. ఆ శంఖధ్వని
అందుకు పిలుపై వుంటుంది. వాళ్ళల్లో
ఒకడిటొస్తున్నాడు,” అన్నాడు.
ఇంతలో రాక్షసబ్బంటు సొరంగద్వ్యారం
దగ్గిరకొచ్చి అనుమానంగా లోపలికి తొంగి
చూసూ, “ఏదో గుసగుస వినపడుతున్నదే,
ఎవరక్కడ? రాక్షసదొరలా? మానవ
కీటకాలా ?” అంటూ |పశ్నించాడు.
ధూమకుడు తన మిత్రులకు ఆ బంటు
సొరంగంలోకి ' దిగగానే చుట్టుముట్టమని
హెచ్చరించి రాతిచాటునే వుండి చిన్నగా
దగ్గాడు. ఆ ధ్వని వింటూనే బంటు,
“ వీయ్‌, నాతో పరాచకాలా?” అంటూ
