            దర్గా కళ

శాత గాజా కూల

అంతలో సొరంగద్వారం వైపున పెద్ద
కోలాహలం బయలుదేరింది. ఆ వెంటనే
ముగ్గురూ చెట్టెక్కి, ఆక్కజ్ణొంచి సొరంగం
కేసి చూశారు. దానిముందు కొందరు
రాక్షసులూ, వాళ్ళ బంట్లూ గుంపుగా చేరి
వున్నారు. వాళ్ళ మధ్య ' ఖడ్గవే త్త”నని
బీరాలు పలికిన బృంటును యిద్దరు
ముగ్గురు పట్టుకుని సిలబెట్టారు. వాడు
ఆయాసపడుతూ చుట్టూ చేరిన వాళ్ళకు
ఏమేమో చెపుతున్నాడు.

“సోమూ, విరూపాా, వాడు మనను
గురించే వాళ్ళకు ఏదో చెపుతున్నాడు,
రాక్షసులు క్షణాల మీడ అరణ్యంలో మన
వేట |పారంభిస్తారు. పదండి, ఆ కొండ
కేసి పరిగె త్రండి,” ఆంటూ ధూమకుడు
చెట్టు మీంచి దూకి పరుగు |పారంభించాడు.

దాదాపు అర గంటకాలం వెనక్కుతిరిగి
చూడకుండా ఆ ముగ్గురూ అరణ్యంలో పరి
గెత్తిి చివరకు కొండపాదం చేరారు,

ఆ కొండ మీదా, దడిగువనా కూడా పెద్ద
పెద్ద వృక్షాలూ, పొదలూ (కిక్కిరిసి వున్నవి.
ఎదురుగా వారికి ఒక చిన్న జలపాతం కని
పించింది. దాన్ని చూస్తూనే సోమకుడు,
“అబ్బా, దాహంగా వుంది! శత్రువుల
మాట దేవు డెరుగుు” అంటూ నీటిలోకి
దిగి దాహం తీర్చుకో సాగాడు, చప్పున జల
పాతం కట్టుబడిపోయింది. అప్పటివరకూ
నీరు |పవహించిన చోట నిలు వెత్తున,
ద్యారంవున్న నూచనగా గుర్తులు కని
పించినైల అబ్బురపడుతూ దాని కేసి
కళ్ళార్పకుండా చూస్తున్న ఆ ముగ్గురికీ
ఆ |పదేశాన కాలశ౦బర మాంత్రికుడి
రూపం ఛాయలా కనిపించింది. మంత్రించి
నట్టు ముగ్గురూ నిశ్శబ్దంగా దాన్ని సమీపిం
చేంతలో ద్వ్యారం తెరుచుకున్నది. అదొక
గుహ. లోపల అగ్నిజ్వాలలు భగ్గుభగ్గు
మంటూ |పజ్వరిల్లుతున్నవి,

=-(ఇంకా వుంది)

 

        