             

“ నేనూ అలాగే ఆనుకుంటున్నాను.
నువ్వు ఊం అన్నట్టయితే, ఒక్క బాణం
దెబ్బతో వాణ్ణి రధం మీది నుంచి కింద
పడకొ ట్రవాణ్ణు,”” అన్నాడు సోమకుడు.

“అది ప్రమాదం. వాడు చచ్చినా,
వాడి రధం వెనక నడిచే ఆయుధంగాళ్ళం
దరూ మన మీదికివచ్చి పడేవాళ్ళు.
ఆ దుర్మార్గుణ్ణి హతం చెయ్యటానికి, యింత
కన్న సులువైన మార్గం ఏదైనా ధూమక
బాబు ఆలోచించాలి,” అన్నాడు విరూపుడు.

విరూపుడి ముందు చూపూ, ఇంగిత
జ్ఞానం ధూమకుడికి చాలా సంతోషం కలి
గించింది. పులిందుడు తమ వెంట లేక

పోవటం అన్నివిధాలా మేలే అయింది, '
అనుకున్నాడు ధూమకుడు. అతడే తమ
వెంటవుంకటు, మహాకలిని చూస్తూనే,
నా పడుచు పెళ్ళాం భామాసింగిని ఎక్కడ
దాచావురా? అంటూ ఆతడి మీదికి బల్లెం
తీసుకుని కుప్పించి దూకేవాడే !

“ ఈ సొరంగమార్గం నుంచి శ(రువుల
కంటబడకుండా బయటపడగలిగితే, యిక
అరణ్యంలో మన నెవరూ ' పట్టుకోలేరు.
జా(గత్తగా వినండి; సొరంగద్వారానికి
ఎవరో కాపలా వున్నారు. వాళ్ళు అటూ
యిటూ నడిచే ధ్వని మీకు వినబడటం
లేదా ?”” అని అడిగాడు ధూమకుడు.

విరూపుడూ, సోమకుడూ కొంచెంసేపు
నిశ్శబ్దంగా వుండి విని, “ ఒకళ్ళ కన్న
ఎక్కువమందే కాపలావున్నట్టుంది. వాళ్ళు
మాట్లాడుకోవటం కూడా అస్పష్టంగా విన
బడుతున్నది,” అన్నారు. ఏ

“ ముందు కాపలావాళ్ళ సంగతేమిటో
శేల్చుకోవటం మంచిది. మనం యిక్కడ
జాగుచేస్తే, మరికొందరు రాక్షసబ్బంట్లు
సొరంగమార్గంలో ప్రవేశించవచ్చు, లేక
యింతకు ముందు పోయినవాళ్ళు తిరిగి
రావచ్చు,” అంటూ ధూమకుడు రాళ్ళ
చాటుగా పాకుతూపోయి, సొరంగద్వారం

అ  చందమామ ౪౪౭౭౭
1

 

“

        