             

 

నాకు గట్టి నమ్మకం కలుగుతున్నది.
బహుశా, ఆ కనబడే కొండప్రాంతాల వుండి
వుంటాడు,” అంటూ వాటి కేసి ఓ క్షణ
కాలం చూసి, “మనం చీకటిపడే లోపల
అక్కడికి చేరటం మంచిది.మిచ
చుట్టుపక్కల రాక్షసబ్బంట్లవరైనా వున్నా
రేమో చూడండి,” అన్నాడు.

సోమకుడూ, విరూపుడూ అక్కడ వున్న
ఒక ఎత్తయిన చెట్టు మీదికి గబగబా
పాకిపోయి, నాలుగైదు నిమిషాలపాటు
ఆ చుట్టుపక్కల అంతా పరీక్షించి చూసి,
హడావిడిగా చెట్టు దిగి వచ్చారు. ముందుగా
విరూపుడు, ధూమకుణ్ణి సమీపించి,

“ ధూమకదొరా! నా కళ్ళనే నేను. రాక్షసులూ,
వాళ్ళ బంట్లూ అరణ్యంలో అక్కడక్కడా
చెట్లు నరికి వ్యవసాయం చేస్తున్నారు.
భూమి దున్నటానికీ, బళ్ళు లాగటానికి
వాళ్ళుపయోగిస్తున్న జంతువు లేమిటో
తెలుసా? ఏనుగులూ, సింహాలూ, లొట్టి
పిట్టలూ !" అన్నాడు.మనఘలి పీక్కుతినే
రాక్షసులు భూమి దున్ని సేద్యం చేస్తు
న్నారా ? అశ్చర్యంగా వుంది. సరే, మనం
శ[తువుల కంటబడకుండా కొండ[పాంతం
చేరవచ్చా?”” అన్నాడు ధూమకుడు,

“ఆ దుర్మార్గులు ఎవరి పనుల్లో వాళ్ళు

న్నారు. వ్యవసాయప్పనిముట్లు తప్ప,
ఎవరి చేతిలోనూ ఆయుధాలు లేవు,

పనిలోపని కొందరి గొంతుల్లో బాణాలు
గుచ్చమంటావా ?” అన్నాడు సోమకుడు.

“ తొందరపడి అలాంటి పారపాటు
చేయకు, మన౦ యిక్కడ వున్నట్టు
ముందుగానే శ[తువుకు హెచ్చరిక యిచ్చిన
వాళ్ళమవుతాం. ఇక జాగ్రత్తగా నడవండి,
మంతదం౦డం గింజుకుంటూ చూపే,
ఆ కొండ కేసి” అంటూ ధూమకుడు
బయలుదేరాడు.

 

w"

        