             

నిప్పుపుల్లని విరిచి మామూలుగా చెయ్యటం

ఇం[ద్రజాలికుడు పట్టు కు వచ్చిన జేబు | (ప్రేక్షకుల ఎదట నిలబడి జేబురుమాలును
రుమాలు మడతలలో ఒక కొత్త నిప్పు బల్ల పైన పరు. లేదా అరచేతిలో వుంచుకో,
పుల్లను వుంచగా, (పేకీకులలో ఒకరు ఆ తర్వాత (ప్రేక్షకులలో ఎవరినైనా తమదగ్గిర
పుల్లని విరుస్తారు. ఇంద్రజాలికుడు ఆ చేతి | వున్న ఒక నిప్పుపుల్లను చేతిగుడ్డ మధ్యని
గుడ్డ మడతలు విదిలించేసరికి నిప్పుపుల్ల | వుంచమను. అలా వుంచిన తరువాత నీవు
మామూలు కొ తదానిలాగానే పుంటుంది, జేబురుమాలు మడతపెట్టు. నీవు యిలా

ఇది ఎలాసాధ్య మవు మడత పెట్టేటప్పుడు,
తుందని మీ వూహ? |; అంతకు ముందుగా
ఈ(టిక్కు చెయ్య నీవు దాచివుంచిన

టానికి ముందుగా
ఒక.మాయ జేబు

నిప్పుపుల్ల :అంచు

{ -- పైకి వచ్చేట్టు చేసి,
రుమాలు తయారు (గా (ప్రేక్షకుడు పెట్టిన
చేసి తెచ్చుకోవాలి. 2 ద నిప్పుపుల్ల చేతి గుడ్డ
ఈ జేబురుమాలు మడతలో |కిందవైపు
అంచులు మడిచి కుట్ట బడి. ఉంటాయి, వుండేటట్టు చెయ్యాలి, అప్పుడు |పేక్షకుణ్ణ
అలాంటి మడుపులో నీవు అంతకుముందే | పిలిచి, పైనఫున్న నిప్పుపుల్లని విరవమను,
ఒక నిప్పుపుల్ల దూర్చి వుంచుతావు. ఈ | ఆతను ఆలాగే చేస్తాడు. నిప్పుపుల్లి విరిగిన
విధంగా తయారుచేసుకొన్న జే బురుమా | చప్పుడు (పేక్షకులందరికీ వినిపిస్తుంది,
లుతో నీవు సభకు వస్తావన్న మాట, | తరువాత నీవు ఏదో మం[త్రం చదివినటు

EELELEELEEEER బంధ మ్ల వు EEXEEEEREEE

 

 

        