            నటించి, నీ చేతిని రుమాలు చుట్టూ
తిప్పి, దాని మడతలు విప్పు, (పేక్షకుడు
తన చేతులతో తను స్వయంగా విరిచిన
పుల్ల ఏవిధమైన మార్చులేకుండా మామూ
లుగా వుండటంచూచి అశ్చర్యపోతాడు.

చందమామ
పజ
(ఖాషాభి వృద్ధికి)

అడ్డ్రముః
a

  

1. చట్టి . తూ
(పేక్షకులకు అనుమానం కలగకుండా | ORE |
వుండేందుకు వాళ్లు జేబురుమాలులో పు pe ర్‌ EE |

నిప్పుపుల్లకి గుర్తు పెట్టుకోవచ్చు. నీవు చేతి !
గుడ్డని విదిలించి చూపినప్పుడు వాళ్లు గుర్తు |
పెట్టుకున్న నిప్పుపుల్ల కనిపించేసరికి. నీ
|టిక్టు విషయమై వారికి మరింత నమ్మకం |
కలుగుతుంది. 1
బొమ్మలు చూడు, అంచులు మడత
బెట్టి కుట్టబడిన రుమాలు ఎలా వుండాలో క
నీవు నిప్పుపుల్ల ఎక్కడ దాచివుంచాలో 3
మొదటి బొమ్మలో చూపబడింది. అలా రే
తయారు చేసుకున్న రుమాలులో | పేక్షకుడు 3
నిప్పుపుల్లని పెట్టిన తర్వాత ఎలా మడత |
పెట్టాలో (్రుక్షకుడు నిప్పుపుల్ల విరిచిన |
తర్వాత నిప్పుపుల్ల మామూలుగా కనిపించ

7. రామభళక్తురాలు | 18. వీసుగు

 

టం దాని ప్రక్క బొమ్మలో వుంది. 3 ENED :
(పాఠకులు, ఈ గాకడినిగురించి నలహాలను | దప్పిక " న్య i

పాందదలిసే, వారు “చందమామ” పేరు ఉదహ 3 + a
. రిస్తూ (ప్రొఫెనరుగారికి |[వ్రాయవచ్చు. ఊత్తరాలు క న a ed
ఇంగ్లీమలోనే [వాయాలి. వారి ఆడను యిది | లత... 12, కతి నా
|పాఫెనరు పి. సి, నర్కార్‌, మెజిషియన్‌, ట్ట TRE 3 స 3
పోన్టుబాక్సు 7878, కలకశ్రా--12.] _ = న i

7. ఒక (గ్రహము | 15. చగ్గర
RELEEENEELAXAR 1

17. కనికరము” |
| +౬ ఆగ లుము - శ గయా ఎన వాయన పావాసు +
Pe ఘే

¥

   
         

I

Eo + 12 sani

        