             

సరోవరకన్యకు కోకొల్లలుగా పశుధన
మున్నది. ఆమెకు ఆ కొండమీద ఎన్నో
గోభూములున్నయి, పెళ్లి కావడంత్తోనే తన
పశువులన్నిటినీ ఆమె భూలోకానికి
తోలుకువచ్చింది. వీటిని రేబాలుడు కొండ
పైకి తీసుకుపోయి మేపుతూ ఉండేవాడు,

కొద్దికాలానికే వారికి లక్షణమైన
కొడుకులూ అందమైన కుమార్తె లూ
వుత్రారు. అంతా హాయిగా వుంటున్నారు.

* * *

(=) )ండగా ఒకనాడు, వారు దేవ
'దర్శనంకోసమని గుడిలొకి వెళ్ళారు. ఆ

రోజు ఎరవినం కావడంచేత జనసమ్మర్షం

WH

 

(EREEELLEEEEELKEE
3 ఎక్కువగా వున్నది. రేబాలునికి పొలంపని

మీద దృష్టపోయింది, కనుక, “మరొ
కప్పుడు రావచ్చు, పోదాం’ అన్నాడు,

‘అదేం మాట, దర్శనం చేసికొనకుండా
పోవడమా?” అన్నది అతని భార్య.

‘వస్తే రా, లేకుంటే ఇక్కడనే ఉండిపో”
అంటూ అతను కోపగించాడు,

అప్పుడు ఆమె, భర్తకు పెళ్లినాటిమాట

జ్ఞాపకంచేసిి “షరతు తప్పడర 'ఇది
ఇ

కీ మొదటిసారి” అని అతనిని హెచ్చరించింది,

రేబాలుడు తన పొరపాటు పబ్చకంర
తప్పిందికాదు.

కొంతకాలం హాయిగా గడచి
పోయింది," ఇంతలో రేబాలుని పొరుగున
వుండే ఒక స్నేహితుడు చనిపోవడంచెత్య

ఆ యడాంటజ్‌కి వారు పరామర్శకు పోవలసి

వచ్చింది. అక్కడికి వచ్చినవారందరూ. ' ho

విచారంలో మునిగివుండడంచూచి సరోవర
కన్య పకపక నవ్వడం మొదలెట్టింది.
తనలో దేవత్యం ఉండటంచేత ఆ చని
పోయినవాని నిజస్థితి ఆమె ఒక్క తెకు
మా|[త్రమే గోచరించింది. ఆ చనిపోయిన
వాడు ఇప్పటివరకు ఎన్నో బాధలు పడి,
మరణించిన తరువాత ES

ERS EELLEE ఛందృమాను ECCEREE EE

CN ARN

        