            BEI EEEREKEIEEH:
కొట్టుకువస్తూవున్నట్టు రేబాలునికి కన
పడింది.

-_ దానిని చూడగానే అతనికి ఆ కస్య గుర్తుకి
వచ్చి, ఆ 'రొట్టముక్కను తినివేశాడు.
రేబాలుడు రొట్టెముక్క తిన్నవెంటనే,

ల
కొలనులో శబ్దం పుట్టింది. ఆశబ్దం ఏమిటా
ఆ చేవరకు అవి మునుపు ఆతను

చూచిన వింత ఎద్దులే ! ఎద్దుల వెనుక
ఒక బంగారపు చిన్నిపడవ కనపడింది.

పడవ ఒడ్డుకి రాగానే, అందులోనించి తను
(పెమించిన సరోవరకన్య దిగివచ్చింది,

అప్పుడు రేబాలుడు తన మనసులో
కోరిక ఆమెతో చెప్పేవరకు, ఆమె
-“రేబాలుడా !. నిన్ను పెళ్లి చేసుకోవడం
_ నాకు సమ్మతమే. ఐతే, నీవు మానవుడవు,
నేను దేవకన్యను, కాన, ఒక షరతుకు
ఒప్పుకొన్నట్టయితే నీకోరిక నెరవేరుస్తాను” *
అన్నది.

రేబాలుడు “సుందరీ ! నీవు ఎటువంటి
కఠినమైన షరతు పెట్టినాసరే నాకు అంగీ
కారమే, అవేమిటో చెప్పు” అన్నాడు.

“పెళ్లి అయిన తరువాతకూడా నీవు
నాపైన ఇంతటి మక్కువతోనూ ఉండాలి

SEEEFECLEIRE SW ంద్హ మాము CEN NE

Cea

  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
    
   
  
  
  
  
  
 

చేరువకు రాగానే అది ఒక హక:
రొప్టముక్క ఆని రేబాలుడు |గహించాడు.

సుమా. ఎప్పుడైనా నన్ను ఉదాసినంతో
చూచి కోపగించుకొన్నపక్షమందు, మూడు
తడవలవరకూ ఊరుకుంటాను, మూడవ
సారి నీ కంటికి ఆగపడకుండా పోతాను.
ఇదే షరతు ”” అని సరోవరకన్య అన్నది:
“ఆలా ఎన్నడూజరగదు” అని రేబాలుడు
ఆమె పెట్టిన షరతుకు ఒప్పుకున్నాడు.
తన షరతుకు రేబాలుడు ఒప్పుకోగానే
ఆమె మానవరూపం ధరించి గాంధర్వ
విధానంతో అతనిని అక్కడే పెళ్లిచేసు
కొంది. తర్వాత రేబాలుడు ఆమెతోసహా
యింటికి తిరిగివచ్చాడు, రేబాలుని తల్లి
కూడా చాల సంతోషించింది. .

        