            kb

EEKEEELEEEEEXND

యఖంగా ' వున్నాడు. “సుఖంగా ఉన్న

(పాణిని చూచి ఈ అమాయకులందరూ
ఎందుకు ఇలా దుఃఖిస్తారా” అని ఆమెకు
చప్వువచ్చింది. ఇదిచూచి రేబాలుడు, తన
భార్య పెట్టిన షరతు మరచ పిల్లవాడు
చచ్చి వాళ్లు వీడుస్తుంటే నీకు 'నవ్వుగా
వుందా?” అని ఆమెపై కోపగించాడు.

అప్పుడు సరోవరకన్య అతనితో “రెండవ
సౌరి షరతు తప్పిపోయావు. జ్ఞాపక
ముంచుకో ” అని హెచ్చరించింది,

అతను జరిగినదానికి విచారించి ఇక
ముందు జాగర్తగా నడచుకొంటానని తన
నిశ్చయాన్ని తెలిపాడు, ఈమాట అన్నాడే
కాని, అతను సంసార సౌఖ్యంలోపడి, ఈ
ఛశొడవే మరచిపోయాడు.

* * *

+ టొన్నాళ్ళు పోయినతరువాత ఒకరోజున

చారు ఒక పెళ్ళికి 'వెళ్ళవల్తసివచ్చింది.
పెళ్లికివచ్చిన అందరూ ఎంతో సంతోషంగా
ఉన్నారు, దేవతాహంశ కలది గనుక,
సరోవరకన్యకుమా(తం ఈ సెళ్లి ఆవుతున్న

 /వధువ్యూ వరుడూ త్వరలోనే కష్టాలలో

మునిగిపోతారనే రహస్యం తెలుసు,
అందుచేత ఆమె, వారిదుస్థ్రితిని తలచుకొని,

KEELE Dచందమౌవు. RRR

 

ఎడతెగని విచారంతో విడుస్తూ కూర్చుంది.
రేబాలుడువచ్చి ఊరడించబోయాడు, కాని i
అమె దుఃఖం తగ్గలేదు. చివరకు ఆతనికి. |
విసుగెత్తి “ఛీ! శుభమాఅని వాళ్లు పెళ్లిచేసు Gi
కొంటూ. వుంటే, అర్ధంలేని ఈ యేడు
పేమిటి ?’”” అని కోపగించుకొన్నాడు.
అప్పుడామె భర్తతో “ఇది మూడోసారి
నువ్వు నాపైన కోపగించుకోవటం, నేను
పెట్టిన షరతు తప్పావు కనుక నేను వదిలి
పోతున్నాను” ఆనివెప్పి తక్షణమే ఆమె
తన పూర్వపు రూపాన్ని పొంది ఒక్కసారిగా
మాయమైంది, ఆమెను ఎలాగైనా పట్టపలె
ననే ఆశతో రేబాలుడు కొలనువద్దకు

Ped

 

RS BN eI SNA SS END

        