            కానహూాఖాకాగా

   

OM VT TOT AN IO Pr eR T >

ఆత్రంతో పరుగెత్తాడు. ఆమె కనపడలేదు,
సూర్యుడు అస్తమించేవరకు ఆతనలా కని
సెట్టుకొనివున్నా ఆమెజాడ తెలియ నేలేదు.
% * *
'నైలలు గడచినై, సంవత్సరాలు
గడచినై. ఎంతకాలమో రేబాలుడూ, అతని
కొడుకులూ కూతుళ్లూ ఆ కొలనువద్ద
విచారమాతో రా(తింబ గళ్లు నిరీక్షిస్తూ

కూర్చున్నారు.

ఆ సిర్లిలకు ఒకరాత్రి. సరోవరకన్య
తన నిజరూపంతో కనుపించింది.

(ప్రేమతో ఆమె తన బిడ్డలను చేర
దిసుకొని, దీవించింది. కుమారైలతో
"అమ్మలూ! మీరు మన పశువులను
కొండమీదికి తోలుకుపోయి మేపుతూ,
నాయ్రనగారికి సాయపడండి ” అని హితవు

చెప్పింది. కుమారు లిద్దరనూ పిలిచి

“నాయనా ! నా” కడుపున పుట్టిన మీర్ను

పయోజకులై శాశ్వతమైన కీర్తినిగడించాలి.

మీరు మానవుల వ్యాధులను కుదర్చ్పటానికి
నడుము కట్టండి. మిరు కొలనువద్దనున్న
కొండ ఎక్కి నన్ను తలచుకొన్నట్టయితే,
నేను ఆదృశ్యరూపంతో మీవద్దకు వచ్చి
మహిమగల మూలికలన్నీ ఆనవాలు
చూపిస్తాను. నాదీవనవల్ల మీకు వైద్యశాస్త్రం
సహజసిద్ధంగా అబ్బిపోతుంది. ఆ శాస్త్ర
|పకారం మీరు కనిసెట్టిన మూలికలను
(పయోగించితే ఎంత (,పమాదమైన జబ్బు
ఆయినా యిక నయమవుతుంది, పంచ
భూతములు శఉన్నంతకాలమూ మీపేరు
శాశ్వతంగా నిలిచి పోతుంది” ఆని చెప్పి
అంతర్జానమై పోయింది.

వారు ఈ వింతలన్నీ తం(డికి వినిపించే
వరకు, ఆతనుకూడ చాల సంతోషించాడు.

మరునాటినించీ పిల్ల వాళ్ళు ఇద్దరూ
కొండ పైకిపోయి, తల్లి చలువవలన అమోఘ
మైన మూలికలు సేకరించుకవచ్చి, మానవః
సేవ చేయడం |పారంభించారు.

        