                
   
  
  
  
  
  
   
  
  
   
  
  
  
   
 

పూర్వకాలమందు కల్యాణపురమనే
= (గసుం ఉండేది, ఆ (గామం ఒక కొండ
పైన కట్టబడింది. కొండదిగువను అంద
Po కొలను ఉన్నది. ఆ కొలనుదగ్గర
క్‌ ల తేహ్రాలుడనే పిల్ల వాడూ, అతని తల్లి
నివసిస్తూ ఉండేవారు. వీళ్లుతప్ప, ఆ
కొలనుదగ్గర మరెవరూ ఉండేవారు కారు,
డు కల్యాణపురంలో ఉండే
గ్రామస్థుల పశువులను కొలనుపద్దకు
'తీసుకవచ్చి, మేపుతూ ఉండేవాడు,
ఒకరోజున రేబాలునికి ఒకచిత్రం కంట
EY పడింది, రాక్షసరూపాలతో కొన్ని' ఎద్దులు
కొండపైన మైదానంలోకి ఎక్కిపోతున్నయి.
ఆ వింతఎద్దులను ఒక హంస తోలు
# తున్నది: : ఆతను అలా చూస్తూవుండగానే
అహంస ఒక చక నికన్యగా మారిపోయింది!
ఆమె లేపాలునినద్దకు వచ్చి, ఆతని
చేతిలో ఒక రొజ్టముక్క పెట్టి, “ దీనిని

టి వః రమణమూ 2 "పాలకొల్లు

తీసుకొని తినవలసింది’’ అని తై
అదృశ్య మైపోయింది, S61.
వింత ఎద్దులుకూడా మాయమైపోయినయి,
ఇంటికిపోయి, ఈ చి(త్రాలన్నీ రేబాలుడు
తల్లితో పూసగుచ్చినట్టు చెప్పి, ఎలాగైనా ఆ 7”
కన్యను పెళ్లి చేసుకుంటానని వట్ట బట్టాడు.
ఇవిచూచి అతని తల్లి" అప్స్‌ ఆ
కన్య ఎవరోకూడా మనకు తెలియదాయె.
అయినా, యిలాంటి వింతలు చెయ్యగల
ఆ పిల్ల ఎవరో దేవకన్య అయివుంటుంది
కాని మానవకన్య కాదు, ఆ పిల్లకు నీకూ
పెళ్ల ఎలా కుదురుతుంది? నామాట విని ఆ
ఆలోచన- మానుకో *” అని నచ్చజెప్పింది.
తల్లి ఎంత బోధించిన  రేబాలునికి
ఆమె మాటలు రుచించలేదు, అతను అదే.
పనిగా ఆమెకోసం నిరీక్షిస్తువున్నాడు,
ఇలా వుండగా_ఒక పున్నమిరోజున -
కొండ ఒడ్డునించి కొలనులో ఏదో న -

        