              

3

b

నీటిలో ఉండే మెట్టు మీద కూర్చుని, కింది
మెట్టుకు దిగమన్నా దిగేవాడు కాడు,
ఎవరన్నా దగ్గిరికి వస్తే గట్టిగా అరిచేవాడు.
'మోతీలాలు క్కూడా ఈత రాదు, అయితే
ఆయన పళ్ళ బిగువున (కీడా సరస్సు ఒక
చివర నుంచి మరొక చివరకు ఈది, విప
రీతంగా అలిసిపోయేవాడు.

ఆ రోజుల్లో నే జవాహర్‌ కొక బుల్లి చెల్లెలు
పుట్టింది. అంతదాకా. అతను తన కొక
తమ్ముడో, చెల్లైలో లేనందుకు చాలా బాధ
పడేవాడు. తనకు తప్ప అందరికీ తమ్ముళ్లూ,
చెల్లెళ్లూ ఉంటా రనుకునేవాడు. ఆ కోరిక
ఇప్పుడు తీరింది. పురుడు వచ్చే సమయానికి

మోతీలాల్‌ యూరప్‌లో ఉన్నాడు. ఏం పిల్ల

'పుట్టుతుందో నని ఆదుర్దాగా జవాహర్‌

వరండాలో వేచి ఉండగా డాక్టరొకడు వచ్చి,
ఛలోక్తిగా కాబోలు, “ చెల్లెలే పుట్టింది.
నీ ఆస్తిలో భాగం పంచుకునే తమ్ముడు
కాడులే, భయపడకు,” అన్నాడు. తనకు
అలాటి నీచపు బుద్దు లుంటాయని ఇతరు
లనుకోవటం చూసి జవాహర్‌కు కోపమూ,
విచారమూ కలిగింది.

యూరవు వెళ్ళి వచ్చినందుకు మోతీ
లాల్‌ |పాయశ్చిత్తం చేసుకోవాలని కొందరు
కాశ్మీరీ |బాహ్మణు లన్నారు. మోతీలాల్‌
నిరాకరించాడు. అంతకు పూర్వం కొన్ని
ఏళ్ళ (క్రితం పండిత్‌ బిషన్‌ నారాయసన్‌దార్‌
అనే మరో కాశ్మీరీ (బాహ్మడు లాయరు
వృత్తిలో |పవేశించటానికి పూర్వం ఇంగ్లం
డుకు వెళ్ళి వచ్చి (ప్రాయశ్చిత్తం చేసు
కున్నాడు. అయినప్పటికీ (క(తియులైన
కాశ్మీరీ [బాహ్మణు లాయనను వెలివేశారు.
దాంతో కాశ్మీరీ |[బాహ్మణ కుటుంబాలలో
రెండు “పార్టీ” లేర్చడ్డాయి. సగం మంది
అటూ, సగం మంది ఇటూ చీలారు. కాని
రాను రాను పాశ్చాత్య దేశాలలో చదువుకుని
వచ్చే యువకుల సంఖ్య పెరిగింది. వారు
స్వదేశానికి తిరిగి వచ్చి “' సంస్క్యారుల ”తో

అ... చందనూను ౪౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭

WN
REE ME

JD’

        