            చేతికి దొరికిన ఇంగ్లీమ పుస్తకా లెన్నో
చదివాడు. (బూక్స్‌ ఆతనికి శాస్త్ర జ్ఞానంలో
కూడా ఆసక్తి కలిగించాడు. వాళ్ళిద్దరూ
చేరి ఒక చిన్న (ప్రయోగశాల ఏ ర్చాటు
చేశారు. అందులో భౌతిక, రసాయన శాస్త్ర
|పయోగాలు చేస్తూ జవాహర్‌ గంటల
తరబడి గడిపేవాడు.

జవాహర్‌ పై (బూక్స్‌ (పభావం మరో
రూపంలో కూడా పడింది. ఆయన వారం
వారం తన గదుల్లో మీటింగులు జరిపి
దివ్యజ్ఞాన చర్చలు సాగించేవాడు. జవాహర్‌
ఆ మీటింగుల్లో పాల్లొని, దివ్యజ్ఞానుల
భావాలూ, పరిభాష్లా |గహించేవాడు. పునర్జన్మ
గురించీ, పారలౌకిక (పాణులను గురించీ,
కర్మసిద్ధాంతం గురించీ చర్చలు జరిగేవి,
జవాహర్‌కు ఆ చర్చలు సమ(గంగా అర్ధం
కాకపోయినప్పటికీ జగత్తు తాలూకు మూల
రహస్యం వారు చర్చించే దానిలో ఉన్నట్టని
పించేది. అతను మతం గురించీ, ఇతర

Hp NN ere Ps TM

జకాలచాలణాకులకోాం
E002 EYN

SECON

 

ay

OE

లోకాలను గురించీ మొదటి సారిగా ఆలో
చించసాగాడు. ఉపనిషత్తులలోనూ, భగవ
ధ్రితలోనూ ఉండే హిందా మత మంకటే
అతనికి గౌరవం వీర్పడింది. ఎలాటి సాధ
నమూ లేకుండా గాలిలో ఎక్కడికో ఎగిరి
పోతున్నట్టు కలలు కనేవాడు.

ఆ రోజుల్లో ఆనీ బిసెంట్‌ అలహాబాదు
వచ్చి దివ్యజ్ఞానోపన్యాసా లిచ్చింది. ఆ ఉప
న్యాసాలు విని, ఆమె వ కృత్వానికి ఆచ్చెరు
వంది, జవాహర్‌ తన పదమూడో ఏట దివ్య
జ్ఞాన సమాజంలో చేర నిశ్చయించాడు.
అతను తండి అనుమతి కోరాడు. మోతీ
లాల్‌ నవ్వుతూ సరే నన్నాడు, కాని ఏమా
(తమూ లక్ష్యం కనబరచలేదు. ఆనీ బిసెంట్‌
స్వయంగా జవాహర్‌కు ఉపదేశ మిచ్చింది.
అయితే జవాహర్‌కు ఈ దివ్యజ్ఞానం పైన
'మోజు ఎంతో కాలం దక్కలేదు. |(బూక్స్‌
వెళ్ళిపోయాక అది |[కమంగా క్షీణించింది.

—- (ఇంకావుంది) p

 

        