

 

 

జవాహర్ పదో ఏట మోతీలాల్ కుటుంబం ఉంటున్న ఇంటి నుంచి ఇంకా చాలా పెద్ద ఇంటికి మారారు. ఈ ఇంట్లో పెద్ద తోట ఉండేది. ఒక క్రీడా సరస్సు కూడా ఉండేది. ఈ కొత్త అంటి ఆవరణలో జవాహర క్కు ఎన్నో కొత్త కొత్త వింతలు ఎప్పటికప్పుడు కనపడేవి. ఈ ఆవరణలో కొత్త కట్టడాలు. కూడా కట్టించారు. పనివాళ్ళు వచ్చి పునా దులు తప్పటమూ, గోడలు కట్టటమూ చూస్తూ ఉంటే జవాహర్ కు ఎంతో సరదాగా ఉండే..

ఈ కొత్త ఇంటికి మోతీలాల్ " ఆనంద భవనం" అని పేరు పెట్టాడు.

జవాహర్ తమ ఆవరణలో ఉన్న క్రీడా సరస్సులో ఈతలు కొట్టటం నేర్చుకున్నాడు. . ఈతలు కొట్టటం అతనికి సరదాగా ఉండేది. ముఖ్యంగా వేసవి కాలంలో బుద్ధి పుట్టినప్పు డల్లా నీటిలో దిగి, గంటల తరబడి ఈదు లాడే వాడు. దానికి వేళా పాళా అంటూ ఉండేదికాదు.

ఈ క్రీడా సరస్సు దగ్గిరికి సాయంకాలం పూట మోతీలాలూ, అసంఖ్యాకులైన ఆయన మిత్రులు వచ్చేవారు. ఆ క్రీడా సరస్సు

దగ్గర విద్యుద్దీపాలు కూడా ఏర్పాటు చేశారు. ఆ రోజుల్లో అలహాబాదులో విద్యు దీపాలు ఒక వింతగా ఉండేవి. సాయం కాలంపూట పెద్దవాళ్ళు క్రీడా సరస్సులో ఈ దులాడటం చూస్తుంటే జవాహర్ కు చాలా ఆనందంగా ఉండేది. ఈత రాని వాళ్ళను. నీటిలోకి బలవంతాన లాగటమూ, తెయ్య టమూ చేసేవారు. నానా గొడవగా ఉండేది. డాక్టర్ తేజ్ బహాదుర్ సప్రూ ఆ రోజుల్లో అలహాబాదు హైకోర్టులో జూనియరుగా ప్రాక్టీసు చేసేవాడు. ఆయనకు ఈత బొత్తిగా రాదు, నేర్చుకుందామనే ఉద్దేశం కూడా లేదు. ఆయన పదిహే సంగుళాల లోతు.

'చందమామ'

 

 

        