             

చేరిపోసాగారు. కాని వారు |పాయశ్చిత్తపు
తంతు మానలేదు, ఆ |పాయశ్చిత్తం కూడా
క |పహసనం లాటిది; అందులో మత
(ప్రమేయ మేమీలేదు. (క్రో(తియుల కళ్ళ
నీళ్ళు తుడవటానికి వారు (పాయశ్చిత్తం
, చేసుకునే వారేగాని, ఆ తరవాత ఆచార
విరుద్దమైన పనులన్నీ చెయ్యనే చేసేవారు.

మోతీలాల్‌ వాళ్లో కన్న ఒక్క అడుగు
ముందుకు వెళ్ళి (పాయశ్చిత్తమే చేసుకో
నన్నాడు. పై పెచ్చు తనను (పాయశ్చిత్తం
చేసుకోమన్న వారిని పురుగుల్ని చూసినట్టు
చూశాడు. పెద్ద గల్లంతు జరిగింది. ఆ దెబ్బతో
అనేక కాశ్శీరీ |[బాహ్మణ కుటుంబాలు మోతీ
లాల్‌తో చేరి మూడొ పార్టీ” అయాయి.
అయితే కాలం గడుస్తున్నకొద్దీ దృక్పథాలలో
మార్చు వచ్చింది. పట్టుదలలు సడలాయి,
మూడు పార్టీలూ ఒక దానితో ఒకటి చేరి
పోయాయి. ఎందరో కాశ్మీరీ యువకులూ,
యువతులూ చదువు కోసం అమెరికాకూ,
ఇంగ్లండుకూ వెళ్ళి వచ్చారు. వాళ్ళని
|పాయశ్చిత్తం చేసుకోమని అడిగినవారు
కూడా లేరు.

జవాహర్‌కు పదకొండో వీట ఒక కొత్త
ట్యూటరు కుదిరాడు. ఆయన పేరు ఫర్జినండ్‌

[బూక్స్‌. ఆయన దివ్యజ్ఞాని, లేక థియోస్టజ్రై

PEI!

ఫిస్టు. ఆయనను మోతీలాల్‌ కు ఆనీబి సెంట్‌

శిఫార్సు చేసింది. ఆయన జవాహర్‌ వెంట
మూడేళ్ళుండి చదువు చెప్పాడు. ఆతని
పైన ఆయన |పభావం ఎంతగానో ఉండేది.
ఆ సమయంలోనే జవాహర్‌కు మరొక
ముసలి పంతులు కూడా ఉండేవాడు.
ఆయన జవాహర్‌కు హిందీ, సంస్కృత
భాషలు నేర్చటానికి నియోగించ బడ్డాడు.
అయితే ఆయన |(పయత్నాలేవీ ఫలించినట్లు
కనబడదు, ఎందుకం౦శు జవాహర్‌కు
సంస్కృతం ఏ మంత అంటలేదు.
|బూక్స్‌ వల్ల జవాహర్‌ కు పుస్తకాలు

“చదవ టంలో చాలా ఆస క్తి పుట్టింది. అతను

చందమా EELELELELEEE

ul

 

        