             

కుంటు ఆ ఆడమనిషి దొంగతనం చేయ
టానికి సమర్థురాలులాగే కనబడింది.

Fe అయ్యా క్షమించాలి. ఆ మనిషి
చెప్పిన మాటలు నమ్మాను. అనుమానించ
టానికి నాకేమీ కారణం కనబడలేదు. మీ
సొతునూ, దొంగనూ తెచ్చే భారం నాది!”
అన్నాడు ముయీోన్‌.

+ దొంగలను పట్టుకునే భారం నీదికాక
నాదవుతుందా? ఈ దొంగను మూడు రోజుల
లోగా పట్టకపోయానో, నేనే స్వయంగా

నీకు మరణశిక్షవిధిస్తాను!” అన్నాడు కాజీ.

ముయీన్‌కు ముచ్చెమటలు పోశాయి.
క్రైరోనగరంలో ఉండే లక్షలాది బురఖా

ERE EEEEEXEW
లలో దేనిచాటున తనకు కావలిసిన స్త్రి
ఉన్నదీ ఎలా పోల్చటం ? తనవల్ల కాదు
గదా, వీ మానవమాగత్రుడివల్లా కాదు!
“నాకు కాజీచేతుల్లో చావు రాసి పెట్టివుంది!”
అనుకుంటూ ముయీన్‌ ఇంటికి వెళ్లి వెల్లి
కిలా పడుకున్నాడు.

మూడు రోజులూ అతను ఇల్లుదాటి వెళ్లో
లేదు. మూడోనాడు ఉదయం ముయీోన్‌
లేచి కాజీ ఇంటికి బయలుదేరాడు, “నాకు
దొంగ దొరకలేదు, మరణశిక్ష విధించండి !”
అని కాజీతో అనటానికి ఆతను నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

ముయీన్‌ ఒక సందులోనుంచి వెళుతూ
ఎందుకో తలఎత్తి చూశాడు. మేడపైనుండి
ఒక స్త్రీ వెదురుతడిక తెరను పక్కకు తొల
గించి తనకేసి చూస్తూ, పైకి రమ్మని సైగ
చేసింది. ఆమెను ముయీన్‌ క్షణంలో
గుర్తించాడు-_-ఆ మనిషే!

గబగబా మెట్లెక్కి ముయీన్‌ పైకి
వెళ్లాడు. ఆమె నవ్వుతూ అతనికి ఎదురు
వచ్చి, “ నామూలంగా పెద్ద చిక్కులో పడి
నట్టున్నావే ?” అన్నది.

“నీకోసం మూడు రోజులుగా నగర
మంతా ఘాలిస్తున్నాను. వమిటి సి ఉద్దేశం?
నీ 'స్నెహితురాలికి తోడ్ప్చడుతున్నావం₹ే

2222252 చందమౌవు R౭౭ R౭౭Eeఅ
6 Fp

SOM ర

I

        