ఒకప్పుడు కైరోనగరంలో ముయీస్ ఆర్డన్ అనే గజదొంగ ఉండేవాడు. కైరో సుల్తాను ఎంత ప్రయత్నించికూడా అతన్ని పట్టలేక చివరకు కొత్వాలుగా నియమించాడు. నగరం లోని దొంగలు అతనికి వెరిచి కుక్కిన పేటల్లో అయిపోయారు.
ఒకనాడు ముయీస్ పలిగారి ఇంటి ముందు ఆవరణలో పడుకుని చిన్న కునుకు తీస్తూండగా ఒక బరువైన మూట వచ్చి అతనిపైన పడింది. ముయీస్ నిద్రలేచి చుట్టూ చూస్తే ఎవరూ కనిపించలేదు. అతనిపైన పడిన మూటలో వెయ్యి బంగారు దీనారాలున్నాయి ! "నాపై అంత అభిమానం ఎవరికి కలిగింది" అనుకుంటూ అతను ఆ దీనారాలను తన జేబులో పెట్టుకున్నాడు.
మర్నాడు మళ్లీ ఆవే ప్రదేశంలో అతను నిద్రపోతూండగా ఇంకొక మూట బలంగా వచ్చి తలపై పడింది. అందులో కూడావెయ్యి దీనారాలున్నాయి. దాన్ని పడవేసిన మనిషి జాడమాత్రం లేదు. మూడో రోజు అతను నిజంగా నిద్రపోత,,
నిద్రపోతున్నట్టు అభినయించాడు. కొంచెం. సేవబికల్లా ఎవరో తన టేబు తడుపు తున్నట్టు అనిపించి తను కళ్లు తెరిచి ఆ మనిషి చేతిని పట్టుకున్నాడు. మరుక్షణం. అతనికి చెప్పరాని ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఎందుచేతనంటే అతనికి చిక్కినది ఒక అడ మనిషి. ఆమె చిన్న వయసులో ఉండటమే. గాక చాలా అపుర్వమైన . మైన సౌందర్యవతిగా  కూడా కనిపించింది మాట్లాడవద్దని, తనవెంట రమ్మనీ ఆమె సైగ చేసింది. ముయాన్ ఆమె వెంటనే బయలుదేరి వెళ్లాడు. ఇద్దరూ ఒక నిర్జన మైన సందులోకి వెళ్లాక అతను ఆమెతో, "నాతో నీకేం పని? నన్ను పెళ్లాడగోరితే నేను సిద్ధంగానే ఉన్నాను " అన్నాడు.