 చంపలేదు.ఎందుకు చంపుతాం? పైన
పోయిన నా ఆరువేల దీనారాల మా టే
మిటి?” అన్నాడు.

" దానికైనా సాక్ష్యం ఏమున్నదీ ? మీ
మాటేగా ?” అన్నాడు కొత్వాలు.

ముయీన్‌ ఇల్లంతా వెతికాడూ,దొడ్డీ
అంతా వెతికాడు.ఎక్కడా ఆడమనిషి
జాడ లేదు; ఉండద్దని అతనికి తెలుసు,
చివరకు అతను తప్పుచేసినవాడి మొహం
పెట్టి కాజీగారి వంటగదిలోకి వచ్చి ఒక
స్తంభాన్ని ఆనుకుని నిలబడ్డాడు. ఆ గది
మూల జాడీ ఒకటి ఉన్నది.

ఇప్పుడు కాజీకి మళ్లీ కాస్త ధైర్యం
వచ్చింది. ఆయన కొత్వాలుతో, “ఏదీ, ఆ
మనిషి శవం? నేను హంతకుణ్ణంటివే !
సొమ్ము పోయిందని అబద్ధాలాడానంటివే !
నా అబద్ధాలూ, హత్యలూ రుజువు చెయ్య
వేం? నామీదనే ఇంతనేరం మోపుతావుగా!”
అంటూ గట్టిగా రంకెలు పెట్టసాగాడు.

అకస్మాత్తుగా ముయీన్‌ తల ఎత్తి,
“నెత్తురువాసన! ఆ జాడీవేపునుంచి
వస్తున్నది !” అంటూ పరిగెత్తివెళ్లి  మూల
నున్న జాడీలో చెయ్యిపెట్టి ఒక మూట పైకి
తీశాడు. ఆ మూట విప్పితే అందులో నెత్తు
రుతో తడిసిన దుస్తులున్నాయి. ఆ దుస్తులు
ఆ రాత్రి తన ఇంట పడుకున్న స్త్ర ధరించి
నచేనని కాజీ గుర్తించాడు; ఆయన వణికి
పోతూ కొత్వాలుతో, “నెను పెద్దవాణ్ణి,
పరువుగా బతుకుతున్నవాల్ణ్టు. నేను [పమాణ
పూర్తిగా ఆ పిల్లను హత్య చెయ్యలేదు.
కాని ఈ దుస్తులమాట పైకి పాక్కిందంటే
నా పరువు కాస్తా పోతుంది. ఈవిచారణ
ఇంతటితో పోనిచ్చావంు నీకు నా కృతజ్ఞత
చూపుతాను!” అంటూ ఆతని చేతులు
పట్టుకున్నాడు.

కొత్వాలు కాజీవద్ద వెయ్యి దీనారాలు
పుచ్చుకుని, ఆ బట్టలను కాజీ ఎదటనే
తగలబెట్టి తన దారిన వెళ్లిపోయాడు,

 

         