            DD OO OY
న DW

RN MN WN WN
ENS

“ అయ్యా, నేను నగలూ అవీ కొనటా
నికి సాయంకాలం నగరంలోకి వచ్చాను.

ఆపని పూర్తి అయాక నా స్నేహితురాళ్లను -

ఒకరిద్దరిని చూడటానికిగాను తిరిగాను.
దురదృష్టవశాత్తూ ఒకరూ ఇంట లేరు.
నేను ఒక అమీర్‌ కుమా ర్రైను. అయితే ఏం
లాభం? నేను ఇంటికి తెరిగి వెళ్లేలోపుగా
నగరద్వారం మూయటంచేత ఈ రాత్రికి
తలచాచుకునే [ప్రాప్తంకూడా లేకుండా
పోయింది !” అన్నది ఆమె,

కొత్వాలు ముయీస్‌ తన రక్షకభటులతో,
“ ఈమె పెద్ద ఇంటి పడుచుగా ఉన్నది.
ఈ రాత్రి ఈమెను దొంగలు దోచారంటే
మనకు మాట వస్తుంది. కాజీగారిల్లు ఈ
పక్కనే ఉన్నది. ఈమెను తెల్లవారిన
దాకా ఉంచుకుంటారేమో ఆడుగుదాం!”
అన్నాడు. తరవాత ఆతను కాజీని లేపి
ఆయనతో ఆ ఆడకూతురి గొడవ చెప్పాడు.

* నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. ఈ రాత్రికి
నా కుమార్తె గదిలో పడుకుని తెల్లవారగానే
వెళ్లిపోవచ్చు,” అన్నాడు కాజీ,

తన పని పూర్తి అయినందుకు సంతో
షించి ముయీస్‌ గస్తీ ముగించి తన ఇంటికి
వెళ్లి పడుకున్నాడు. మర్చాడు -ఉదయం
నిద్రలేస్తూనే అతనికి ఆ ఆడమనిషి జ్ఞాపకం

 

వచ్చింది. వీదో పనిమీద ఆ దారిన వెళ్లే
వాడల్లే అతను కాజీగారింటి మీదుగా పోతూ
లోపలికి తొంగి చూశాడు. ql

ముయీస్‌ను చూస్తూనే కాజీ తెట్టనారం
భించాడు. “ఏవీం పని చేశావు? వెధవపని !
రాత్రి ఎవతెనో దొంగముండను తెచ్చి నా
యింట పెట్టి వెళ్లావు. తెల్లారేలోపుగా అది
ఆరువేల దీనారాలు కాజేసి పారిపోయింది!
నువు దొంగలను ,ప్టేది పోయి, దొంగలకు"
మద్దతు ఇస్తావా ?” - అని ఆయన పెద్దగా _
కేకలు పెట్టాడు.

ముయీన్‌కు కాళ్లు వణికాయి, కళ్ళు
చీకట్లు కమ్మాయి. ఇప్పుడు ఆలోచించు

౭౭౭౭౭౭౭౭౭EE చందమా మ ఇ౭౭౭౭౭౭౭౭౭2

        