            స్థానేశ్వరవు పెద్ద యువరాజైన రాజ్య
వర్ధనుడు సైన్యంతో మాల్వారాజ్యం
మీద దాడి చేసి, యుద్ధంలో శత్రు
రాజును ఓడించాడు. రాజ్యశ్రీ బంధ
విముక్తురాలైంది. అన్నా, చెల్లెళ్ళు ఒకళ్ళనొకళ్ళు చూస్తూనే కంట నీళ్ళు పెట్టుకున్నరు. రాజ్యవర్ధనుడు తిరిగి స్థానేశ్వరానికి బయలుదేరాడు.


గోండవన ప్రాంతాన్ని పాలించే శశాంకు
డనే రాజుకు కన్యాకుబ్జనే కాక, బహుశా
మాల్వారాజ్యాన్ని కూడా జయించాలనే
ఆశవున్నది. అతడు సైన్యంతో దొంగ
చాటుగా వచ్చి రాజ్యవర్థనుడి బలగం మీద పడ్డాడు. అప్పుడు జరిగిన పోరులో రాజ్యవర్దనుడు మరణించాడు. రాజ్యవర్ధనుడు మరనించాడు. రాజ్యశ్రీ తప్పించుకుని పారిపోయింది.


ఈ దుస్సంఘటనల మధ్య, రాజు
ప్రభాకరవర్థనుడు చనిపోయాడు.
మంత్రులూ, సామ౦తులూ వచట్టుబట్టి
హర్షవర్ధనుణ్ణి రాజుగా అభిషేకించారు.
తన పదహారవ ఏట హర్షవర్ధనుడు
స్థానేశ్వరానికి రాజదుడు.