            హర్షవర్ధనుడు రాజ్యానికి వస్తూనే, తన
'సోదరి రాజ్యశ్రీ కోనం అన్వేషణ
|ప్రారంభించాడు. ఆతడు ఒకానొక

|, అరణ్యంలో |ప్రవేశించి, అక్కడి క్భూర
మృగాలు సాధుజంతువుల్లా మనలడం
గమనించి, ఆశ్చర్యచకితుడయాడు.

 

   
    

లోపలే కొందరు నన్యానులు వచ్చి,
హార పర్షనుల్ణి తమా గురువు” ప్రగ్గరకు
తీసుకుపోయారు.

 

  

కాదు, హర్షవర్థ
ఆమె ఆత్మత్యాగం po స
పేర్చి అగ్ని రగుల్చుతున్నదది. ఆమె
- అగ్నిప్రవేశం చేయనున్న అఖరిక్షణంలో
గురువూ ఆమెను నమీ
పించి, అగ్నిప్రవేశం చె చేయకుండా నివా
రించారు.

 
       
   

        