            Pe bs > ET Ut ta F భారా ్మా VA TEE MEET

,

t
|
| పక్షులు-జం౦ంతుపవులు |
EE ENS
| నశించిపోతున్న జంతుజాలం
Wp
‘ సుకృతి అరుదైన వింక జంతు జాతుల నెన్నింటినో సృష్టించింది. మనం వాటిని సంరక్షించుకోడానికి

గబిదక్యలు తీసుకో కపోతే, అవి కాలక్రమాన నశించిపోయే |,ప్రమాదం ఉన్నది.

గత శశాష్షి మధ్యంలో, ఉత్తర ఆమెరికాలో ప్రతి విందులోనూ (పత్యేక ఆకర్షణగా ఉండేది
న ప్యా'నెంజల్‌ సీశ్రియన్‌ అనే పాపుతళం పంటకం, ఆ పొపురాలు కొమ్మలసై గూళ్ళు కట్టుకుని గుంపులు
0 గుంపులుగా నివసిస్తూ వుండేవి, మిచిగాన్‌,, పెన్సిల్‌ వేనియా [ప్రాంతాలలో ఒక సంవక్సరం తిరిగే లోసల
ఒక టిన్నరకోటి పావురాలు ఆహారం కోసం మనుషులచే చంపదిక్షాయి, 1888 నాటికి ఆ పావురాలజాతి
దాదాస్ప నాశన మైహోయింది. సిన్‌ సినాటీ జంతు [ప్రదర్శనశాలలో మిగిలి పున్న ఒక్కగానొక్క ఈ జరి
పావురం 1914 లో చచ్చిపోయింది !

ఈ పావృరం జాతిలాగే నశించిపోయిన పక్షికాతులూ, జంతుపులూ ఎన్నో వున్నాయి. చరి
కందిన మేరకు మనిషి 100 జాకుల జంతువులనూ, 160 జాతుల పసపలనూ నిర్మూలించి వున్నాడు,
(ప్రస్తుతం 1000 జాతుల జంతుపులూ, 20,000 జాతుల మొక,..లూ నిర్మాలమైపోమే దశలో పున్నాయి.
అలా నిర్మూల మైపోతూన్న వాటిలో తిమింగిలాలు |పధాన మైనవి.

క్యూబాలోనూ, దక్షిణ అమెరికాలోనూ ఒకన్పుతు విశేషంగా కనిపించేవి, పట్టుకుచ్చు వడ్రంగి
సిట్లలు, అవి నివనీంచే వృక్షాలు నశించడంతో ఆ పిట్టలు కూడా కనుమకుగవుతున్నాయి. బోర్నియోలోని
ఒరంగుటాంగ్‌ అనే తోకలేని కోతులకూ, |
దక్షిణ అమెరికాలోని జాగువార్‌ అనే చిరుత "A
పృలులకూ 'ఇదేగతి పట్డేట్టున్నది.

అరేవియన్‌ ఓరిక్స్‌ జంతువుల సంరక్షణకు

; అరిజోనాలోని హోనిక్స్‌ జంతు(పదర్శనశాలలో
| ఆవాసం ఏర్పాటు చేయబడి వుంది. నశించి
| పోతున్న హవామ్‌ సీనీ జాతికి చెందిన దాతు
లను, సక్‌ పీటర్‌ స్కాట్‌ కనిపెట్టి స్లి మ్‌బ్రిర్డ్‌

పద్ద రక్షణ ఏర్పాటు చేశాడు !

DB

* ME.
5

NE PP IN

క

     
  
 
 
 
 
 
 
   

NET Cs

        