             

రినీ హత్యచేసి చచ్చిన |పతిమనిషి వేలూ
ఒకటి కోసి తనపద్ద పెట్టుకున్నాడు.

ఇందువల్ల వాడికి ఆంగుళిమాలుడు
ఆని పేరు వచ్చింది. అ

ఇలా అనేక హత్యలు జరిగి (ప్రజలలో
కలవరం పట్టగా కొందరు రాజుగారివద్దకు
వెళ్లి, “ మహాప్రభూ, ఎవడో గజదొంగ ఆర
ణంలో చేరి అటుగా వెళ్లినవారినల్లా చంపే
స్తున్నాడు. తమరు సైన్యంతోసహా వెళ్లి
వాబ్జు నాశనం చెయ్యకపోతే దేశం నిర్జన మై
పోతుంది,” అని మొరపెట్టుకున్నారు. రాజు
గారు వారు కోరిన[ప్రకారం సైన్యాన్ని పంపి
అంగుళిమాలుణ్ణ చం సెయ్య నిశ్చయించారు.


ఈ వార్త నగరమంతా పొక్కింది. పరో
హితుడుకూడా సంగతంతా విని తన
భార్యతో, “ఈ ఆంగుళిమాలుడు మన పిల్ల
వాడే అయి ఉంటాడు. వాణ్ణి సైనికులు
చంపేస్తారు. ఏం చేద్దాం ?” అన్నాడు.

“ రాజుగారు వెళ్లేలోపలే మీరు వెళ్లి మన
వాణ్జ్డు మంచిగా ఇంటిక తెచ్చెయ్యండి,”
అన్నది ప్వరోహతుడి భార్య.

“నేను వెళ్లను! దొంగనూ, చెట్టు
కొమ్మనూ, రాజునూ, ఆడదాన్నీ నమ్మరాదని
శాస్త్రం  అన్నాడు పురోహితుడు.

అయితే నేనే వెళతాను !”
పురోహితుడి భార్య బయలుదేరింది.

ఈలోపుగా ఆహింసకుడు తొమ్మిదివండల
తొంభైతామ్మిది హత్యలు చేసి చచ్చినవారి
వేళ్లు సంపాదించాడు. ఇంకొక్క మనిషిని
హత్యచేస్తే వాడికి గురువుగారి రుణం తీర్‌
పోతుంది. ఎపరు కనిపిస్తే వారిని చంప
టానికి సిద్ధపడి వాడు ఆరణ్యంలో ఒక
చోట పొంచి ఉన్నాడు.

నిజానికి వెయో్యోమనిషి వాడి తల్లి కావలి
సిందే. కాని ఆమె అరణ్యంలోకి వచ్చే
లోపుగా బుద్ధుడు అటుకేసి రావటం జరి
గింది. చారిలో కొందరు గొ(రైలకాపర్లు
బుద్దుణ్ణి చూసి, “ స్వామి, అటుగా వెళు



        