            ముచ్చటపడి, “'కోప్పడకు. నావంటి వీరుడు
నీవంటి వీరకుమారుణ్ధ కొడుకు అనుకోవ
టంలో తప్పులేదు, క్షమించు,” అన్నాడు.

“మొదట అవమానించటం గాక ఇప్పుడు
భయపడి క్షమాపణ వేడుతావా?’ అన్నాడు
ఘటోత్కచుడు.

“భయమా? అది ఎలా ఉంటుందో
కూడా నాకు తెలియదే. నీవద్ద నేర్చుకుం
చాను చెప్పు. భయమెలా ఉండేదీ ముందు

అన్నాడు భీముడు.

“భయం ఎలా ఉంటుందో ఇప్పుడే చెబు
తాను, ఏ ఆయుధం తిసుకుంటావో తీసుకో!”
అన్నాడు ఘటోత్కచుడు.

భీముడు కుడిచెయ్యి చాచి, "శత్రువులను
మర్దించటంలో ఆరితేరిన ఈ చెయ్యే నా
ఆయుధం,” అన్నాడు,

“ఏమిటి, నువు భిముజస్థు అనుకుంటు
న్నావా?” అన్నాడు ఘటొత్క చుడు వెట
కారంగా నవ్వుతూ,

“ఎవరా భీముడు? శివుడా, కృష్ణుడా,
ఇంపద్రుడాా యముడా ?’” అని భీముడు
ఆడిగాడు,

“ అందరూ కలిస్తే ఆయనకు సమాన
మౌతార్ను” ఆన్నాడు ఘటోత్కచుడు.

 

ఆబద్దం !” అన్నాడు భిముడు.

“నా తంగడ్రిని ఆవమానిస్తా వుగా?”
ఆ౦టూ ఘటొత్కచుడు ఒక పెద్ద చెట్టు
పెరికి భిముడిపై విసిరాడు. భిముడు ఒక
చిన్న తోపుతో దాన్ని పక్కకు నెక్రైశాడు,
తరవాత ఘటోత్కచుడు ఒక కొండ శిఖ
రాన్ని ఎత్తి భీముడిసైన వేస్తే దాని గతికూడా
అంతే అయింది.

తరవాత ఇద్దరూ కలియబడి మల్ల
యుద్దం చేశారు. అందులో ఓడిపోయిన
ఘటోత్కచుడు భీముస్ధ్థ తన మాయచేత
బంధించ యత్నించాడు. కాని భీముడు ఆ
|పయత్నాన్నికూడా సాగనివ్వలేదు.

BM NE A చందమామ EN ENN NS
39

 

        