            “నాకు శక్తి చాలకపోతే నా వెంట వస్తా
నని ఇంతకుముందు మాట ఇచ్చావు. అది
జ్ఞాపకమున్నదా?” ఆని ఘటోత్కచుడు
భీముజ్ఞు అడిగాడు.

“అయితే దారితియ్యి!”” అంటూ భీముడు
ఘటోత్కచుడి వెంట బయలుదేరి హిడింది
ఉండే చోటికి వెళ్ళాడు. భీముఖ్ధ బయట
ఉంచి ఘటొత్కచుడు' తన తల్లివద్దకు
వెళ్ళి, “అమ్మా, నీ భోజనానికి మనిషిని
తెచ్చాను!” అన్నాడు.

“ఎలాటి మనిషిరా, నాయనా?’ అని
హిడింబి అడిగింది.

" మాట మనిషపిమాకుగాని, బలం మనిషి.
బలం శాదమ్మా!” అన్నాడు మటోత్క
చుడు ఆశ్చర్యపడు తూ.

“ఎవరో చూడనీ,” అంటూ హిడింబి
బయటికి వచ్చి భీముజ్జ్ఞ్‌ చూసి, “ ఈయన
మనిషి ఎందుకవుతాడుర్యా నాయనా?
మనకు దేవుడు!” అన్నది.

“హిడిందీ, వీమిటదంతా?”’ అని భీముడు
హిడింబిని ఆడిగాడు. .

“మరేమీ లేదు. మిమ్మల్సి ఒక్కసారి
చూడాలనిపించింది. తినటానికి మనిషిని
పట్టుకురమ్మని కొడుకును పంపాను, ఆ
మనిషిని రక్షించటానికి మీరు వస్తారని నాకు
తెలుసు!” అన్నది హిడింబి.

ఈ మాటలకు భీముడు | సంతోమపించి,
“నీ రాక్షసి బుద్ధులు పోలేదేమోనను
కున్నాను!” అన్నాడు.

ఘటోత్కచుడు తండ్రికి క్షమాపణ
చెప్పుకుని, “రేపు ఆ కౌరవు లనే ఆరఖ్యా
నికి నేను కార్చిచ్చునవుతాను!” అని
వాగ్జానం చేశాడు.

కేశవదాసు భీముడికి తన కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని భార్యా పుత్రులతో తన దారిన
తాను వెళ్లిపోయాడు. భీముడు తన భార్య
అయిన హిడింబి. ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరించ
టానికి ఉండిపోయాడు.

 

—

J

        