            కుఠ్కోలు కభలు ?

'3. స్రాణరక్షణ చేసిన కుక్క

పార్టీ చిన్న కుక్క. చాని' వయసు ఏడాది
మాత్రమే. అది స్పానియల్‌ 'జాతిది, దాసి
యజమానురాలు కూడా చిన్నదే, రెండేళ్లది.
ఆ పిల్లపేరు బివర్జీ జీన్‌ (స్ప్రింగర్‌. వాళ్లు
కాలిఫోర్నియాలో శాక్రమెంటో నదీతీరాన
ఉండేవారు

ఒక నడి శీతాకాలపు రోజున బివర్లీ జీన్‌
తమ దొడ్డ ఇరుగు పొరుగు పిల్లలతో అడు
కుంటున్నది, ఆ పిల్లలందరూ బివర్లీ జీన్‌
కంటె పెద్దవాళ్ళు, ఆమెను ఒంటరిగా విడిచి
మిగిలినవారందరూ పది నిమిషాలపాటు
ఎటో వెళ్ళిపోయారట, వారు మళ్ళి తిరిగి
వచ్చేసరికి బివర్లీ జీన్‌ జాడ లేదు, వాళ్ళు
తలుపు తట్టి అమెకోసం అడిగారు. అంత
దాక్నా'ఆమె తల్లికి తన కుమార్తె ఎటో
పోయిందన్న విషయమే తెలియదు.

ఆమె కంగారుపడి తన కుమా కేక
పెడుతూ, దొడ్డి = అంతటా వెతికింది, చుటు
పక్కల గ పొలాలన్ని తిరిగింది. డ్‌

వెనకడితే “కంయి,.కంయి” మని అరుసూ

 

కుక్కకూడా తిరిగింది. కాని బివర్జి జన్‌
పలకలేదు.

[స్పింగరు భార్య తన భర్తకు అలిఫొోను
చేసింది. చుట్టుపక్క లవాళ్లంతా చేరి రోజల్లా
పరిసరాలన్ని ఘాలించారు; ఒకవంక పిల్ల
కనపడక వాళ్ళు చిరాకుగా ఉంటు గోషార్టీ”
వారి కాళ్ళకు అడ్డంవచ్చి అరవసాగింది.
వెతికేవాళ్లు దాన్ని రాళ్లు వేసి కొట్టి దూరంగా
తరమ యత్నించారు. ఆది బివర్ణి జీస్‌
తండ్రి బట్టలు పట్టుకుని లాగసాగింది,

పిల్ల జాడ మార్టీ చెబుతు దేమోనని
ఆయనకు చివరకు తట్టింది, అందుచేత
ఆయన అది తీసుకుపోయే చోటకి వెళ్ళ
టానికి సిద్దపడ్డాడు. బివర్లీ జీన్‌ ఆ విధంగా
(ప్రాణాలతొ మళ్ళీ దక్కింది. ఆపిల్ల ఒక
కందకంలో చిక్కుకుపోయింది. దాదాపు,
ఇరవైగంటల సేపు అందులో ఉండి, చలి
తోనూ ఆకలితోనూ బలహీనపడిపోపటంచేత
ఆ పిల్ల కేకలు ఎవరికి: వినిపించలేదు. షార్టీ
ఆమెను మృత్యుముఖంనుంచి రక్షించింది.

™

(

        