             

   
     
  
  
 
     
  

సంత్రోమమగు
\ విధానము కండరము నొప్పి. || |
'నోనిన్‌ చక్కటే వేడి నిచ్చి బాధను మాన్చును--హోయి w=
NT చెమటలు కొరువలట్లు కొదు.

'నోసిన్‌ దర్మమును మాడ్చి బొబ్బలు పౌక్కసిన్వదు,
NA ఎల్లప్పుడు వాడు ఆలవాటలు చేయడు,

   
  

గుండే జలుబు,
'మొ. పాబేనుండి
నఠ్వర విముక్తి
వచ్చును.
'నోసిన్‌ చేయు విధానము [ప్రఖ్యాత వైద్యుల చేశ
విజ్ఞాన చేత్త లచేత చేయబడి, ఎన్లన్పుడు రాజాగా వీలు
'వేవేన బ్యూబులలో ముండును,

గోాండా దడంంండన]!

IN

ఓీ కరిక త్తా కెమ్‌కల్‌ కం. లిమిటెడ్‌, కలక త్రా-శళీ,

1918 నుండి దేశమును 'వేవించుదున్నది.

 

 

A

ఎక్కడ విన్నా
న్యూ ట్ర్‌

పశంసే
we

° S638LN3D 14305 6 SNOSNOH O10V1

 

ELA MANY
తయారు చేయుహారు:

ది న్యూట్రిస్‌ కన్ఫెక్షనేరీ కంపెని, ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌. చిత్తూరు - (ఆం[ధ్ర ప్రదేశ) 68

4
+
S3కఠN30 1405 ® sNogNons OF

 

L)

        