            »

 

కుని పారిపోయినట్టయితే సింహాలు వాటిని
వెంబడించే ప్రయత్నం చెయ్యక, మరొక
జంతువు దాపులకు పచ్చేదా కా కనిపెట్టుకుని
కూచుంటాయి.

ఇందులో సింహాలను శిక్షణచేసేవాడు
గ్రహించదగిన విషయమేమంటే, వాటిచేత
ఎక్కువసేపు పనిచేయించగూడదు. అవి
అతిత్వరగా అలిసిపోతాయి. అలిసినమీదట
పనిచేయిస్తే వాటికి చిరాకుకలిగి ఆవి ఎదురు
తిరగవచ్చు. తిరగబడిన సింహాన్ని లొంగ
దియటానికి దాని ఆలసట ఎంతో ఉపయో
గిస్తుంది. తిరగబడిన సింహన్ని వెంటనే
ఆదుపుచెయ్యటానికి యత్నించక, పంగల
కర్రతోగాని, పీట కాళ్లతోగాని దాన్ని దూరంగా
ఉంచి ఆత్మరక్షణ చేసుకున్నట్టయితే ఇరవై
సెకండ్లకాలంలో అది అలిసిపోతుంది.దాని
పంజావిసురు బలహీనపడగానే ఆది అలసి
పోయిందనుకోవచ్చు. ఆ సమయంలో దాని
ముక్కుమీద కొరడాకోలతో ఒక్క చురుకు
తగిలించి, " ఇక ఎన్నడూ ఇలా చెయ్యకు!”
అన్నట్టుగా దానికి బుద్ధి చెప్పవచ్చు.

తిండి తిన్నవెంటనే వాటి ప్రశాంతతకు
భంగంకలిగినా, వాటిచేత పని చేయించినా
సింహాలు బొత్తిగా సహించవు. తిండితిన్న
సింహాలచేత పనిచేయించటం కొరివితో తల
గోక్కొవటమే. ఆభ్యాసానికిగాని, ప్రదర్శనా
నికిగాని వాటిచేత పనిచేయించదలిస్తే తిండి
తినకపూర్వమే చేయించాలి. పని ఆయిన
తరవాత మాంసంముక్కలు దొరికితే ఆది
పనిచేసినందుకు బహుమానంగాకూడా
వాటికి తోస్తుంది.

    నేను అనేక వారాలపాటు ఆనేక సింహాల
గుంపులను పరిశీలించాను. అవి వేటాడే
టప్పుడు  తప్పించుకుపోయిన జంతువు
వెంటపడవని చెప్పాను. ఇది మగసింహ
లకు మరింత బాగా వర్తిస్తుంది. అవి ఎప్పుడూ
మాటున పొంచిఉంటాయి. ఒకసారి నే
నొక దృశ్యం చూశాను. మాటున మగ

చందమామ
59

 

be

        