          తున్నారా ? ఆ దారిన నలభై, యాభైమందికి తక్కువ సంఖ్యలో వెళ్లటానికి ఎవరూ సాహ నించు. అక్కడ గజదొంగ ఉన్నాడు, ఒంటరిగా చిక్కినవారందరి ప్రాణాలూ తీస్తాడు." అన్నారు. "ן

కాని బుద్ధుడు ఆ గొర్రెల కాపరుల' హెచ్చ రికలు లక్ష్యపెట్టకుండా అరణ్యంలో ముందుకు నడిచాడు.

అంగుళిమాలుడు దూరానే సన్యాసిని ఒకణ్ణి చూసి, " ఈ మనిషిని చంపేశానంటే. నా పని పూర్తి అవుతుంది!" అని సంతో పించాడు. నిజానికి వాడి కిది మంచి అవ కాశంగా కనబడింది. ఎందుకంటే వాడు. లోగడ చేసిన హత్యల ఫలితంగా మనుషులు జాగర్తగా మసులుకుంటూ వాడికి అంద కుండా తిరుగుతున్నారు.

బుద్ధుడు నడిచిపోతుంటే ఆయనను అందుకోవటానికి అంగుళిమాలుడు వెంట పడ్డాడు. వాడు ఎంత వేగంగా పరిగెత్తిముందుపోతున్న బుద్ధుణ్ణి కలుసుకోవటం సాధ్యంకాలేదు. "నేను పరుగు తీసి గుర్రా అనూ, ఏనుగులనూ, రధాల నూ కూడా అందుకున్నాను, కాని ఈ సన్యాసి అంద డేమిటి?" అని వాడు లోపల ఆశ్చర్య పడుతూ, "ఓ సన్యాసీ, ఆగు!" అని ఎలుగెత్తి కేకపెట్టాడు.

బుద్ధుడు ఆగి, "నుపుమాత్రం నా దగ్గి రికి రాకు!" అన్నాడు. తరువాత ఆయన వాడికి భూతదయను గురించి, హింసచేసే వారు అనుభవించే నరకాలను గురించి బోధ చేశాడు.

బుద్ధుడి మాటలు వింటున్నకొద్ది అంగుళి మాల్గుడి మనసులో ఏదో పరివర్తన వచ్చే . సింది. వాడు పూర్వజన్మలో చేసుకున్న పుణ్యమంతా ఒక్కసారిగా పండి పక్వానికి వచ్చినట్టయింది. వాడు అప్పటికప్పుడే బుద్ధుడికి శిష్యుడై ఆయన వెంట జేతవనా నికి వెళ్ళాడు