            TW

మంది ధృతరాష్ట్రపు,త్రులు కంటబడేసరికి
భీముడు లేళ్లమందను చూసిన సింహంలాగా
ఆయిపోయి, తన గదతో వారిమీదికి
లంఘించాడు.

దుర్యోధనుడూ, ఆతని తమ్ముడు నందకు
డనేవాడూ భీముణ్ణి బాణాలతో గాయపరి
చారు. ఇలా కాదనుకుని భీముడు తన
రధమెక్కి సారథి అయిన ఏవి కోరుడితో,
“ఇవాళ ఈ ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులను
వరసగా ఎలా
ఉండు!” అన్నాడు,

భీముడు దుర్యోధననందకులమీద
బాణాలు వేశాడు. దుర్యోధనుడు వేసిస బాణా

చంపుతానో చూస్తూ

లలో మూడు భీముడి మోచేతికి తగిలి
అతని విల్లు కింద పడిపోయింది. భీముడి
సారధ్‌కికూడా బాణాలు తగిలాయి, భీముడు
రోషంతో దుర్యోధనుడి వింటిని ఒక బాణంతో
విరగగొట్టాడు. దుర్యోధనుడు మరొక విల్లు
తీసుకుని తివ్రమైన బాణంతో ఎదురు
రొమ్ములో కొట్టేసరికి భీముడు రథంపై
మూర్భపోయాడు.

ఇది చూసి అభిమన్యుడు మొదలుగా
గల పాండవవీరులు దుర్యోధనుడి రథాన్ని
బాణాలలో ముంచేశారు. కాని అంతలోనే
స్పృహ తెలిసి భీముడు కౌరవయోధులతో
మళ్లీ విలుయుద్దం సాగించాడు. ఆతని

 

        