             

దిగా జంటికి వెళ్ళు !” అని కు(రాడితో
మరుగుజ్టా చెప్పాడు.

ఈ లోపధి   కుర్ర  డి      జాడ తెలియక తల్లి
దండ్రులు తహతహలాడసాగారు. ఆ రోజు
ఆవులు తమకు తామే ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాయి. రోజులు గడుస్తున్నాయి గాని
కుర్రాడి జాడ లేదు.

వారం రోజులు గడిచాక కు అర్రాడు
ఇంటికి చేరుకుని, తల్లిదం[డులకు జరిగిన
సంగతి చెప్పి, మరుగఉజు ఇచ్చిన కానుక
లను తల్లికి, తండ్రికి ఇచ్చాడు. వాడి తల్లి
పండును కొరికి ఒక ముక్క తినగానే ఆమె
జబ్బుకాస్తా తీసేసినట్టుగా పోయింది. తం(డ్రి

ew

కాయను పగలగొట్టితే అందులో పప్పులుండ
టానికి బదులు వజ్రాలున్నాయి!

* * .

#

ఒకసారి ఒక మరుగుజ్జు స్తీ |ప్రసవిస్తూంట
ఒక కాపు స్త్రీ వెళ్లి సహాయపడింది, [ప్రసవం
అయినాక మరుగుజ్జులు ఆమెకు కానుకగా
కొన్ని బొగ్గులిచ్చారు.

తనకు అలాట్‌ బహుమాసం ఇచ్చినం
దుకు లోలోపల మండిపోతూ ఆ కాపుస్త్రీ
వాటిని నిర్లక్క్రంగా తన బట్టలో మూట కట్టు
కుని ఇంటికి బయలుదేరింది. మూట వదు
లుగా కట్టటంచేత కొన్ని బొగ్గులు దారిలో
పడిపోయాయి. ఆమె బొగ్గులన్నిటినీ అవతల
పారేసి ఉండేదే, కాని మరుజ్ఞాలు విమైనా
అనుకుంటారని అలా చేయలేదు.

తీరా ఆమె ఇంటికి వచ్చి మూట విప్పి
బౌగ్గులను ఒకమూల గిరవాటు చేసేసరికి
ఖంగుమని బంగారు నాణాలు మోగాయి.
ఆమె తన నిర్ణక్యానికి ఎంతో విచారించి,
పోయిన బొగ్గులకోనం వెతుకుతూ వచ్చిన
దారినే వెళ్లింది. కాని ఎక్కడా ఒక్క బొగ్గు
గాని  బ౦గారు నాణెంగాని కనిపించలేదు.

* * *

ఒక లోయలో ఒక నదిఒడ్డున రాళ్ళ

గుట్టలమీద ఉన్న ఇంట్లో ఒక మేదరవాడు

బున ం,ద,మా మ, 34౪
46

        