   సర్మదానదీ తీరాన గల ధవళగిరి రాజ్యాన్ని తారకేశ్వరుడనే రాజు పరిపాలిస్తుండేవాడు. -ఆయనకు ఇద్దరు కుమారులు, పెద్దవాడి పేరు శూరసెనుడు, అతడికి పాతికేళ్ల వయసు, చిన్నవాడు పద్దెనిమిదేళ్ళవాడు పేరు చిత్రసేనుడు.

హఠాత్తుగా వారికి ఒక పొద చాటునుంచి సింహం గర్జించిన ధ్వని వినబడింది. రాజు కుమారులిద్దరూ, ఆ ధ్వని వచ్చిన వైపుకు తలలు తెప్పి, బాణాలు ఎక్కు పెట్టే లోపలే, రెండు సింహాలు గర్జించుతూ వారి చేసి దూకినై, సింహాలను చూస్తూనే, రాజకుమా రులు ఎక్కవున్న గుర్రాలు బెదిరి వెనుదిరిగి

"ఈ ఇద్దరు రాజకుమారులూ ఒకనాటి ఉదయం పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని, వినో పారిపోసాగినై. దార్థం వేటకై అడవికి వెళ్లారు. అడవిలో రాజకుమారులలో చిన్నవాడైన చిత్ర కొంతదూరం పోయిన తరవాత, వాళ్లకు ఒక్క పినుడు ఎక్కవున్న గుర్రం యజమాని లేళ్లమంద కనిపించింది. రాజకుమారు ఎంత బలంగా కళ్లెం లాగినా ఆగక, చెట్ల లిద్దరూ తమతమ గుర్రాలను అదిలించి, సందుమంది బాణంలా దూసుకుపోతూ, ఆ లేళ్ల గుంపుపై బాణాలు ప్రయోగిస్తూ, కొంతసేపటికి ఒకానొక కొండ ప్రాంతాన్ని క్రమంగా తమ పరివారాన్నుంచి వేరుపడి చేరి, నురగలు కక్కుతూ కింద పడిపోయి. అడవిలో చాలాదూరం • వెళ్లిపోయారు. ప్రాణాలు విడిచింది