            A WW -

ప్రఖ్యాతమైన ఆటవస్తువు

షిలలు ఆడుకునే ఆటవస్తువులూ, బొమ్మలూ
మాసవత్వం పెంపొందించేవిగా *ూండాలి.
(క్రౌర్యాన్నీ, దుర్మాగాన్నీ [ప్రతిబించించే ఆట
వస్తువులు తయారు. చెయ్యరాదని రష్యాలో
నియమం ఉన్నది. అందుచేత అక్కడ
పిస్తోళ్ళూ, మారణాయుధాలూ మొడలైన
వాటిని ఆటవస్తువులుగా తయారుచెయ్యరు,.
మనం ఈనాడు పాశ్చాత్య దేశాలను అనుక
రిస్తున్నాముగాని పూర్వం మన సంప్ర
దాయంకూడా ఇలాటిదే.

రమ్యోలో తయారయే పిల్లల బొమ్మలలో
" మత్ర్యోమష్కా” ప్రసిద్ధమైనది. అది ఒక
బొమ్మకాదు--36 బొమ్మలు ఒకదాని
లోపల ఒకటి అమర్చి ఉంటాయి; ఒకదాని
కంటె ఒకటి చిన్నదిగా ఉంటుంది. కాని
అన్ని బొమ్మలూ ఒక రకంగానే రంగులూ,
దుస్తులూ వేసి ఉంటాయి.

* మ।త్ర్యోష్కా” ఈనాడు సృష్టి అయిన
బొమ్మ కాదు. కిందటి శతాబ్దంలో నే నృష్జి
ఆయి దేశదేశాలకూ వెళ్లింది. డెబ్ఫై సంవత్స
రాల|క్రితం (తీయీత్సె_-సెర్గీయెప్‌ కంపెనీ
వారినుంచి అండను వ్యాపారస్థులు
ఈ బొమ్మలను దిగుమతిచేసి చురుకుగా
అమ్మారు అప్పుడే ఈ బొమ్మ మొట్ట
మొదటిసారిగా జర్మనీ, ఫ్రాన్సుదేశాలలో
కూడా దిగుమతి అయింది.

 

జర్మనీవారు దీనిని చూసి ఒక బొమ్మను
తయారుచేశారు. "బ్లూ బియర్ట్‌ >” అనేవాడు
వరసగా తన భార్యలు వీడుగురిని చంపి
నట్టు ఒక కథ ఉన్నది. దానిని చి(తైంచ
టానికిగాను వారు ఒక గడ్డంవాడి బొమ్మను
తయారుచేసి ఆందులో వాడి భార్యల
బొమ్మలు ఒకథానిలో ఒకటిగా అమర్చి,
అన్ని బొమ్మలకూ లోపలగా ఒక విషంసీసా
అమర్చారు. కాని ఈ బామ్మ పిల్లలను
“మగకత్ర్యాష్కా” లాగ ఆఅకర్షించలేదు.
ఈనాడుకూడా రష్యా వీడ్లా రక “మ(త్యో
మ్కా బొమ్మలను తూర్పు యూరపు దేశా
లకూ, ఆమెరికా, ఫిన్లాండ్‌, (PAE, స్విడన్‌
వగైరా దేశాలకూ ఎగుమతి చేస్తోంది.

TSN SO SAN
41

        