             

మనం లోగడ అనేక రకాల చీమలను
గురించి తెలుసుకుని ఉన్నాం, కాని వాటి
అన్నిటికన్న వింత ఆయిన చీమలను
గురించి ఇప్పుడు తెలుసుకుందాం. ఇవి
మెక్సికో దేశానికి చెందిన “ తేనెతిత్తి"
చీమలు. వీటి జీవితవిధానం ఊహకు నులు
పుగా అండేదికాదు.

అమెరికాలోని కొలరాడో రాష్ట్రంలోని
గులకరాతి నేలలో వీటి పుట్టలను పరిశోధించి
అద్వితియమైన వీటి జీవిత విపరాలను పరి
శౌధకులు సేకరించారు. వీటి పుట్టలు భూమి
అడుగున ఉంటాయి. వాటి లోపలిభాగాలూ,
వాటికి వెళ్ళేమార్గాలూ అమిత 'నుస్నగానూ,
శుభ్రంగానూ  ఉంటాయి. మనం పుట్టలో
ప్రవేశించి ఈ దారుల వెంబడి వెళ్లగలిగిన
ట్టయితే ఒక చీకటికొట్టు వస్తుంది. అది ఈ
చీమల ఆహారపు కొట్టు, ఈ కొట్టు పైభాగం
నుంచి తేనె సంచులు, ఎండకు ఎదురుగా
పట్టుకున్న ద్రాక్షపళ్లల్లాగా నిగనిగలాడుతూ
కనిపిస్తాయి. అయితే అవి మామూలు
సంచులు కావు--ప్రాణాలతో ఊన్న చీమలే!
ఆవి పైకప్పును తమ కాళ్లతో పట్టుకుని
'వేల్లాడుతూ ఉంటాయి. తేనె కొట్టు నున్నగా
గచ్చుచేసినట్టు ఉస్నప్పటికీ దాని కప్పు
మాత్రం గరుకుగా, “తేనె తిత్తు”లకు పట్టు
చిక్కేలాగా ఉంటుంది. తేనె తిత్తులు మసు
లుతూ ఉంటాయి, తలలు తిప్పి అటూ
ఇటూ చూస్తాయిగాని పట్టుమా(తం విడవవు.

మధ్యమధ్య ఇతర చీమలు వచ్చి
తమకు ఆహారం కావలిసినప్పుడు కప్పుకు
ఎగబాకి కప్పునుంచి  వేళ్లాడే “ తిత్తుల ”ను
తేనె ఆడుగుతాయి. ఆప్పుడు తిత్తులు తమ
పొట్టలలో ఉండే తేనెను పైకి తెప్పించి ఆడి
గిన చీమకు 'పెట్టెస్తాయి.

      ఒక్కొక్కప్పుడు పనిచేసే చీమలు తేనె
తీసుకువస్తాయి. ఆప్పుడు “తిత్తులు” నొళ్లు

 

“చందమామి

 



        