             

¥

తెరిచి ఆ తేనెను స్వీకరించి తమ పొట్టలలో
నింపుకుంటాయి. "తేనె దుత్తలు”గా తమ
సాటి చీమలకు ఉఊఉపకరించటం తప్ప ఈ
"తిత్తు” లకు వేరే జీవితం ఏదీ లేదు.

అన్ని చీమలూ తేనె తిత్తులుగా మారవు.
కొన్ని చీమలు తమ బాల్యంలోనే తేనె
తిత్తులు అయిపోవటానికి నిర్ణయించు
కుంటాయి. ఈ నిర్ణయం వీ సూత్రం ప్రకారం
జరిగేదీ మనకు న్పష్టంగా తెలియదు,
“తేనెతిత్రి” కాదలిచిన చీమ జీవితం ఇతర
చీమలనుంచి స్వికరించిన తేనెను తన
పొట్టలో నింపుకుని, కప్పునుంచి చేళ్లాడ
టంతో ప్రారంభమవుతుంది. చాని పాట్ల విప

రీతంగా ఏ సరించి, గాలి నించిన బెలూను
లాగా అయి, చిన్న దెబ్బ తగిలితే చితికి
పోతుందా అన్నట్టుగా ఉంటుంది. ఇవి
ఇతర చీమలు చేసే పనులేహాచేయవు.

ఈ బాతి చీమలు’ తమ నివాసాలను
శు[భంగా ఉంచుతాయి. కొన్ని సాయం
కాలంవేళ బయలుదేరి తెల్లవార్లూ తేనె సెక
రిస్తాయి. కొన్ని పుట్టకు కాపుంటాయి. తెనెతో
తిరీగివచ్చిన చీమలనుంచి పుట్టలో ఉండే
ఇతర చీమల, పిల్లచీమలూ తమకు శావల
సిన తేనెను స్వీకరిస్తాయి. పిల్లలలో కొన్ని
ఎంత తెనె తాగినా తృప్తి చెందినట్టు కన
బడవు; ఇవి “తెనె తిత్తులు” కాబోతున్నా
యన్నమాట !

తాము తెచ్చిన తేనెను పుట్టలోని ఇతర
చేమలు ఆరగించగా మిగిలినదాన్ని చికటి
కొట్టులో ఉన్న "తేనె తిత్తుల ”లో నించటం
జరుగుతుంది. తేనెను అధికంగా స్వ్రీకరిం
చిన “తిత్తి” నిశ్చలంగా ఉంటుంది, అది
చెయ్యో, కాలూ, తలా కదిలించటానికి, చివ
రకు గట్టిగా ఊపిరి తీయటానికి కూడా భయ
పడినదానిలాగా కనిపిస్తుంది.

“తేనె తిత్తులు” అలాగే కప్పును కరు
చుకుని ఏళ్లతరబడి వేళ్లాడి 'తమ జీవితం
వెళ్లబుచ్చుతాయి. అయితే ఒక్కొక్క

అ చందమామ ఇ ౭ా౭త
64

Ww

(y

        