             

అప్పుడే జనానికి దక్షిణలూ, పానీయాలూ
ఇవ్వటం |ప్రారంభమయింది.

“ఈ గుంపును తోసుకుని మనం
ముందుకు పోలేం. మం|త్రిగారి ఇంటిదగ్గిర  కూడా మంచిమంచి దీపాలు  పెడతారు!
అక్కడికి పోదాం,” అనుకుని వారు మంత్రి
గారి ఇంటికేసి   వెళ్ళారు . కాని       అక్కడకూడా
పెద్ద జాతరగానే ఉంది. పైగా ఆ గుంపులో
చాంగ్‌ వెంట ఉన్న కు(రవాడు కాస్తా ఎటో
కనపడకుండా పోయాడు,

చాంగ్‌కు తన పాత ,యజమాని ఇల్లు
గుర్తుకొచ్చింది. దీపాల పండగనాడు ముస
లాడు రకరకాల టపాసులు కాలుస్తాడు.

చూడటానికి సరదాగా ఉంటుంది. ఈ ఉద్దే
శంతో చాంగ్‌ తన పాత యజమాని ఇంటికి
వెళ్ళాడు. కాని అక్కడ దిపాలుకూడా లేవు,
ఇల్లు మూసి ఉన్నది. ఇంట్లో ఎవరూ లే.
ద్వారానికి ఒక ప(తం అంటించి ఉన్నది,
చాంగ్‌ దగ్గిరికి వెళ్లి చదివితే  ఆ ఇల్లు  జప్తు 
అయిందనీ, ఇంటి యజమానిని ఖైదు చేశా
రనీ తెలిసింది. చాంగ్‌ మిగతా వివరాలు
చదివే లోపుగా రక్షకభటుడొకడు వచ్చి,
“ ఏయ్‌, ఎవరు నువు? ఎందుకీ ఇంటిదగ్గిర
తారట్లాడుతున్నా వు ?” అని గద్దించాడు.
చాంగ్‌కు దడ పుట్టింది, వాడు కాలి
సత్తువకొద్దీ పారిపోయాడు. వాడు ఒక వీధి

 

A:

        