            PN

 

 

బుట్టలు అల్లి జీవిస్తూ ఉండేవాడు. వాడు
చాలా బీదవాడైనప్పటికీ నుఖంగానే జీవిన్తూ
ఉండేవాడు. మరుగుజ్టాలు తరుచు వాడి
ఇంట్లో సమావేశాలు చేస్తూ ఉండేవారు.

ఒక'వీడు వరదలు వచ్చి నది పొంగింది.
మేదరవాడు తన అల్లు ముఃఖగిపోతుందని
భయపడి, తనకు గల కొద్ది వస్తువులూ నది
అవతలి ఒడ్డుకు చేరవేశాడు. వాడు భయ
పడ్డట్టే నీరు ఇంట్లోకి |ప్రవేశించసాగింది,
ఇంతలో మేదరవాడికి ఒక ఆర్తనాదం విన
పడింది. ఆ కీచుగొంతు చూస్తే అది మరు
గుజ్జుదిలాగున్నది. 'మేదరవాడు తన ఇంటి
కేసి చూసేసరికి ఇంటి కప్పుమీద ఒక మరు
గుజ్ఞా కనిపించాడు.

మేదరవాడు సాహసించి నదిని దాటి
ముణిగిపోతున్న ఇంటిని సమీపించి, కప్పు
నుంచి మరుగుష్టాను దించి, సునాయాసంగా
ఇవతలికి చేర్చాడు.

“నువు నా (పాణం కాపొడావు. నీ రుణం
ఉంచుకోను, అదుగో, ఈ సంచీలో పచ్చి
బటానీలున్నాయి, తీసుకో, వాటిని వండుకుని
మీ కుటుంబమంతా తినవచ్చు, అయితే
సంచిమా త్రం ఖాళీ చెయ్యకు. ఎప్పుడూ
సంచీలో రెండు బటానీగింజలన్నా మిగిలి
ఉండేటట్టు చూడు!” అంటూ మరుగుజ్జా

 

We ee Re A tr MEd

మేదరవాడికి ఒక బటానీల సంచీ బహుమా
నంగా ఇచ్చాడు.

'మేదరవాడికి ఆ బహుమతి వీమీ నచ్చ
లేదు, అసలే వాడు తన వస్తువులు వీమేమి
పోయాయో అఆన్ప్ర విచారంలో ఉన్నాడు, ఆ
రాత్రికి వాడు తన కుటుంబంతోసహా ఎవరి
ఇంటనో తల దాచుకున్నాడు. తెల్లవారే
సరికి నీరంతా తీసింది. ఆదృష్టపశాత్తూ వాడి
ఇల్లు వరదకు కొట్టుకుపోలేదు. వాడు తన
కుటుంబంతోసహా ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు,
ఇల్లు శుభం చేసుకుని, వంట చేయవలిసి
వచ్చేటప్పటికి వాడికి బటానీలు ఎంతో ఊప
యోగపడ్డాయి, మరుగుజ్టా చెప్పిన [ప్రకారం

47

(B$

        