            ఇది నిక్కము...

  
 
  
 
 
 
  
   
 
  

  
 
   
 
 
  

ఖం ..,వేగిలిన పాత్ర, నీటివి మంచి
ల ప్మార ఉంచినట్లు నిలవులతద్కు
మా సరికొత్త శిరోజు రంగుతో నలువుచేయబడివ
శిరోజముల వలువు లొమాతో
చేయబడినట్లుగా నిలవుండత్ను
| త్రైఫైన మాత్రమే నలుపుచేయుమ,
| 'లొమా శిరోజుములను నహజంగా నలుపుచేయున్ను te
DN
నూటింగులు జగృత్చనిద్ధదైన రంగడు

  

కలను నహణంగా నలుపు

  
  

మేలైన నేత, మెరుగు,

     
  
 
 
  
   

 

నాఖ్యత క్షలిగి అంధరనాలా ఆసామలాలాల్‌ ||
ఆనందదాయకమైన
ఆనేక రంగులలో అతి ad
నరనమైన వెలలకు దొరకును, సి, నరోతమ్‌ అండ్‌ కో.
—_
బొంబాయి . 2.
మర్చిరైజ్జ్‌ ‘
నూటింగులు, షర్టింగులు, [| ౬ hn
పాప్తిన్సు-టస్సోరు = RH |
ప్లిన్సు-టస్సోర్సు y 'ఢిల్లీ మెడికల్‌ స్టోర్సు, ఢిల్లీ,
A *

| షాహ బనిషి అండ్‌ కో,

|
| రాధాబజార్‌ స్ట్రీట్‌ కలకత్తా.

 

2 | శ
అీకృష్ణా స్పిన్నింగ్‌ అండ్‌ వీవింగ్‌ జె, బలాభాయ్‌ అండ్‌ కో
మిల్సు (పై)వేట్‌) లి., 'బెంగళారు -2, నేతాజీ సుభాష్‌ రోడ్‌, మ(ద్రాను.

eT |
Chandamama [TEL] January. 60

 

 

        