            చాచిసెక్టుశారు. మరుగుజ్జు చీకటి పడగానే
తిరిగి వచ్చి, తన సంచి ఒకటి మాయం
కావటం (గ్రహించి, “నా రత్నాల సంచిని
నాకిస్తారా ? లేక నన్నే తెచ్చుకోమన్నారా ?”
అని అడిగాడు.

“ చేతనయితే తెచ్చుకో, » అన్నారు పశు
వుల కాపరులు.

మరుగుజ్ఞా 'వెంటనే కొండమీదికి వెళ్ళి,
దాచిఉన్న చోటినుంచి తన సంచీని తెచ్చు
కున్నాడు. ఆ తరవాత అక్క డివారెవరూ
అతని వస్తువులా అంటుకోలేదు.

కొండలపైన మంచు పడ నారంభించ
గానే మరుగుజ్జు వెళ్లిపోతూ, “నేను మానగ
రానికి వెళ్లిపోతున్నాను. మీలో ఎపరైనా
అక్కడికి వస్తే సంచిడు వెండి కానుకగా
ఇస్తాను!” అన్నాడు పశువుల కాపరులతో,

ఈ ఆహ్వానాన్ని ఎవరూ పాటించలేదు
గాని ఒక్క డుమా[తం వెండి తెచ్చుకుందా
మని బయలుదేరాడు, అతను కొండలూ,
నదులూ దాటుకుంటూ దక్షిణంగా వెళ్ళి,
పాలరాతి బురుజులు గల మరుగుజ్టాల
నగరం చేరుకున్నాడు. ఆ నగరం |ప్రవేశించి
నాక అతడికి, "ఎందుకు వచ్చానా?” అని
పించింది. ఏమంు, ఆతనికి ఆ మరుగుజ్జా
పేరుకూడా తెలియదు.

 

ఆ మహానగరంలో తనను అహ్వానించిన
వాణ్ణి ఎలా గుర్తించటం?

అతను వీధివెంట దిగులుగా నడుస్తుం
డగా ఎవరో వెనకనుంచి భుజంమీద తట్టారు,
మంచి పట్టుబట్టలు ధరించిన ఒక మరు
గుహా పెద్దమనిషి కనిపించి, “ పశువుల
కాపరులంతా క్షేమంగా ఉన్నారా?” అని
అడిగాడు. పేదవాడిలాగా తమ [ప్రాంతానికి
వచ్చిన మరుగుజ్జు ఆతనేనని గుర్తించి పశు
వుల కాపరి అశ్చర్యపోయాడు,

తరవాత ఆ మరుగుజ్జు తన అతిథిని
ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. ఆ ఇంటికి రాజ
భవనాలుకూడా' చాలవు, పశువుల కాపరి

చందమామ ' AS EE
43

        