               
 

   

1. మీ. రామయమచరం|భృ, అనంతత్రూరు

ఆయ్యాా మీకు కథలు, వీ భాషలో పంపాలి? ఫొటోవ్యాఖ్యల పోటీకి ఏ
భాషలో ఎన్ని వ్యాఖ్యలు పంపవచ్చును? మీకు పంపే కథలు ఎలా ఉండాలి?

F

తెలుగు, హిందీ, మరాఠీ, తమిళ, కన్నడ, గుజరాతీ భాషలలో కథలు పంపవచ్చు.
కఠలు “చందమామ ”లో

ఒకవ్యక్తి ఈ భాషలలో ఎన్ని ఫొటోవ్యాఖ్యలై నా పంపవచ్చు.
పడే కథలకు తీసిపొనివిగా ఉండాలి; లేకపోతే మీరే తగాదాపెడతారుగద!

ని.కవసరమగు చిత్రములను పంప

 

అవసరంలేదు, చి(తాలు చేయటానికి శంకర్‌, చి,తాగాళ్లున్నారు.
మామా, "తోకచుక్క ” పుస్తకము అచ్చువేశారా? వెలెంత?
“ తౌకచుక్క”, “ మకరడేవత”” కలిసి ఒక పుస్తకంగా అచ్చవుతున్నాయి. వివరాలు.
“ చందమామ” ([పకటనల పేజీల్లో చూడండి.
4. కొడJఛంటఅ రాయకృషద్ణ, వికాఖవలట్నం
విలియం షేక్‌ స్పియర్‌ కథలు చదువుటకు ముచ్చటగా ఉన్నాయి
పూర్తి అయినాక అన్నీకలిపి |[ప్రచురించెదరా?
షేకొస్పయరు కథలు ముగిశాయి. కాని వాటిని: పుస్తకంగా తీసుకురావటానికి కొంత
కాలం పడుతుంది.
గ్‌ జార్జ్‌ డేవిడ్‌ నీకింతరాభాడు
ఇంగ్లీషు “ చందమామ” రావడములేదు, కారణము చెప్పగలరా ?
తగినంత ప్రోత్సాహం లేసందున ఇం
లను 1957 సెప్టెంబరులో నిలిపివేశాం,

స్టిమ సింధీ, మళయాళీ, ఒరియా “చందమామని”

        