

గుర్తుకొచ్చింది. "అయ్యో, నేనెంత మూర్ఖుణ్ణి ! ఈ మహారణ్యం మధ్య, ఈ దివ్యభవనం నాకెందుకు పనికివస్తుంది? ఇదే ధవళగిరి నగరంలో వున్నట్టయితే ఎంతగా రాణించేది! నా బుద్ధిహీనతవల్ల, సిద్ధుడు చేసిన యింత మేలూ అరణ్యంపాలు చేశానే!” అంటూ దుఃఖపడసాగాడు.

ఆ స్థితిలో వున్న చిత్రసేనుడికి అరణ్యం మధ్యనుంచి పెడబొబ్బలు వినిపించినై. చూస్తూండగానే చెట్లు పెనుగాలి తగిలినట్టు చూస్తూ, " ఆ బొమ్మరిల్లు నీవు కట్టిందేనా?” వూగసాగినై. చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యపడుతూ అని ప్రశ్నించాడు. చుట్టూ చూసేంతలో, అడ్డం వచ్చిన పెద్ద పెద్ద చెట్లను చేతులతో పడదోస్తూ, ఒక రాక్షనుడు అతడికేసి రావటం కనిపించింది. చిత్రసేనుడు లేచి నిలబడి కత్తిదూశాడు. రాక్షసుడు వికటాట్టహాసం చేస్తూ అతణ్ణి సమీపించి, "ఏమిరా కుర్రా, నీ ధైర్య సాహసం ! ఈ ఉగ్రాకుణ్ణి చూస్తూనే, సర మానవుడైనవాడు ప్రాణాలు వదలటం ఎరు గుదును గాని, నీలా కత్తి దూసి నిలబడ్డవాడు. ఈనాటివరకూ తారసపడలేదు, నాకు అంటూ వెనుదిరిగి వింత భవనంకేసి చూస్తూ,"ఆ బొమ్మరిల్లు నీవు    కట్టిందేనా?" అని ప్రశ్నించఉడు.

"అవును" అన్నాడు చిత్రసేనుడు తొణక్కుండా.

 

        