             

వచ్చి, వాడు ధృష్టద్యుమ్నుడి పైనా, సౌరధి
పైనా బాణాలు వేస్తూ మీదికి వచ్చాడు.

ధృష్టద్యుమ్నుడు ఒక్క బాణంతో వాడి
విల్లు విరగగొట్టి, తరవాత క్షీణంలోనే వాడి
రథం గు(ర్రాలనూ, సారధినీ చంపేశాడు.
సాంయమని కొడుకు కత్తి దూసి ఛధృష్ట
ద్యుమ్నుడి పైకి వచ్చాడు. ధృష్టద్యుమ్నుడు
వాణ్ణి దగ్గిరికి రానిచ్చి తన గదతో గట్టిగా
కొట్లాడు. సాంయమని కొడుకు అలాగే చచ్చి
పడిపోయాడు.

ఐఇదిచూసి రోషంతో సాంయమనీ,
శల్యుడూ ధృష్టద్యుమ్నుడి పై కలియబడి
ఘోరంగా యుద్ధం చేశారు. రెండు గడి
యల పాటు సమయుద్దం జరిగినాక శల్యు
డిదీ పైచెయ్యిగా కనబడింది. ఆంతలో ఆభి
మన్యుడు వచ్చి శల్యుణ్ణి ఎదుర్కొని ఆయ
నను , తివ్రమైన బాణాలతో కొట్టసాగాడు.
శల్యుణ్ధ్థు రక్షించటానికి దుర్యోధన, దుశ్శా
సన, వివింశతి, వికర్ణ, దుర్మర్తణ, దుస్సృహ,
దుర్ముఖ, చి(త్రసేన, సత్య|ప్రత, పురుమి(త్రు
లనేవారంకా వచ్చి ఆభిమన్యుణ్ణు చుట్టు
ముట్టారు. పాండవ పక్షంనుంచి ఆభిమన్యు
డికి అండగా భీముడూ, ధృష్టద్యుమ్ను డూ,
ఉపపాండవులూ, నకుల సహదేవులూ
వచ్చారు, రెండుపక్షాలా పదేసి యోధులు

 

ఏర్పడి చాలాసేపు పట్టుదలతో యుద్దం
సాగించారు. ఈ యుద్దం చూడటానికి మిగి
లినవారు యుద్దం మానేశారు. శల్యుడు
నకుల సహదేవులకు మేనమామే అయి
నప్పటికీ వారిమధ్యకూడా |(క్రూరంగానే
యుద్ధం జరిగింది,

యుద్దం మధ్యలో భీముడు అకస్మా
త్తుగా పెద్ద సింహనాదం చేసి, గద తీసుకుని
రథం దిగి భీకరంగా శల్యుడి పైకి వెళ్ళాడు.
దారిలో అడ్డంవచ్చిన వీనుగులూ, కాల్చ్బ
లమూ ఆతని గదయుక్క దెబ్బలకు చచ్చి
పడటం జరిగింది. ఆతని భీకరమైన వాలకం
చూసి అందరూ నిశ్చేష్టులైపోయారు.

చంిద్యమ్యాము

 

        