            6. ఎ. ఆర్‌. కేఖర్‌్‌ చేబోలు

క్రొత్త సంవత్సరం వచ్చింది. పాఠకులకు మీరిచ్చే బహుమతి వీమిటి ?

“ జ్యాలాద్వీపం”” సీరియల్‌, t
7. డి. బెంకోడు రయ౭6కరాఖమ, వొమయడ

డిసెంబరు “కంచుకోట”లో కాలకేతుడు చం|ద్రవర్మతో సర్పకేతుడు
నా శత్రువు అని చెప్పినా నాడు. వీ కారణంగా ?

ఈ [ప్రశ్నలకు సమాధానాలు కథలోనే ఉన్నాయి. పాత నంచికలు చూడండి.
8. గ్రుత్రిపాట జ్ఞానం, జ[బహీంవత్నుం

చందమామ మీదకు రష్యావారు కృత్రిమ ఉపగ్రహాన్ని పంపినారు. మీ
అనుమతి పొందారా?

లేదుగాని, వారు చందమామపట్ల ఆదరంతోనే ఉన్నారుగనక మనం ఆ(గ్రహించ
నవసరంలేదు!

9, కాజ వెౌంకథులకీకారద, తెనాలి
ప్రతినెల “చందమామ” రాగానే అందరికన్నా ముందర నేనే చదువు
తాను. ఎవరు అడిగినా ఇవ్వను. అందుకని మా అక్కలకు నేనంశు కోపం!
నేను గయ్యాళినట!
వాళ్ళ మాటలు నమ్మకు, “' చందమామ క్యూ లో చిన్నపిల్లలదే ముందుస్టానం,
10. యండా ?ివరాయయూ' ర, శీకాకుళం
తాజ్‌మహల్‌ నిర్మాణానికి 3 కోట్ల రూపాయలు వ్యయమయిందని మీరు
(వ్రాసేరు. 9 కోట్ల రూపాయలయిందని ర్ట క్లాసు పుస్తకములో నేను చదివాను.
ఏది తప్పు?
తాజ్‌మహల్‌ నిర్మాణానికి 30 కోట్లు ఖర్చు అయినట్టు ఎక్కడో చదివినట్టు పాఠకుడు
పి. మధుసూదన్‌రావు వరంగల్‌ నుంచి రాస్తున్నాడు. ఇప్పట్లో తాజ్‌మహల్‌ అమ్మకానికి రాదు
గనక చాని నిర్మాణవ్యయం ఎంత ఆయినా మనకు ఒకటే!
11. కే. /మపేతుగోపాల్‌, యచిలివర్చుం
చం[ద్రమండలంలో మీ “చందమామ ”లు అమ్ముటకు ఏజన్సీ తీసు
ఈుంటాను, మీరు అనుమతిస్తారా ?
చిదేశదవ్య మారకం చిక్క్లులన్నీ తమరే పడే పక్షంలో తప్పక అనుమతిస్తాము!

 

        