న్యాయబుద్ధి కలవాడు
తూర్పుచైనాలో ఒక నూలు వ్యాపారి ఉండే వాడు. ఆయన వద్ద ఒక లక్ష ధనం ఉండేది. ఆయన వయసు అరవై. భార్య పోయింది. బిడ్డలు లేరు. "నావద్ద లక్ష ఉండి ఏం లాభం? అనుభవించటానికి పిల్లా పీచు లేరాయె” అని అస్తమానం అంటూండేవాడు.
ఆయనకు మళ్లీ పెళ్లాడాలని ఉన్నదని గుర్తించి ఇద్దరు పెళ్లిళ్ల పేరక్కలు మంచి సంబంధం తెస్తామని ఆయనకు ఆశపెట్టారు. పిల్ల అందంగా ఉండాలనీ, గొప్పయింట్ మర్యాదలు తెలిసినదై ఉండాలని మున లాడు పట్టుపట్టాడు.
పెళ్లిళ్ల పేరక్కలు ముసలాడికి ఒక చక్కని చుక్కను చూశారు. ఆమె మంత్రి గారి ఇంటి నౌకరు. చిన్నతనంనుంచీ ప్రతిష్ఠ గలచోట మనిలి మాన మర్యాదలన్నీ బాగా తెలిసిన మనిషి. చాలా అందగత్తె. ఆమెతో పెళ్లిళ్ల పేరక్కలు, "నీ కాబోయే భర్త
లక్షాధికారి, నలభైఏళ్లవాడు. స్వభావంకూడా మంచిది," అని చెప్పారు.
పెళ్లి అయి కాపరానికి వచ్చాకనే ఆ పిల్ల తన భర్తను చూసి, ఆయన ముసలివాడని తెలుసుకుని విచారపడింది. కాని చేసేదేమీ లేక ఊరుకున్నది.
ఒకనాడు ముసలాడు వ్యాపారంమీద పొరుగూరు వెళ్ళాడు. ఆ సాయంకాలం దాసీది తన యజమానురాలితో, " అమ్మా, మనం అలా బయటికి వెళ్లి వద్దామా? ఎక్కడికీ కదలకుండా ఇంట్లో కూచుంటే ఏం పొద్దు పోతుంది?" అన్నది.
ముసలాడి భార్య సరేనని మంచి దుస్తులు వేసుకుని తన దాసీదానితో ఇంటి బయటికి అడుగుపెట్టింది. ఇంటికి పక్కనే ముసలాడి దుకాణం ఉన్నది. అందులో నూలూ, కుంకుమా ఉంటాయి. ఆ దుకాణంలో ఇద్దరు గుమాస్తాలుంటారు. వారిలో ఒకడు
చీనాదేశపు కథ