           పాదముల దురద చర్మము దురద.

మీ చర్మము యొక్క దురద, మంట మీకు పూర్తిగా బశాంతి కలిగించుచున్నదా? చర్మము పగిలి, రక్తము కాయుచున్న పాదములు వెళ్ళనందున పగుళ్ళు ఏర్పడినవా?. ఇట్టి పగుళ్ళు యింతనూ హిర్చుచున్నదా? ఇట్టి చర్మ వ్యాధులను కలిగించు క్రమి వెర్వేరు నామములలో వ్యవహరించబడుచున్నది. మీ చర్మ వ్యాధులు పూర్తిగా తొలగుటకు అందుకు కారణభూతములైన క్రిమి సంపత్తిని నశింప జేయవలయును. శాస్త్రోక్తముగా. తయారైన విక్సోడెర్క్ (NIXODERM) తో మొదటి పూకు దురద తగ్గి, క్రిములు నశించి ధర్మము యధాప్రకారముగా పరువై శుభ్రమగును. విక్సోడెస్క్ (NIXODERM) జయ ప్రదముగా దురధము పోగొట్టి, కాళ్ళ పగుళ్ళు వయము చేయుటకు తోడ్పడి తదితర గట్టి, మొదఘులు, చీడ, కురువులు, తామర మొదలగు శారీరక చర్మ వ్యాధులనుగూడ వయము చేయును, మీకు పూర్తిగా గుణము నిచ్చి, సంతృప్తి పరచగల విశ్వాడెర్మ్ (NEXODERM) ను నే మీ కమిష్టు వద్ద కొనండి.

ఉబ్బనము రొమ్ము పడిశము

జలుబు అరికట్టు విధము

ఊపిరి బిగదీయుట, దగ్గు, శ్లేష్మము, గొంతునొప్పి, ఉబ్బసము, రొమ్ము పడిశము, జలుబు మరియు తాపజ్వరము మొదలగు వ్యాధులతో బాధపడు వేలకొలది రోగులు యిక వీటికి భయపడ నవుసరము లేదు. అమెరికా దేశపు ఆధునిక ఔషధముతో శాస్త్రోక్తముగా తయారైన ఈ మందు, గుండె, ముక్కు, మొదలగు భాగములకు రక్తముద్వారా వ్యాపించి శ్లేష్మమును హరించును. మీకు వెంటనే ఊపిరి బాగుగా నలుపును. దగ్గు శ్లేష్మము తగ్గి పసిబిడ్డవలె నిద్రించగలరు. పూర్తిగా తృప్తి నిచ్చుటకు గ్యారంటి యివ్వబడిన మెండుకో (MENDACD) ను మీ కెమిస్టువద్ద కొనండి.
        