             

౧2 యృగరాజు

క్సే 6 చ్చాజీవులైన మృగాలన్నిటిలోకి సింహం
రాజనటానికి ఎలాటి సందేహమూ - లేదు.
దాని ఠీవ, వాలకమూ రాజోచితమైనవి,
దాని చూపుకూడా గంభీరంగా, ఆత్మవిశ్వా
సంతో కూడి ఉంటుంది. అరణ్యంలోనూ,
పొదల|[ప్రాంతంలోనూ సింహాలు గుంపులుగా
జీవిస్తాయి. తరుణం వచ్చిన సింహాలు తమ
గుంపును వదిలివెళ్లి దాంపత్యాలు విర్చాటు
చేనుకుంటాయి. ఆడసింహాలు ఒక మగ
సింహానికి పిల్లలను కన్నాక యావజ్జీవం ఆ
మగసింహంవెంటే ఉంటాయి. 'సెంహపు
పిల్లలు రెండేళ్లు నిండినదా కా తల్లిదం[డుల
వెంట ఉండి 'వేటనైపుణ్యాన్ని ఆలవరుచు
కుంటాయి,

సింహాలు హెచ్చువేడికి తట్టుకో లేవు,
పగటి ఎండవేళ ఆవి వీ గడ్డి సీడనో,
ఆరణ్యంనీడనో చూచుకుని పడుకుంటాయి.

నిర్బంధంలో ఉన్న సింహాలు చనిపోయేది.
హెచ్చుగా వేసవికాలంలోనే. అంతగా
ఈదురుగాలి లేని పక్షంలో ఆవి చలికి
బాగానే తట్టుకోగలవు,

ఉత్తర ఆ|[ఫికాపర్యతాలలో * ఆట్లాస్‌ >

సింహాలుండేవి. ఆవి చాలా పెద్దవి. ఆయితే

ఈ జాతి ఇప్పుడు నశించిపోయింది. నల్లని
జూలుగల పెద్దపెద్ద సింహాలు ఆఫ్రికా పీఠ
భూమిలోనూ, ఆబిసీనియా మెదానాలమీదా
ఇప్పటికీ నివసిస్తున్నాయి. )

సింహాలు మాంసభక్షణతో జీవించేవి
కావటంచేత సాయంకాలంవేళ వేటకు
బయలుదేరుతాయి. తాము వేటాడే మృగాలు
దప్పితిక్చుకునేటందుకు వచ్చే (ప్రదేశంలో
అవి పొంచి ఉంటాయి. అపి దుప్పుల
తోనూ, జిరాఫ్‌లతోనూ సమంగా పరిగెత్త
లేవు. అందుచేత ఆవి మొదటి దెబ్బ తప్పు

 

జమ్‌(హ్రై

 

        