ఘడియల్లో నీ అదృష్టం నిన్ను నా దగ్గిరకు లాక్కు వచ్చింది. ఇదుగో, ఆ అపూర్వ వస్తువు!" అంటూ పక్కనే వున్న ఒక వెదురు బుట్టను చిత్రసేనుడికి యిచ్చాడు.

చిత్రసేనుడు సిద్ధుడినుంచి బుట్ట అందు కుని ఆత్రంగా దాని మూతను తెరవబోయేం తలో, సిద్దుడు తన దండంతో బుట్టమూతను గట్టిగా అదిమి "నాయనా, తొందరపడి బుట్ట మూతను యిక్కడ తెరవకు. నీవు ఏ ప్రాంతాల అయితే నివసించటానికి మక్కువ పడతావో, ఆ ప్రాంతాన దాన్ని తెరిచి చూడటం నీకు క్షేమకారణం ఆవు తుంది,” అన్నాడు.

చిత్రసేనుడు సిద్ధుడు చెప్పినదానికి అంగీ కార సూచకంగా తలాడించి, "మహాత్మా, మీ దయకు కృతజ్ఞుణ్ణి. నానుంచి మీరు ఎలాంటి సేవా శుశ్రూషలు కోరినా, చేయటానికి సిదధంగా వున్నాను," అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సిద్ధుడు నవ్వి, "నాయనా, నీ నమ్రతా, భక్తి చూసి నాకు చాలా పెద్ద ఆనందం కలుగుతున్నది. ఇక కొద్ది ఘడియల్లోనే నేను మరణించబోతున్నాను. గుర్తు అలాంటి నాకు నీవు చేయగల సేవ ఏమీ లేదు. కాని, నీకు ఒక్క చిన్న పనిమాత్రం చెపుతున్నాను. నీవు గుహనుంచి బయటికి

వెళ్ళింతరువాత, గుహకు తూర్పువైపున కోణా కృతిలో వున్న రాతిని కిందకు లాగు. అదే నీవు చేయగల ప్రత్యుపకారం, " అన్నాడు.

చిత్రసేనుడు సిద్ధుడికి నమస్కరించి గుహనుంచి బయటికి వచ్చి, అతడు చెప్పిన రాతిని రెండు చేతులతోనూ బలంగా పట్టి కిందకు లాగాడు. వెంటనే కొండ దద్దరిల్లేలా చప్పుడయింది. గుహ ముందు భాగాన్ని, పైనుంచి జారి పడిన ఒక బల్లపరుపు రాయి తెలియని విధంగా కప్పేసింది.

చిత్రసేనుడు అక్కడ కొద్దిసేపు నిలబడి తరవాత వాగు దాటి అరణ్యంలో ప్రవేశిం చాడు. తను నగరం చేరాలంటే ఏ దిక్కుగా