            RRM HENNE RRR MNS
“తిత్తి” తాత్కాలికంగా చాలాభాగం ఖాళీ
కావటం జరిగితే అది కప్పు మీదినుంచి
కిందికి దిగివచ్చి బయటి “నడవ ”లోకి
తొంగి చూడవచ్చు.

సాధారణంగా ఒక్కొక్క చీమల
పుట్టకు పదేసి చికటికొట్లూ, ఒక్కొక్క
కొట్టులో సుమారు ముప్ఫై తేనె తిత్తులూ
ఉంటాయి. (ప్రతి చీమకూ రెండేసి పొట్ట
లుంటాయనీ, వాటిలో ఒకటి చీమకు సొంత
మనీ, రెండవది. సాముదాయకమైనదనీ
మనం ఎరుగుదుము. “తేనె తిత్రి” తాను
తేనె తాగదలుచుకున్నప్పుడు ఒకటి, రెండు
చుక్కల తేనెను సాముదాయకపు పొట్ట
అయిన “తిత్తి” నుంచి తన సొంత పొట్టకు
పంపకం చేసుకుంటుంది. కాని “తేనె
తెత్తు”లలో ఉండే తేనెలో సొంతానికి ఉప
యోగపడేది బహు కొద్ది.

“తేనె తిత్తులు ”గా మారిపోయిన చీమ
లకు పనిచేసే శక్తి, కదలాలనే కోరికా
పోయినట్టుగా కనిపిస్తుంది. అయితే అప్పు
డప్పుడూ ఆవి కప్పును తమ వెనకకాళ్లతో
పట్టుకుని మధ్యకాళ్లతో తమ శరీరాలను
శు[భంచేసుకుంటాయి, ఒకవేళ అవి తమను
తాము శు[భం చేసుకోకపోయినా ఇతర
చీమలు వచ్చి ' తేనెకొట్టు “యావత్తూ

 

శుభ్రంచేసి, “ తేనెతెత్తు ” అన్నిటినీ తుడిచి
చెళ్లుతూంటాయి.

కొత్త “తేనెతిత్తులు ”
ఉ*ంటే పాతవి పోతూఉంటాయి, అనేక

విర్చాటవుతూ

విళ్లుగా కప్పును పట్టుకుని వేల్లాడుతూ
ఉండిన "“తేనెతిత్రి” ఒకటి పట్టు తప్పి
కిందపడి కాళ్లూ, తలా కొట్టుకుంటుంది.
అరుదుగా ఆది బోర్లాపడగలుగుతుంది.
అప్పుడది ఎంతో |పయాసతో నున్నటి గోడ
లను పట్టుకుని పాకుతూ కప్పును చేరుకుని
మళ్లీ ఎప్పటిలాగే వేళ్లాడుతుంది.
సాధారణంగా ఆది బోర్లాపడలేదు, నేల
మీదనే ఉండి కాళ్లు తన్నుకుంటాంది.

అూ౭ాు౭౭EE౭EEహE చందమామ ౭౭౭౭౯౯౭
( 65

nh జా as

        