వైపుగా వెళితే అక్కడ ఒక పాడుపడిన కోవెల ఉన్నది. తెల్లవారినదాకా అక్కడ గడిపి తరవాత బుద్ధదత్తుడుగారింటికి పోదాం. ఇంతకాలంగా నానుంచి వర్త మానం రాక, పాపం, వారు నన్ను గురించి ఎలాటి ఆపోహలుపడుతున్నారో తెలియదు,” అనటం అంగారవతి విన్నది.
ఆ మనుషులిద్దరూ  కోవెల  దారి  తట్టటంకకూడా  ఆమె గమనించింది. తరవాత కొద్ది సేపటికే శతానీకుడు వచ్చి చిన్నగా,
"అంగారవతీ!” అని పిలిచాడు.
ఆమె చెట్టుతొ(రలోనుంచి బయటికివచ్చి, “నేను నీవెంట రాలేను, నన్ను క్షమించు, ఈ మాట చెబుదామనే నీకోసం యిక్కడ వేచి ఉన్నాను. నీ కోరిక , తీర్చలేనందుకు నన్ను మన్నించు!” అంటూకంట నీరు పెట్టింది.
శతానీకుడు ఆమెపై ఆగ్రహించలేదు. ఆమెను ప్రశ్నించలేదు. “నా వెంట వచ్చి నన్ను పెల్లాడటం నీకు నిజంగా   అసాధ్యమా ?” అని మాత్రం అడిగాడు.
“నిజంగా అసాధ్యమే.  ఏ మాత్రం సాధ్యమైనా మానేస్తానా?” అన్నది
అంగారపతి. 
శతానీకుడు ఒక్క నిట్టూర్పు విడిచి తన దారిన తాను సాగిపోయాడు. అంగా

 

    