     సంచీలో రెండు గింజలు మాత్రం మిగిల్చి మిగిలినవన్నీ వండుకుని తిన్నారు.

ఉదయం చూస్తే సంచినిండా బటానీలున్నాయి. ఇదేవిధంగా ప్రతిరోజూ పంచి దానంతట అదే నిండుతూండేది. దీనితో మేదర కుటుంబానికి రోజూ రుచికర మైన కూర, పుష్టికరమైనది, అందుబాటు లోకి వచ్చింది. ఇంటిల్లిపాదీ ఉత్సాహంతో బుట్టలు అల్లి వాటిని అమ్మి ఆ డబ్బులు వెనవేసుకుంటూ సుఖపడ్డారు.

ఈ సంచి ఆ మేదర కుటుంబంలో చాలా తరాలపాటు ఉన్నదట. ఒకనాడు ఒక కొత్త వంటలక్క సంచి సంగతి తెలియక అందు లోని బటానీలన్నీ తీసి వండేసిందట. ఆతర వాత ఆది ఖాళీసంచిగా ఉండిపోయింది.

మరుగుజ్జులు ఆల్ప్స్ పర్వతాలను విడిచి పెట్టి పోవటానికి కారణం అక్కడి మను ములు వారికి చూపిన కృతఘ్నతా, అనా
దరణా అని చెబుతారు. ఈ అనాదరణకు ఉదాహరణగా ఒక్క కథ చెబుతాను.

ఒకనాడు ఒక యువకుడు పాలానికి ఎరువు వేస్తుండగా కొందరు మరుగుజ్జులు సహాయం చేయవచ్చారు. మరుగుజ్జులు ధరించే బట్టలు నేలను తాకుతూ ఉండేవి. అందుచేత వారి పాదాలు కనిపించేవికావు. అయితే మరుగుజ్జుల పాదాలు బాతు పాదా లలాగా ఉంటాయని ఆ యువకుడు విని ఉన్నాడు. అది నిజమో కాదో తెలుసుకోవ నికిగాను ఒక సున్నంబస్తాను ఆ ప్రదే శంలో కుమ్మరించాడు.

మరుగుజ్జులు మామూలు ప్రకారం యువకుడితో మాట్లాడి అతనికి అన్ని పనులూ చేసిపెట్టి వెళ్లిపోయారు. సున్నంలో వారి పాదాల గుర్తులు పడ్డాయి. అవి బాతు పాదాలలాగే ఉన్నాయి. కాని ఆ తరువాత ఆప్రాంతంలో ఎక్కడా మరుగుజ్జులు. కనిపించిన పాపానపోలేదు.    