            4,

We

\

కఫ భారా అకాడ జ

దా

నూక్ష్మమైన వాసనశక్తి లేదు. ఈ విష
యాన్ని నేను స్వయంగా రుజువు చేశాను.
నేను చేతిలో మాంసంముక్క పట్టుకుని
'వెనక పెట్టుకుంటే నాకు ఎదురుగా కొద్ది
ఆడుగుల దూరంలో ఉన్న ఆడసింహమూ
మగసింహమూ తెలుసుకోలేకపోయాయి.
మాంసాన్ని చూసిన తరవాతనే వాటికి దాని
యందు ఆసక్తి పుట్టింది.

సింహాలను ఆడించేవారు చాలామంది
మగసింహాలకంట ఆడసింహాలను ఆడించ
గోరుతారు. ఆడసింహాలది ఎక్కువ శాంత
స్వభావమన్న మాట నిజమేగాని, మనం
ఆడించేది సింహాల గుంపులో వేటాడే ఆడ

 

సింహమైతే చాలా హెచ్చు (ప్రమాదం
ఉన్నది. నా అనుభవాన్నిబట్టి చెప్పాలంటు
మటుకు నన్ను గాయపరిచిన వన్నీ ఆడ
సింహాలేగాని మగసింహాలు కావు, ఆడ
సింహాలు ఎప్పుడు ఎదురుతిరిగేదీ ఊహిం
చటం చాలా కష్టం; అందుచేత ఆత్మరక్షణ
కూడా కష్టమే,

ఒక్క పెద్దపులి తప్ప మిగిలిన “అడవి
పిల్లులు” బుతుకాలంలో ప్రమాదకరంగా
శూంటాయి. ఆసమయంలో వాటితో (పద
ర్శన లివ్వకుండా ఉండటం క్షేమం.
ఒక్కొక్కసారి అనుకోని (ప్రమాదాలుకూడా
జరుగుతాయి. వెలపల తుపాకి పేల్చిన

 

 

 

 

 

 

 

        