 కుడిపట్ల ఎలా  ప్రవర్తించేదీ గనునించ
సాగాడు. పాపం, ఆవిడ వాళ్ణ ఎంతో ఆప్యా
యంగా చూసేది; ఆమెకు శిష్యులు చేస్తున్న
కుట్రగురించి వీమీ తెలియదు.
    
   చిట్టదివరకు గురువుగారికి ఆహింసకుడి
పైన మాత్సర్యం ఏర్నడింది, వాబ్ణు చంపెద్దా
మనుకున్నాడు గాని, ఈ సంగతి తెలిస్తే
తనడగ్గిర చదువుకోవటానికి ఎవరూ రారని
భయపడ్డాడు. అందుచేత ఆయన అహింస
కుల్జు పిలిచి, “ఇక నేను నీకు చదువు
చెప్పేదిలేదు. నీకు నిజంగానే చదువుకోవా
అని ఉంటే వెయ్యిమంది మనుషులను
హత్యచెసి, దానికి నిదర్శనంగా వారి చేతి

వేలు ఒక్కొక్కటి చొప్పున కోసితెచ్చి
నాకు చూపించు. అప్పుడు చదువు బెబు
తాను!” అన్నాడు.

"అయ్యా, ఇతరులకు హాని చెయ్యటం
మా వంశాచారం కాదు. కాని నాకు చడ
వాలని ఆభిలాష బలంగా ఉన్నది. వెయ్యి
మందిని చంపితేగాని చదువు చెప్పనంటు
న్నారు గనక, ఇది మీ అజ్ఞగా భావించి
'వెయ్యిమండిసి హత్యలుచేసి వెయ్యి వేళ్లు
మీకు తెచ్చి సమర్చించుకుంటాను,” అని
ఆహింసకుడు అరణ్యానికి. వెళ్లిపోయాడు,
ఆ అరణ్యంలో ఎనిమిది దార్లు కలిసేచోట
వాడు పొంచిఉండి అటుగా పచ్చేవారండ

 

        