            భీముడు ఇలా ముందుకు పోతుంకు వెనక
నుంచి ధృష్టద్యుమ్ను డూ, ఆఅభిమన్యుడూ
మొదలైన పాండవయోధులు అతన్ని తమ
బాణాలతో రక్షించారు.

భీముడి దెబ్బలకు బెదిరిన వీనుగులు
సైన్యాన్ని తొక్కుకుంటూ పారిపోయాయి.
అటుపైన భీముడు శత్రుసైన్య్యంలో మృత్యు
విహారం చేస్తూ [పళయకాల రుద్రుడిలాగా
|వవ ర్తించాడు.

చివరకు కౌరవ సైన్యాలు ఎలాటి దుస్టి
తిక వచ్చాయంటే భీముడు ఏవీ దిక్కుగా
చూస్తే అటుగా ఉన్నవారు భయకంపితు లై
పారిపోసాగారు.

ఇంతలో భీష్ముడు తన రధంతో భీముడి
పైకి వస్తూ అతనిపై అంబుల వర్షం కురి
పించాడు. ఈలోగా సాత్యకి భీష్ముణ్ఞు ఎది
రించాడు,

సాత్యకి చేసే ప్రళయమైన యుద్ధం
ముందు కౌరవయోధు లెవరూ నిలపజాల

కుండా ఉన్నస్థితిలో అలంబుసుడనే ఛాక్ష
నుడు సాత్యకిని ఎదిరించి వాడుకూడా
వెనక్కుతగ్గాడు, 3

సాత్యకిని ఎదిరించే యోధుడే లేనట్టు
కనపడే స్థితిలో భూరిశ్రవుడు సాత్యకి పైకి
వచ్చాడు. దుర్యోధనుడూ, ఆతని తమ్ములూ
భూరి[శ్రవుడికి అండగా వచ్చారు.

ఆంత

 

        