            EE

 

మిగిలిన చీమలు ధానికి అన్ని సపర్యలూ
చేస్తాయిగాని మోనుకుపోయి కప్పుకుమా తం
చేర్చవు. ఆ విధంగా అది రెండు మూడు
నెలలపాటు అలాగే ఉండిపోవటంకూడా
జరుగుతుంది. తరవాత అది చనిపోతుంది.
ఒక్కొక్కప్పుడు చీమ కప్పునుంచి పడ
గానే తిత్తి చిట్లిపోతుంది. ఇలా చిట్లిన తిత్తి
తిరిగి దానంతట అదే నరికావచ్చు. చీమ
తిరిగి కప్పును చేరిపోవచ్చు. తిత్తి పగిలి
తేనె నేలపై ఒలకటం జరిగితే ఆ వాసనకు
చీమలన్నీ వచ్చి ఒలికిన తేనెను ఆరగిస్తాయి.
ఇంకా నీమైనా మిగిలిపోతే దానిని కప్పున
వేళ్లాడే “ తేనెతిత్తుల ”లో నించుతాయి,
ఒకొ్కొక్కసారి “ తెనెతిత్తులు ” కప్పును
కరుచుకునిఉండే చనిపోతాయి, మిగిలిన
చేమలు ఆ సంగతి వెంటనే తెలుసుకో లేవు.
ఆవి మిగిలిన “ తేనెతిత్తుల తోబాటు చని
పోయినదాని కూడా శు[భ్రంచేస్తాయి. తెనె
పెట్టమని గాని, తీసుకోమనిగాని ఇతర

 

స్య

YN WRN R హా FREE E
చీమలు చనిపోయిన తి త్తివద్దకు వస్తే "ఆది
నోరు తెరవనప్పుడు వాటికి అనుమానం
తగులుతుంది. పరునగా అనేక చీమలు
వచ్చి, “నొరు తెరు !” అని దాన్ని అడుగు
తాయి. కాని అది నోరు తెరవదు. అప్పు
డ్రది చనిపోయినట్టు రూఢి అవుతుంది.

చనిపోయిన “ తేనెతిత్తుల ”కు కాస్ట్రో
_క్తంగా అంత్య(కియలు జరుగుతాయి. కొన్ని
చీమలు కప్పును ఎక్కి చచ్చిన చీమ
తాలూకు తిత్తిని కొరికి కత్తిరించి కింద
పడేస్తాయి, తరవాత ఆ తిత్తిని నడవల
వెంబడి ఒక |ప్రత్యేక శ్మశానానికి తీసుకు
పోయి, అక్కడ లోగడ *ంచిన ఇతర
తిత్తుల సరసను చేర్చుతాయి, ఆ తరవాత
కప్పును పట్టుకునిఊన్న కాళ్లను ఉపాయంగా
సడలించి మిగిలిన చిమభాగాన్నికూడశా కింద
పడేసి దాన్నికూడా తిత్తితొోబాట “సమాధి”
చేస్తాయి. ఈ అంత్యక్రియలలో ఆనేక
చీమలు పాల్లొంటాయి.

        