             

సింహం పొంచి ఉన్నది; కొన్నిగజాల
దూరాన ఒక దుప్పి నీరు తాగుతున్నది.
ఒక్క క్షణంపాటు సింహం దూకబోయే
దానిలాగా వెనకకాళ్లపైన కొద్దిగా ఊతం
పెట్టింది. అయితే అది దూకనేలేదు;
దుప్పిని నీరు తాగి వెళ్లిపోనిచ్చింది. నా
నమ్మకం అది కేవలం బద్ధకంచేతనే అలా
చేసిందని.మరి కొంచెం సేపట్లో ఆడసింహం
ఏ అడివిదున్ననో, మరొక జంతువునో కొట్టి
తెచ్చి తనను పిలుస్తుందనీ,  శ్రమపడి
దుప్పిని పట్టటం అనవసరమనీ. అది అను
కుని ఉంటుంది, సింహాలవంటి సోమరిపోతు
జంతువు సృష్టిలో లేదు.

ఒక్కొక్క సింహంకుటుంబంలోనూ
సుమారు డజను జంతువులుంటాయి. వాటి
మధ్య సంబంధ బాంధవ్యాలూ, ప్రవర్తనా
నియమబద్ధంగా ఉంటుంది. కుటుంబంలో
ఏ ఒక జంతువు నియమాన్ని తప్పినా
సింహాల పెద్ద   శిక్షిస్తుంది,

పతిసారీ ఒకే ఆడసింహం ఆహారాన్ని
వేటాడి తెస్తుంది. అది ఆహారం తెచ్చి
గర్జించగానే మిగిలిన సింహాలన్నీ తినటానికి
వస్తాయి. ఇందులో కూడా సింహాలను తరి
ఫీదు చేసేవాడు తెలుసుకోదగిన గుణపాఠం
ఉన్నది.  ఇతర వన్యమృగాలతో పని
చెయ్యటంకంటె సింహాలతో పనిచెయ్య
టంలో హెచ్చు  ప్రమాదం ఉన్నది. ఒక
సింహం ఆడించేవాణ్ణి కింద పడదోయగానే
మిగిలిన సింహాలు వాటి సహజ స్వభావాన్ని
బట్టి తిండికి వచ్చి మీద పడిపోతాయి.

    సింహాల మందకు కడుపుల్లో ఆకలి
ఆరంభం కాగానే ఆడసింహం వేటకు
బయలుదేరి పోతుంది.  ఆది.తనకు కావలి
సిన మృగం కనిపించగానే దాన్ని వెన్నాడు
తుంది. గుంపులోని ఇతర సింహాలు ఆ
మృగాన్ని చుట్టుముట్టి పట్టి ఇస్తాయి.
వేటాడేటప్పుడు సింహం తన సహజ స్వభావం
పైన మాత్రమే ఆధారపడుతుంది. దానికి


        