            రవతి వచ్చినట్టుగానే తన ఇంటికి తిరిగి
పోయింది. మర్నాడు చండసేనుడు వారి
ఇంటికి వచ్చి, తనకు రాజుగారు అప్పుడే
మాన్యం ఏర్పాటు చేశారనీ, అంతదాకా
తనకు భార్యను పోషించేపాటి శ త్తి కూడా
లేదనీ చెప్పాడు.   

ఈసంగతివిని బుద్దదత్తుడు చాలా సంతో
షేించాడు,  చండసేనుడు అంగారవతిని
పెళ్లాడి కౌశాంబీనగరానికి తీసుకుపోయాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజ్యా, అంగార
వతి శతానీకుణ్ణి ఎందుకు పెళ్లాడలేదు ?
ఆమెకు ఆతనిసై ఉఈన్పది నిజమైన (పేమ
కాకనా ? లేక చండ సేనుణ్ఞ పెళ్లాడితే తనకు
మరింత పరువు |ప్రతిష్టలూ, భోగభాగ్యాలూ
లభిస్తాయనా? ఈ (ప్రశ్న నకం సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, " అంగారవతిలో
స్వార్ధం లేదు. ఉన్నట్టయితే ఆమె ఒక పేద




సైనికుణ్ణి పెల్లాడటానికి సిద్దపడదు, స్వార్థం
లేనివాళ్లు ఎన్నడూ (పేమకోసం తమో
ధర్మాన్ని త్యాగం చెయ్యలేరు. అంగారవతి
సంగతీ అదే అయింది. ఆమె శతానీకుణ్ణి
(పేమించింది; అయితే ఆ (పేమ ఆమెకు
మా(తమే సంబంధించినది. అంగారవతి
ధర్మం చండసేనుణ్ణీపెళ్ళీడటం. ఈ ధర్మం
తనకే గాక తన తండ్రికీ పంశాచారానికి,
లోకానికి సంబంధించినది. ఆమె తన
[పెమను త్యాగం చెయ్యాలా, ధర్మాన్పి
త్యాగం చెయ్యాలా ఆన్న సమస్య ఏర్పడే
సరికి తడువుకోకుండా తన (పేమను
త్యాగంచేసి ధర్మా న్ని నిలబెట్టుకున్నది.
అందుచేత ఆమె చండ సేనుణ్ణి పెళ్లాడింది
పరువు |ప్రతిష్టలకోసమూ్యూ భోగభాగ్యాల
కోసమూ కానేకాదు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కాగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లి చెట్టెక్కాడు. _-( కల్పితం )

        