            + న

\,.5

గ్రాహ

తాగరా

wee be ME

చెల్లి తన పాత యజమానురాలి విషాదగాధ
తల్లితో చెప్పాడు.

“అలాగు(ట్ర, నాయనా? పాపం, అమె
ఇప్పు డెక్కడుంది 7?” అన్నది తల్లి.

“బయటనే ఉన్నారు!” అన్నాడు చాంగ్‌.

“లోపలికి రమ్మను,” అన్నది తల్లి.

పాత యజమానురాలు లోపలికి వచ్చి,
“నాకు తోడూ నీడా ఎవరూ లేరు. అందు
చేత మీ పాలబడ్డాను, నన్ను ఇక్కడ ఉండ
నివ్వండి,” అన్నది.

“కొద్ది రోజులపాటు అలాగే ఉండమ్మా,
మరేంలేదు గాని, మేము పేదవాళ్లం. ఈ
ఇల్లు నీ బోటి వాళ్లకు తగినది కాదు. ఆదే
మా భయం. మీ బంధువు లెవరన్నా ఉంటే
తరవాత అక్కడికే వెళ్లవచ్చు,” అన్నది
చాంగ్‌ తల్లి.

పాఠ యజమానురాలు తన ముత్యాల
దండ పైకి తిసి “ఈ ముక్యాలు ఒకటొక'
అమ్మి మీరు నూలువ్యాపారం చేసుకో
వచ్చు,” అన్నది.

తరవాత చాంగ్‌ నూలువ్యాపారం
సాగించాడు. ఆదినరకు అతని యజమాని
వద్ద నూలు కొనేవారంతా ఇప్పుడు చాంగ్‌
వద్ద కొనటంచేత వ్యాపారం బాగా సాగింది.
ఈ నమయంలో పాత యజమానురాలు

 

అతన్ని ఆకర్షించటానికి ఎన్నో (ప్రయత్నాలు
చేసింది. అయితే చాంగ్‌ ఆమెను తన తల్లి
లాగే చూశాడు.

ఇంతలో వసంతోత్సవం వచ్చింది. ఆ
నాడు చాంగ్‌. సంబరం చూసి ఇంటికి తిరిగి
వస్తుండగా అతనికి తలవని తలంపుగా
పాత యజమాని కనిపించాడు. ఆయన
వాలకమూ, దుస్తులూ చూస్తే చాంగ్‌కు
గుండె కరిగిపోయింది. “బాబూ, మీ కిలాటి
దుస్ట్రితి ఎలా సంభవించింది?” అని చాంగ్‌
ముసలాష్ట్ర అడిగాడు,

“నేనసలు దాన్ని పెళ్లాడటం పెద్ద పొర
పాటయింది. ఆది వీంచేసిందో తెలుసా ?

ప చంద మావు Le
31

La

        