             
ఎందుకు బాధిస్తున్నావు? ఈ కుర్రవాణ్ణి తక్షణం వదిలిపెట్టెయ్యి,” అన్నాడు.
"మా అమ్మ ఆజ్ఞానుసారం నేను వీణ్ణ పట్టుకుపోతున్నాను. మా తండ్రి చెప్పినా కూడా నేను వీణ్ణు వదిలిపెట్టను," అన్నాడు ఘటోత్కచుడు.
"మా తల్లి ఆజ్ఞను పాలించే మేమీ దుస్థి తికి వచ్చాం!" అని లోపల అనుకుని, పైకి, "ఎవరురా నీ తల్లి?" అని అడిగాడు. భీముడు. "మా తల్లి హిడింబి, మా తండ్రి భీముడు!" అన్నాడు ఘటోత్కచుడు.
" అందుకే వీడికి నా దేహబలం వచ్చింది. కాని అనాధులపట్ల నాకు గల దయ వీడికి

రాలేదు!" అనుకుని భీముడు, "చాల్లే, ఈ కుర్రవాణ్ణి వదిలిపెట్టు !" అన్నాడు.
"నేను వదిలిపెట్టేది లేదు!" అన్నాడు. ఘటోత్కచుడు.
భీముడు కేశవదాసుతో, "అయ్యా, మీరు మీ అబ్బాయిని తీసుకోండి. అంతగా అయితే ఈ రాక్షసుడి వెంట నేనే పోతాను,” అన్నాడు.

ఘటోత్కచుడికి కోపం వచ్చి, "ఈ బ్రాహ్మణ కుమారుణ్ణి ఇక్కడే చంపి తీసుకుపోతాను. నన్నెవరు అడ్డుతారో చూస్తాను.” అన్నాడు.
"నేనే అడ్డుతాను,” అన్నాడు భీముడు.
"అలా అయితే నీవే నా వెంట రారాదూ?” అని ఘటోత్కచుడు భీముణ్ణి అడిగాడు.
"చాతనయితే నన్ను బలాత్కారంగా తీసుకుపో, నీ శక్తి చూస్తాం! నీకు శక్తి చాలకపోతే అప్పుడు నేనే వస్తాను," అన్నాడు భీముడు.
"నేనెవరో తెలిసి మాట్లాడుతున్నావా?” అని ఘటోత్కచుడు అడిగాడు.
"తెలుసు. నీవు నా కొడుకువు !" అన్నాడు భీముడు.
ఈ మాటకు ఘటోత్కచుడు చిందులు తొక్కాడు. వాడి కోపం చూసి భీముడు చాలా
చందమామ
38

        