             

బ్‌ మినార్‌ (ప్రపంచంలోని గోవురాలన్ని టి
లోకీ నిర్జుష్టమైనదిగా భావించబడుతున్నది. శల్లీ
నగరానికి దక్షిణంగా 10, 11 మైళ్ళ దూరరలో
ఊన్న ఈ స్తంభాన్ని కుతుబుద్దీన్‌ ఐబక్‌ (బానిస
వంశ రాజు) సుమారు 1200 (హైంతంలో (ప్రారం
ఛభించాడు. దీని ఎత్తు 238 అడుగులు. ఇది. ఐదు

~~
అంతస్తుల కట్టడం. దీనిలో 378 మెట్లున్నాయి,

ఆడుగుబాగంలో ఇది 47 అడుగుల మందం

దినిని ఎగర్రరాతితోనూ, చలవరాతితోనూ నిర్మిం ”
చారు, అడుగుభాగం 20 పలకలు కలది. ఒక

వలక వంపు తిరిగీ, మరొక పలక కోణం కలిగీ

ఉంటుంది. రెండవ అంతస్తు పలికలన్నీ పంపు

తిరిగె ఉంటాయి. మూడవ అంతస్తు పలకలన్నీ-ఖ.,

కోణాలు గలవి. పై రెండు అంతస్తులూ పలకలు
లేకుండా _ఉ౦టాయి. వీటిని ఫిరోజ్‌షా పున
చ్నిర్మించాడ్‌ట.

|పతి అంతస్తు చుట్టూ ఒక విశాలమైన బాల్కనీ,
ఆందమైన నగిపేలతోనహా ఏర్ప్చాటయి ఉన్నది.

పైభాగంలో ఒక శిఖరంలాటిది

3'లో కలిగిన భూకంపం మూలాన

 

కుతుబ్‌ మినార్‌ సరననే 4వ” శతాబంనాటి
వ
ఇనవ స్తంభం ఒకటి ఉన్ప ది. దీని వాంన

మాదడితు

( §

దినిపై చం[దగుప వి
నా |

లిఖించి ఊన్నాయి,

[
ర
a)
ర
gq
£

 

        