            LEE STEERER SRE LETT REE TER

చప్పుడు కావచ్చు, ఆకాశం ఉరమపచ్చు,
(పేక్షకులు ఒక్కసారిగా కరతాళధ్వనులు
చేయవచ్చు, అలవకు సమీపంలో ఆపరి
చిత వస్తువులు గాని, ఒక పిల్లిగాని, కుక్క
గాని కనిపించవచ్చు; ఇవన్ని జంతువులను
కలవరపరిచేవే. కొన్నికొన్ని చాసనలుకూడా
చాటిని కలవరపరుస్తాయి.
* * *

కొన్నికొన్ని నగరాలు |పమావభరితంగా
కనిపిస్తాయి. నామటుకు నాకు వియన్నా
ఆఅచ్చిరాలేదు. ఆక్కడ నేను జబ్బుపడ్డాను;
నా జంతుపులు తమలో కాము యుద్దాలు
చేసుకుని, వాటిని అదుపులోకి తేవటానికి
నీటి గొట్టాలు ఉపయోగించవలిసి వచ్చింది;
అవి చెప్పినట్టు వినక మొండికె త్తటం జరి
గింది. ఒకనాటి రాత నేను సింహాలతో గుట్ట
(పిరమిడ్‌) నిర్మించి (పేకకుల హర్దాభినంద
నలు అందుకుంటున్నాను, సింహాలు దిగి
వస్తున్నాయి. సరిగా ఆ క్షణంలో లైట్లు కాస్తా

ఇ

ఆరిపోయాయి, అంధకార మైపోయేసరికి
'[పేకకులుకూడా కలవరపడ్డారు. ఆ ఫమ
యంలో నాదగ్గిర ఊన్న సింహాలలో "'నేగస్‌”
అనే ముసలి మగసింహం చాలా కోపిప్టిది;
ఆవకాశం దొరికినప్పుడల్లా దాని అక్కసు
(ప్రదర్శిస్తూ ¢ఉండేవి, అదృష్టవశాత్తూ నాకు
సింహాల కదలిక కనిపించేపాటి వెలుతురు
ఉన్నది. |పమాదం రాబోతున్నదని ఎలాగో
“ పసికట్టి” నేను అలవ ఎగబాకాను. మరు
క్షీినమే నేగస్‌ శరీరం ధన్‌మని అలవకేసి
కొట్టుకున్నది. ఒక్క క్షణం ఆలస్యమైతే అది
నాపై దూకిఊండేది! ఈలోపల నా సహా
యకులు టార్చీలు వెలిగించారు. వాట్‌ వెలు
తుకులో నేగస్‌ నా కాళ్ళు అందుకో వటానికి
|పయత్నిస్తూ ఉండటం కనిపించింది. 'నేను
కొరడా కోలతో దాని ముక్క పైన బలంగా
ఒక్కటి ఇచ్చుకున్నాక అవి ఆ |పయత్నం
మానుకున్నది.

—-[ "జంతు శిక్షణ” పైసంచికలో ]

 

        