            రంలో నాగరిక జీవితం జీవించి ఎంతో

నుఖపడుతుంది.

చండసేనుణ్ణు చూసి అంగారవతి ఉబ్బి ||

తబ్బిబ్బు కాలేదు గాని అతన్ని చేసుకోవటం
మంచిదని తండ్రి చెప్పిన సలహాను

పూర్తిగా విశ్యసించింది. అలాటి భర్త తనకు

దొరకటం నిజంగా తన అదృష్ట మేననికూడా
ఆమె నమ్మింది.

వారంరోజులు గడిచాక చండసేనుడు:

కౌశాంబీ సగరానిక తిరిగి వెళ్లిపోతూ, బుద్ద
దత్తుడి ఇంటికి వెళ్లి, “నేను ఇంటికి తిరిగి

పోతున్నాను. పెళ్లి సంగతి నా బంధు '

మి[తులందరికి తెలిపి ముహూర్తం
పెట్టించి మీకు కబురుచేస్తాను. అప్పుడు
పెళ్లి ప్రయత్నాలు చేద్దురుగాని!” అన్నాడు.

చండసేనుడు వెళ్లిపోయాక అంగారవతి
ఆతన్ని గురించి ఆలోచించటం మానేసింది.
తనకు మంచి సంబంధం దొరికిందని ఆమె
పూర్తిగా నమ్మినప్పటికి అంగారవతి ఆ చండ
సేనుణ్ఞు నిజంగా (పైమించలేదు. నిజానికి
ఆమెకు అప్పటిదాకా ఎవరిపైనా (పేమభావ
మన్నది లేదు.

వారాలూ, నెలలూ గడిచిపోయాయి,
చండసేనుడినుంచి ఎలాటి వ ర్లమానమూ
లేదు. ఆతను తనను పెల్లాడే సంకల్పాన్ని

 

మార్చుకున్నాడని అంగారవతి అనుకున్నది, '
అలా అనుకోవటంవల్ల ఆమెకు కొంచెంకూడా
నిరాశ కలగలేదు, తనలాగా సామాన్య
జీవితం గడిపిన మనిషి అంత గొప్పవాణ్ణు
పెళ్లాడటం మంచిదీ శాదేమోనని ఆమెకు
ఒకపక్క కొంత సందేహంకూడా శసన్పది.

బుద్దదత్తుడు మాత్రం చండ సేనుడి
యందు పూర్తి విశ్వాసం ఉంచాడు. “వారి
వంశం ఎటువంటిది! ఆ పంశంలోవాళ్లు
[పాణాలైనా విడుస్తారుగాని ఆడి తప్పు.
తారా ?” అన్నాడాయన.

శఈలోపుగా కౌశాంబీలో చాలా సంఘట
నలు జరిగాయి. ఉదయనుడి మంత్ర

eeu చందమామ శా
19

mm

        