               

విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు మరొక
సారి చెట్టువద్దకు వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నీ ఓ‌ర్పు అత్యాశ్చర్య
కరమైనది. నీవు పడే శ్రమ చూస్తే నాకు జాలి
వేస్తున్నది. ఆందుచేత నీకు శ్రమ తెలియ
కుండా అంగారవతి కథ చెబుతాను విను,”
అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
         పూర్వం ఉదయసేనుడు కౌశాందబీ
నగరం రాజధానిగా వత్సరాజ్యాన్ని ఏలుతూ
ఉండిన కాలంలో లావాణకం అన్నచోట
బుద్దడత్తుడనే ఒక క్షత్రియుడుండేవాడు.
అంగారవతి ఆయన కుమారై. బుద్దదత్తు
డుండే చోటు దాదాపు నిర్జనప్రాంతం.
అందుచేత అంగారవతి తమ ఇల్లూ, దొడ్డి
దాటి ఎక్కడికీ వెళ్లినదికాదు. బంధువులైనా
ఎప్పుడో వచ్చి పోయేవారు. అందుచేత


బే తాళ కధలు

3

 

        