గనక తనను ఎవరో  పిలుస్తున్నారనుకుని
వచ్చాడు. ఆతనికి ఘటోత్కచుణ్ణ చూడ
గానే ఆనందం కలిగింది. కేశవదాసుకు
భయం కలిగించిన ఘటోత్కచుడు భీముడి
కంటికి మంచి కొదమసింగంలాగా
కనిపించాడు.

ఘటోత్క చుడింకా, “మధ్యమా, త్వరగా
రా!” అని కేకలు పెట్టటం చూసి భీముడు
"వచ్చానుగా !”అన్నాడు.

“ఏమిటి, నీవుకూడా మధ్యముడవేనా?”
అని ఘటోత్కచుడు అడిగాడు. తన తల్లి
బిడ్డలలో తానుకూడా మధ్యవాణ్ణనని 
 భీముడు చెప్పాడు. బ్రాహ్మడు తన భార్యా
పుత్రులతో, “ఈ వచ్చినవాడు తప్పక
భీముడే అయి ఉంటాడు!” అని రహ
స్యంగా అన్నాడు.

ఈ సమయానికి   బ్రాహ్మడి రెండో కొడుకు
దాహం తీర్చుకుని వచ్చి ఘటోత్కచుడితో,
“ వచ్చేశాను, పోదాం పద,” అన్నాడు.

కేశవదాను భీముడితో తన వృత్తాంత
మంతా చెప్పుకుని, “బాబూ, ఆ రాక్షసుడు
నా కొడుకును తన తల్లికి ఆహారంగా తీసుకు
పోతున్నాడు, వాడి బారినుంచి మమ్మల్ని
కాపాడు!” అన్నాడు,

భీముడు ఘటోత్క చుణ్ణ ఆగమని కేక
పెట్టి, “ఓరీ నీవీ బ్రాహ్మణ కుటుంబాన్ని

 

        