            : సంతోషవార్త!
తోకచుక్క, మకరదేవత

కలిపి ఒకే పుస్తకంగా వెలువడుతున్నాయి

భారతియ బాలవాజ్మయ ప్రచురణ చరిత్రలో అపూర్వమైన [a పుస్త
కాన్ని అనేకవేలమంది “చందమామ ” పాఠకుల కోరిక పై ప్రచురించ
బూనుకున్నాము, ఈ రెండు కథలూ “ చందమామ” లో సీరియల్‌ గా
|ప్రచురితమైనప్పుడు పాఠకుల సంఖ్య అపారంగా పెరిగింది. పిల్లలను
అంతగా ఆకర్షించిన ఈ పెద్ద కథలను నుమారు 300 పేజీలు గల ఒకే
సంపుటిలో, (పతి పేజీలోనూ త్రివర్ణ చి(తం ఉంచి, ముద్రెస్తున్నాము.

*

ఒకరికి  ఒకరినుంచి వుత్చుకోవచతూనికిగాని
దీనిని మెంచిన కానుక ఉంతబోదు_ాఅవకాళశాన్ని పోగొౌర్డుకొనవద్దు

కాపీ వెల గ్ర, 7-50. 1960 మార్చిలో ' వెలువడుతుంది,

మీ కాసీకోసం మీ ఏజెేంటుతో చెప్పి ఉంచండి

 

చందమామ పబ్లికేషన్స్‌,

(పుస్త క శాఖ)

వడప' : మద్రాసు = 26,

 

        