             

సాగింది. భగడత్తుడు వేసిన ఒక బాణం
రొమ్ములో తగలగా భీముడు తన ధ్వజ
స్తంభానికి చేరగిలబడ్డాడు. అదిచూసి
విజయగర్వంతో భగడత్తుడు పెద్దగా సింహ
నాదం చేశాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి ఘటోత్కచుడికి
మండిపోయింది. వాడు కౌరవుల మద
మణచటానికై మాయాయుద్దానికి దిగాడు.
వాడు అకస్మాత్తుగా ఒక మాయ ఐరావ
తాన్ని ఎక్కి భికరా కారంతో శ త్రుప్పుల మధ్య
[పత్యక్షమయాడు. వాడి వెనక మిగిలిన
దిగ్గజాలు వచ్చాయి. వాటిలో మూడింటి పై
ఆయుఢాలు కలిగిన రాక్షనులున్నారు.

ఘటోత్కచుడి వీనుగులు భగదతుడి
వినుగును చుట్టుముట్టి క్రూరంగా హింసించ
సాగాయి. ఆ బాధకు తట్టుకోలేక భగదత్తుడి
మదపుటనుగు ఆ ర్తనాదంచేసింది.

భగదత్తుడు కౌరవసేనానాయకులలో
ఒకడు, మహారధుడు, అంతవాడు నిష్క్రార
ణంగా ఘటోత్క చుడికి బలి అయిపోతా
డన్న భయంతో భీష్ముడు [ద్రోణాది కౌరవ
యోధులను భగదత్తుడికి రక్షణగా పంపాడు.
వారి రాక కనిపెట్టి ధర్మరాజు మొదలైన
పాండవులూ, పాంచాలురూ వారిని ఎది
రించ వచ్చారు. ఘటోత్కచుడి విజయ
ధ్యానా లింకా మిన్నుముట్టుతూనే ఉన్నాయి,

 

        