            ESHEETS EEEE ENR MTE

“మహారాజా, నాకొక కుమారుడు కలి
గాడు. వాడు పుట్టగానే, మీక త్రై కాదు, నగ
రంలో శ*న్న సమస్తమైన ఆయుధాలూ
మెరిశాయి. నా కొడుకు 'గజదొంగ ఆఫు
తాడని జ్యోతిష్కులు చెబుతున్నారు, వాట్ట
వెంటనే కడతేర్చమని సెలవా?”” అన్నాడు
పురోహితుడు,

“అబ్బే, ఒక్కమసిషి దేశానికి వీపాటి
[ప్రమాదం చెయ్యగలడు. వాణ్థు పెంచి పెద్ద
వాబ్జు చెయ్యి” అన్నాడు రాజు,

ఆ కు(రవాడికి అహింసకుడని పేరుపెట్టి
పెంచి పెద్దవాణ్ణి చేశాడు పురోహితుడు. చదు

వుకునే ఈడు రాగానే అహింసకుడు తక్ష

శిలకు వెళ్లి ఒక గురువుదగ్గిర విద్యాభ్యాసం
ఆరంభించాడు. మిగిలినవారందరినీ వాడు
చదువులో మించిపోయాడు. ఆది చూసి
ఇతర శిష్టులు అసూయ చెంది వాడికి ఎలా
గైనా శాస్తి చేయాలని నిశ్చయించి కూడ
బలుకు్క న్నారు.

ఆ తరవాత కొందరు వెళ్లి గురువుగారితో,
ఆహింసకుడికి గురువుగారి భార్యకూ ఏదో
సంబంధం ఉన్నట్టు చాడీ చెప్పారు. గురువు
గారు ఇది నిజమేనా అని మిగిలినవాళ్లను
అడిగితే నిజమే నన్నారు వాళ్లు, గురువు
గారు ఈ మాటను నమ్మలేక, నమ్మ
కుండానూ ఉండలేక, తన భార్య అహింస

 

        