            చూడకుండా ఆతడి సంచీనిండా పిండి.నింపి
చాటుగా ఇచ్చాడు, తరవాత కొంతకాలానికి
ఈ కు(రవాడు తన తం(డి పశువులను మేప
టానికి తోలుకుపోతూ ఉండగా దారిలో ఆ
మరుగుజ్టు కనిపించి, మరుగుష్టాల విందుకు
వాల్ణ ఆహ్వానించాడు.

కుర్రవాడు అలాగేనని మరుగుహ్టా వెంట
బయలుదేరాడు. మరుగుజ్టాలుండే గుహ
యొక్క ద్వారం ఒక చెట్లుతా(ర, ఇద్దరూ
ఆ చెట్టుతారగుండా ఒక గుహలో |ప్రవేశిం
చారు. పోనుపోను గుహ విశాలమై, చివరకు
ఒక విస్తీర్ధమైన మైదానం వచ్చింది. ఆ
మైదానం నిండా పళ్ల చెట్లున్నాయి. అక్కడ

మరుగుజ్జాలంతా చేరి ఆటలాడుతున్నారు,
విందులు ఆరగిస్తున్నారు, నృత్యాలు చేస్తు
న్నారు, పాడుతున్నారు. కుర్రవాడు వారీతో
బాటు ఆటలాడి విందులో పాల్గొన్నాడు.
చివరకు మరుగుజ్జాలు ఒక్కొక్కరే
అదృశ్యమైపోయి, కు(రవాడూ, ఆతనిని
ఆహ్వానించిన మరుగుణ్టా మిగిలారు.
"చూడు, బాబూ! ఈ పండు మీ అమ్మ
కిచ్చి వెంటనే తినమను, ఈ కాయ మీ
నాన్నకు ఇయ్యి. నా జ్ఞాపకార్థం ఈ
ముత్యాల హారం నువు ధరించు! మనం
ఎంతదూరం వచ్చామో నీకు తెలీదు. గుహ
దాటగానే విశ్రాంతి తీసుకుని తరవాత నింపా

 

        