            అద్భుతమైన ఆహారం తిని, హంసతూలికా
తల్చ్పంపై ని|దపోయాడు. మరుగుజు ఆత
డికి నగరంలోని వింతలన్నీ చూపాడు,

దివ్యభోగాలన్నీ అనుభవిస్తూ కొన్నాళ్ళు
గడిపినాక పశువులకాపరికి ఆలాటి జీవితం
మొహంమొత్తింది. ఆతనికి ఉన ఇల్లూ,
భార్యా, పిల్లలూ జ్ఞాపకం వచ్చి విచారం
ముంచుకువచ్చింది.

ఇది గమనించి మరుగుజ్జు, "ఎందుకు
విచారంగా ఉన్నావు? నీకిక్కడ సుఖంగా
లేదా?’ అని అడిగాడు,

“నాకు ఇంటిమీద గాలి మళ్లింది. నేను
పోతాను !” అన్నాడు పశువుల కాపరి. మరు

Mm

NNN

గుష్ట ఆతనికి సంచీడు వెండి బహుమా'
నంగా అచ్చి. ఇంటికి పంపేశాడు. ;
* * *

ఒక లోయలో ఒక పిండిమర 'చశఊండెేది.
దాని జమాని దురాశాపరుడు. ఆతని
భార్య ధీర్హ వ్యాధితో తీసుకుంటున్నది.

ఒక విడు ఆ లోయలో వానలు కురియక
క్షామం వచ్చింది. మరుగుణజ్జులలో ఒకడు
మర వద్దకు వచ్చి కొంచెం పిండి కావాలని
అడిగాడు. మర యజమాని కేకలు పెటి
మరుగుష్టాను వెళ్ళగొట్టాడు.

మర యజమాని కొక కొడుకుండేవాడు.
వాడు మరుగుజ్జును చూసి జాలిపడి, తండ్రి

 

        