             

వెంట నడుస్తూండగా ఎవరో మనిషి వెనక
నుంచి కేక వేసి ఆగమని, “ని న్నెవరో
రమ్మంటున్నారు,” అన్నాడు.
ఆ మనిషి ఒక పూటకూటి ఇంటి నౌకరని 
చాంగ్‌ గుర్తించాడు. తన మి(తుడు ఆక్క
డికి చేరాడు కాబోలు, ఫలహారానికి పిలు

స్తున్నా డనుకుని చాంగ్‌ ఆ నౌకరువెంట
వెళ్లాడు. తీరా వెళ్ళాక వాడికి తన పాత
యజమానురాలు కనిపించింది.

“మీరా? ఇక్కడ ఉన్నారేమిటి?” అని
చాంగ్‌ ఆమెను అడిగాడు.

“నా భర్త పూటావెండి నాణాలు
తయారుచేసినందుకు ఆయనను పట్టుకు


పోయి, ఆస్తి అంతా జప్పుచేశారు. నేను
దిక్కులేనిదాన్ని అయాను. నన్ను మీ
ఇంట్లో కొద్దికాలం ఉ౦ డని స్తా వా?” అని
ఆమె చాంగ్‌తో అన్నది.

“అది సాధ్యమయే పని కాదు. మా
అమ్మ అలాటివి వీమాత్రమూ సహించదు.
లేని పోని ఆపవాదులు మాపైన వచ్చి పడ
తాయి,” అన్నాడు చాంగ్‌.

“ఒకసారి చేరనిస్తే వదలనని భయపడు
తున్నావా, చాంగ్‌ ? ఈ ముత్యాల హారం
చూడు!” అంటూ ఆమె ఒక మేలి ముత్యాల
తావళం తీసి చూపింది. అందులో నూట
ఎనిమిది అప్పరూపమైన ముత్యాలున్నాయి.
వాటిని చూసి చాంగ్‌ ఆశ్చర్యంతో నోరు
తెరిచాడు.

“నన్ను మీ ఇ౦ట ఉండనిచ్చావంటే
నీకేమీ నష్టం ఉండదు, ఒక్కొక్క ముత్యమే.
అమ్మి ఆ డబ్బుతో మీరూ, నేనూ కూడా
కాలకేపం చెయ్యవచ్చు. నా బరువు నీకేమీ
ఉండదు, ” అన్నది పాత యజమానురాలు.

“నీకు నిజంగా మా ఇంటికి రావాలని ఉంటె  మా అమ్మ అంగీకరించాలి. ఆవిడను
అడిగి వస్తాను,"  అన్నాడు చాంగ్‌.

ఆమె చాంగ్‌ వెంట అతని ఇంటిదాకా
వెల్లి బయట నిలబడింది. చాంగ్‌ లోపలికి

 సందమామ 
30

 

        