             

[13]

ఈ లోపుగా ఉజ్జయినిరాజు మందు మింగి,
జశాను తాగినది నూనె అని తెలుసుకుని,
పట్టరాని ఆగ్రహం చెంది, “ఆ జీవకుణ్ణు
పట్టుకుని కొరత వెయ్యండి!” అని ఆజ్ఞా
పంచాడు. అయితే జీవకుడు భద్రవతి పైన
పరారీ అయాడని తెలిసింది. రాజూ తన
(పథాన బోయీ అయిన ఒప్పణికుడ నేవాణ్ణు
పిలిచి, " ఓరీ, నీవు జీవకుణ్ణు పట్టి తెస్తే గొప్ప
బహుమానం ఇస్తాను!” అన్నాడు,
ఒప్పణికుడు కౌశాంబీనగరం చేరి జీవ
కుబ్ణా కలుసుకుని “మహారాజుగారు
మిమ్మల్ని రమ్మన్నారు!” అని చెప్పాడు.
“నాకు ఆకలిగా ఉఊన్నది. భోజనం చేసి
బయలుదేరుతాను. నువుకూడా నాతోపాటు

భోజనం చెయ్యి!” అన్నాడు జీవకుడు.
ఒప్పణికు డిందుకు అంగీకరించలేదు.
“పోనీ ఈ పండైనా తిను,” అంటూ జీవ
కుడు ఒక పండును సగానికి కోసి ఒక సగం
బోయీకిచ్చాడు.

ఆ పండు తింటూనే ఒప్పణికుడి శరీరం
నీరసంగా అయిపోయింది, వాడు చేతులూ
కాళ్ళూ కదల్బ్పలేకపోయాడు.

జీవకుడు తాపీగా భోజనంచేసి, తన వీను
గుకు నీరు పెట్టించి, ఒప్పణికుడి వద్దకు
పచ్చి, గ నన్ను రాజుగారి వద్దకు తీసుకు
పోతానంటివిగదా, కదలవేం?” అన్నాడు.

“బాబూ, నన్ను మామూలు మనిషిగా
చెయ్యండి, మీరెక్కడికి రమ్మంటే ఆక్క

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

        