             

డికి వస్తాను, ఏపని చెయ్యమంటే ఆ పని
చేస్తాను!” అన్నాడు ఒప్పణికుడు,

“సరే NS ఆ మిగిలిన సగంపండూ
తిను !’' అన్నాడు జీవకుడు నవ్వుతూ.

“అమ్మబాబో! సగంపండు తింటేనే
కాళ్ళూ చేతులూ చచ్చుపడిపోయాయే, అది
కూడా తింశు పూర్తిగా చచ్చేపోతాను,”
అన్నాడు ఒప్పణకుడు,

+ కరీ నేనెప్పుడూ ఎవరి |ప్రాణమూ
తీయలేదు. శరీరం చచ్చుపడిపోయేటట్టు
కూడా ఇంతకుముందెవరికీ చెయ్యలేదు.
మామూలు మనిషివి అవుతాపు, మిగిలిన
పండు తిను!” ఆన్నాడు జీవకుడు.

EER ELENEEXXMREM

అతని మాట నమ్మి ఆ (ప్రకారమే చేసి
ను మామూలు మనిషి అయాడు,

“ఇక నీవు ఉజ్జయినికి తిరిగి పో. రాజు
కివాటికి వ్యాధి నయమై ఉంటుంది. అందు
చేత నిన్నేమీ అనడు !” అని ఒప్పణకుడితో
చెప్పి జీవకుడు తన దారిన రాజగృహానికి
వెళ్ళి బించిసార మహారాజుకు జరిగిన
సంగతి యావత్తూ తెలియజేశాడు,

ఇదంతా జరిగిన కొంతకాలానికి జీవకుడు
బుద్ధుడికి చికిత్స చేయటం తటస్థించింది.
అది ఇలా జరిగింది :

ఒకనాడు ఆనందుడు జీపకుడి వద్దకు
వచ్చి బుద్ధుడికి నుస్తేగా ఉన్నదనీ, ఆయ
నను చూసి చికిత్స చేయమనీ అడిగాడు.
జీవకుడు విహారానికి వెళ్లి బుద్ధుణ్ణు పరీక్ష
చేసి ఆయన జబ్బుకు కారణాలు మూడు
దోషాలని (గ్రహించాడు. అందుకుగాను
ఆతను మూడు 'జౌషథాలు తయారుచేసి,
వాటిని మూడు కమలాలలో ఈంచి బుద్దుడి
కిచ్చి, ఆ కమలాలను వాసస చూసినట్టయితే
ఆరోగ్యం చక్క బడుతుందని చెప్పాడు.
అలాగే బుద్దుడికి ఆరోగ్యం చేకూరింది.

జీపకుడి చికిత్సవల్ల ఆరోగ్యం పొందిన
చండ[ప్రజోతుడు జీవకుడికి కానుకగా రెండు
అమూల్యమైన శాలువలను పంపాడు.

ఆజా EELS చందమామను జూ
50

        