            EKER EER CELE ETN ECE EKCELEENXRE

పోవాలో అతడికి తెలియదు. ఆ కారణంగా
ఆతడు చెట్లలో సునాయాసంగా నడవటానికి
అనువైన మార్గాలగుండా సడవసాగాడు.
ఇలా కొంతసేపు నడి చేసరికి సూర్యుడు
పడమటి దిక్కుకు వాలటం కనిపించింది.
[క్రమంగా ఆతభ్ఞు ఆకలి దహించసాగింది.

ఆయాసపడుతూ చిత్రసేనుడు అడవిలో
మరికొంతదూరం నడ్మిచ్లి, అంతగా చెట్లులేని
ఒక ఎత్తయిన (ప్రదేశాన్ని చేరాడు. అక్కడ
కొంచెంసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నతరవాత,
హఠాత్తుగా అతడి దృష్టి భుజాన వేలాడు
తున్న బుట్టమీదికి |పసరించింది. అందులో
వున్నదని సిద్ధుడు చెప్పిన అపూర్వ వస్తు

'వేమిటో చూడాలన్న కోర్కె అతడికి కలి
గింది. ఆ క్షణాన చిత్రసేనుడికి సిద్ధ్నుడు
చేసిన హెచ్చరిక గుర్తుకు రాలేదు.

అతడు భుజాన్నుంచి బుట్టను కిందికి
దించి, దాని మూతను పైకెత్తి 'ఆ[త్రంగా
లోపలికి చూశాడు. వెంటనే ఆతడి కళ్ళలో
మెరుపు మెరిసినట్టయింది. చిత్రసేనుడు
కళ్లు మూసి తిరిగి తెరిచేసరికి, ఎదురుగా
చెట్లలో ఆకాశాన్నంటుతున్ప్నట్టున్న పెద్ద
భవనం ఒకటి కనిపించింది.

ES అద్భుత దృశ్యం చూసి చిత్రసేనుడు
శిలాప్రతిమలా అయిపోయాడు. ఆ మరు
క్షిణం అతడికి సిద్ధుడు చేసిన హెచ్చరిక

 

        