             

యించుకున్నది. ఈ శతానీకుడు తనను
పెళ్లాడేపక్షింలో ఆమెకు ఎలాటి అభ్యం
తరమూ లేదు. అయితే అలాటి సామాన్య
సైనికుణ్చు తాను పెళ్లాడతానంటే తంగడ్రి
ఎంతమా(తమూ ఒప్పడు.

ఒకనాడు శతానీకుడు ఎంతో తత్తర
పాటుతో వచ్చి ఆంగారపతితో, “" చూడు,
అంగారవతీ! నేనొక నిశ్చయం చేను
కున్నాను. ఇవాళ రాతే నేను ఎవరికి చెప్ప
కుండా మగధకు బయలుదేరి పోతున్నాను.
నాకీ సైనికుడి కొలువు అక్కర్లేదు అంతగా
అయితే కట్టలు కొట్టుకుని బతుకుతాను.
నీవుకూడా నా వెంట వచ్చేస్తావా? మనం

y»

పెలళ్లాడదాం, మా ఆఅమ్మ నిన్ను పువ్వుల్లో
పెట్టి పూజిస్తుంది, నిన్నూ, నన్నూ చూసు

కుంటూ ఆవిడ హాయిగా నూరేళ్లు జీవి
స్తుంది !” అన్నాడు,

అంగారవతి చాలాసేపు తనలో తాను
వితర్క ంచుకుని చివరకు సరే నన్నది.

“ఈ రాత రెండో జాములో నువు ఈ
దారి ఎగువనున్న మగ్రిచెట్టుకింద వచ్చి
ఉఊండు. నేను వచ్చి నిన్ను కలునుకుంటాను,
తరవాత మనిద్దరమూ కలిసి వెల్లిపోదాం i.
అన్నాడు శతానీకుడు,

ఆ రాత్రి అంగారవతి తంగడ్రిని నిద్ర
పోనిచ్చి తన చీరెలూూ వస్తువులూ కొద్దిగా
తీస్‌ చిన్నమూట గట్టుకుని రెండవ జాములో
ఇల్లు వదిలి శతానికుడు చెప్పిన .మగ్రి
చెట్టును చేరుకుని, దాని అడుగుభాగంలో
ఉన్న తొర్రలో దూరి దాక్కున్స్నది.

తరవాత కొద్దిసేపటికే అటుగా ఇద్దరు
మనుషులు మాట్లాడుకుంటూ వచ్చారు.
వారు దగ్గిరికి వచ్చినాక వారిలో ఒకడు చండ
సేనుడని అంగారవతి గు ర్తించింది.

చండసేనుడు తనవెంట ఉన్న వాడితో,
“ఈ దారి ఇంకౌంచెం అవతలగా చీలు
తుంది, ఎడమచేతివైపు వెళితే బుద్దదత్తు
డిగా రిల్లు వస్తుంది. కాని మనం కుడిచేతి

\

+౭: చందమా మ 3 ౫3 ఆజ అ అతా
22

        