            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: " బహుమానం రు. 10 లు

1960 మార్చి సంచికలో |ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

పై ఫోటోలకు 'నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క. | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి),
(రెండు, వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/లు బహుమానం,

* జనవరి నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వాఖ్యలు రెండూ పోస్ట్రుకార్డుపైన (వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డనుకు పంపొలిః- చందమామ ఫోటో
ఎంత మా(తమూ పరిశీలింపబడపు, వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను_26.

*

 

జనవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో + అయ్యవారికి దండం సెట్టు
రెండవ ఫోటో ? 'ఆందటేపరళూ పంతం పటు
పంపినవారు: గౌంతి హనుమంతరావు,
1-1-336/51, వివేకనగర్‌, చిక్కడపల్లి, హైదరాబాదు.
బహుమతిమొత్తిం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        