            చున జాతీయ పరిశోధనాలయాలుః

9. సెంట్రల్‌ రోడ్‌ రిసెర్చ్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌, ఢిల్లీ

P

వర్తశ వ్యాపారాలు రబవాణాలపైన్నా రవాణాలు రోడ్ల పైనా ఆధారపదతయి 5 వేల
నంవత్సకరాలక్రతం 'మహేంజాదారోలో కూడా మన పూర్వీకులు రోడ్లు నిర్మించారు. అయితే
ఈనాడు మన దేశం రోడ్ల అభివృద్ధిలో చాలా వెనకపడి ఉన్నది. మన దేశపు విస్తీర్ణం 11
లక్షల చదరపు మైళ్ళకు పైబడి ఉన్నది, కాని మనక౨త్వ,55,460 మైళ్ళు మాత్రమే,
94,000 చదరపు మైళ్ళ విస్తీర్ణం గల (గేట్‌ [బ్రిటన్‌లో 1,84,000 మైళ్ళ రోడ్లూ, 30 లక్షల
చదరపు మైళ్ళ విస్తీర్ణం గల ఆమెరికాలో 30 లక్షల మైళ్ళ నిడివిగల రోడ్లూ ఉన్నాయి.
జనాబాను బఫ్ట్‌ చూసినా మన దేశం వెనకే ఉన్నది. ఇక్కడ వెయ్యిమంది జనాభాకు
ముప్పాతిక మైలు రొడ్డు మాత్రమే; |విటన్‌లో 1000 జనాభాకు 3.6 మైళ్ళ రోడ్డ
ఆమెరికాలో 21 మైలు రోడ్డూ ఊన్నాయి.

ఆదంతా అలాఊఉంచి మన రోడ్లు; వీమా(తమూ బాగాలేవు. అందుచేత రోడ్ల నిర్మాణమూ,
మరమ్మతూ, అభివృద్ధీ సౌధించబానికై తగిన పరిశోధనలను జరపటానికి ఈ సంస్థ ఢిల్లీ
నుంచి మధురకు చెళ్ళె రహదారిలో విర్చాటయింది. దీనిని 192 జులై 16న [ప్రధాని
న్మెహూ |పారంభించారు.

 

        