            పెడితే భీముడిక వినిపిస్తుందా ? దట్టంగా

లతలు పెనవేసుకుపోయిన ఆరణ్య వృక్షాల

లోనుంచి కేక ఎంతోదూరం వెళ్లదు. అందు

చేత ఆ (బ్రాహ్మడు ఎలాగైనా ఆ రాక్షీసుభ్టో
మంచి చేసుకుంచామనుకుని ఘటోత్కచు

డితో, “నాయనా, డారికి అడ్డుతగిలి Nm

మమ్మల్ని ఎందుకు బాధిస్తాపు? మా దారిన
మమ్మల్ని వెళ్ళని !” అన్నాడు.

“బాబూ, అలాగే వెళ్లవచ్చు. కాని
ముందు నాకు మీ కుమారులలో ఒక్కణ్ణో
దయచేయించండి, మా అమ్మకు ఇవాళ నర
మాంనంమీద కోరిక పుట్టింది. తినటానికి
పనికివచ్చే మనిషిని తీనుకురమ్మని ఆవిడ
నన్ను ఆజ్ఞాపించింది,”
ఘటోత్కచుడు,

“ఓరీ, రాక్షసాధమా! నేను (బాహ్మణ
జన్మ ఎ త్తినవాణ్ణిగదా, వేదపారంగతుడనైన
నేను నా కొడుకును నరభక్షకుల వాత పెడితే
నాకు ఉత్తమలోకాలుంటాయా ?” అన్నాడు
కేశవదాసు.

“తమరు ఒక్క కొడుకును ఇవ్వటానికి
'పేచీపెడితకే మీ అయిదుగురినీ నేను
క్షిణంలో చంపెయ్యగలను,” అన్నాడు
ఘటోత్కచుడు. ఈ మాటలకు కేశవదాసు
వణికిపోతూ భార్యతో, “«ఏమ్మే నా వయసు

అన్నాడు

 

తీరిపోయింది. నేసి రాక్షసుడికి బలి అయేదా

వీమిటి?” అన్నాడు.

“వద్దు, పద్దు, భర్తకోసం బలి కావటం
భార్య థర్మం. నా వయసూ ఉడిగిపోయింది.
నన్నే ఈ రాక్షసుడి వాత పడనివ్వండి, ”
అన్నది భార్య.

“మా అమ్మకు ముసలివాళ్లూ, స్త్రీలూ
పనికిరారు,” అన్నాడు ఘటోత్కచుడు.

తరవాత కేశవదాసు ముగ్గురు కొడు
కులూ, నేను బలి అవుతానంకే నేను బలి
అవుతానని పొటీలు పడ్డారు,

“నాయనా, చేతికి వచ్చినవాడవు, నీవు
బలికావటం నా కిస్టం లేదు” అన్నాడు

చంద మామ జటా మున
35

a

        