         మంత్రిగారింటినుంచి ఒక ముత్యాల హారం కాజేసింది, ఒకనాడు మంత్రిగారి మనుషులు వచ్చి ఇల్లంతా సోదాచేసి, ముత్యాల హారం ఎక్కడని నన్ను అడిగారు. నాకు తెలియ దన్నాను. వాళ్లు నన్ను చావ చితకగొట్టి జైలులో వేశారు. అదృష్టవశాత్తూ నా భార్య ఉరి పోసుకు చచ్చింది. అది దొంగ అని తేలిందిగాని ఆ ముత్యాలహారం మటుకు కనిపించలేదు, " అన్నాడు పాత యజమాని.
చాంగ్కు ఈ మాటలు అయోమయంగా తోచాయి. ఆ ముత్యాల హారమూ, ఆ మనిషి తన ఇంట ఉండగా ఈయన ఆమె ఉరి. పోసుకున్నదంటాడేమిటి?
చాంగ్ తన పాత యజమానిని తన ఇంటికి వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి, దాసీదానితో " చిన్నమ్మగారిని ఒకసారి బయటికి రమ్మను!” అన్నాడు.
దాసిది లోపలికి వెళ్ళివచ్చి కంగారుగా, " ఇంతకు ముందు కూడా ఇక్కడే ఉన్నారు.

ఇంతలో ఏమైపోయారోగాని చిన్నమ్మగా రెక్కడా కనిపించటం లేదు, బాబూ!" అని చెప్పింది.
తన పాత యజమాని చెప్పినది నిజమే ననీ, ఇంతకాలమూ తన ఇంట ఉన్నది. దయ్యమేననీ చాంగ్ రూఢి చేసు కున్నాడు. అతను తనవద్ద మిగిలిన ముత్యా లన్నీ తన పాత యజమానికివ్వటమే గాక, తాను లోగడ అమ్మిన ఒకటి రెండు ముత్యాలు కూడా మళ్ళీ కొని ఇచ్చాడు.
ముసలాడు వాటిని తీసుకుపోయి మంత్రికి పప్పజెప్పాడు. జప్తు చేసిన ఆయన సొత్తంతా విడుదల అయింది.
చాంగ్ చాలా నిజాయితీపరుడూ, న్యాయ బుద్ధి కలవాడు గనకనే అతను దయ్యం ఆకర్షణకు లోబడలేదు, తన యజమానికి ముత్యాలు తిరిగి ఇచ్చాడు. అతని మంచి బుద్ధిని గురించి ప్రజలు ఎంతోకాలం చెప్పుకున్నారు.



           