             

అక్కడ కొండలో చాలా గుహలున్నవి,
ఆందువల్ల తనను పిలిచిన వ్యక్తి వ గుహలో
వున్నదీ చి(తసేనుడికి తెలియరాలేదు,
అతడు, ఒక్కొక్క గుహడగ్గిరకు వెళ్లి లో
లికి తొంగి చూడసాగాడు, అంతలో అతడికి

దాపులనున్న ఒక గుహనుంచి, “ నాయనా,
భయవడకు. ఇటు రా!” ఆన్న మాటలు
వినిపంచినై.

చితసేనుడు కత్తిని మరింత గట్టిగా
గుప్పెట బిగించి, ఆ పిలుపు వచ్చిన గుహ
ముందుకు వెళ్లి లోపలికి తొంగి చూశాడు,
గుహలో ఆతడికి ఒక సిద్ధుడు కనిపించాడు.
ఆతడి తలా గడ్డమూ తెల్లగా నెరిసివున్నవి,

EEE REEREW చందిమ్యోను

LEE ETE EEN EXEE
అతడు గుహమధ్య ఒక ఎత్తయిన వేదిక
మీద కూర్చునివున్నాడు. గుహ పైభాగ్గాన
వున్న కంతలనుంచి సూర్యకాంతి లోపల
పడుతూండడంపల్ల, గుహ లోపలిభాగం

క వెలుతురుగా వున్నది.

ముసలి సిద్దుణ్ణు చూస్తూనే చిత్రసేనుడు
తను అంతకుముందు పరుషంగా మాట్లాడి

| నందుకు నొచ్చుకున్నాడు. అతడు కత్తిని

ఒరలో సెట్టి, సిద్దుణ్ణు సమీపించి నమస్క
రిస్తూ, “ మహాత్మా, నన్ను క్షిమించవలసిం
దిగా వేడుతున్నాను,” అన్నాడు ఎంతో
వినయంగా.

చిత్రసేనుడి మాటలకు సిద్దుడు చిరు
నవ్వు సప్వి, “నాయనా, నువ్వు నుక్షత్రియు
డివిలా కనబడుతున్నావు. అరవై సంవత్స
రాల నా తపశ్ళక్తినంతా ధారపోసి ఒక
ఆపూర్వ వస్తువును సాధించాను. కాని, దాన్ని
ఆనుభవించే యోగ్యత నాకు లేదు. నేను
దాన్ని సాధించే |పయత్నంలో ముసలి
వాణ్ణుయిపోయాను. నాకి రాత. అష్టమి
చంద్రుడు అస్తమించే నమయాన మరణం
సిద్దించనున్నది, నేను యిన్ని శ్రమలకోర్చి
సాధించిన ఆ అపూర్వ వస్తువును యోగ్యు
డైనవాడికెవడికై నా యిచ్చిపోదామని చాలా

రోజులుగా చూస్తున్నా ను. నా తుది
WEEN MND

        