
నంచాలకుడు : “చక్రపాణి!

ఇదివరకు మీరు షేకొస్పియర్‌ నాటక కథలు చాలా చది
వారు. ఈ సంచికలో భానుడి నాటకకథ “ మధ్యముడు
చదవండి. భాసుడు క్రీస్తుపూర్వం 4వ శతాబ్దంలో జీవిం
చాడని, కౌటిల్యుడనే పేరుతో అర్ధశాస్త్రం రాసిన చాణక్యుడికి
నమకశకాలికుడనీ, చాణక్యుడికంట కొంచెం పెద్దవాడై ఉండ
వచ్చునని పరిశోధకులు చెబుతున్నారు.

భాసుడు కాళిచానుకన్న ఏడెనిమిది శతాబ్దులు ముందు
వాడు. మొట్టమొదటి భారతీయ నాటకకర్త కూడా ఆయనే
కావచ్చు. ఈయన సేరుతో ఉన్న నాటకాలు ఈనాడు
మనకు లభ్యమవుతున్నాయి, భాసుడి నాటకాలను గురించి
ఆనేక ఇతర (గ్రంథాలలో |పస్తావించి ఉన్నప్పటికీ ఆ నాట
కాలు ఇటివలమా [త్రమే బయటపడ్డాయి,

“మధ్యముడు” భారతకాలంనాటి కథగా భానుడు
రచించాడుగాని, అందులోని సంఘటన 'కేవలంకల్పన. ఇది
హాస్యప్రధానమైన నాటకం.



 

A

 

        