

అయిన యౌగంధరాయణుడు తన చాణక్య ప్రజ్ఞచేత మగధరాజు కూతురు వాసవ దత్తను తెచ్చి తన రాజుకు పెళ్లిచేసి, వారి వంశాల మధ్య అనాదిగా ఉన్న శత్రు త్వానికి విరుగుడు వేశాడు. ఆ తరవాత యౌగంధరాయణుడు ఉదయన మహారాజు చేత దిగ్విజయం ఆరంభింపజేశాడు. మగధ నుంచి కొన్ని సైన్యాలు వచ్చి లావాణకంలో విడిశాయి.
ఒకనాడు అంగారవతి గుమ్మంలో నిల బడి ఉండగా వారి ఇంటి ముందుగా ఒక సైనికుడు వెళ్లాడు. అతని వయసు ఇరవై అయిదు లోపు; చాలా అందగాడుగా
ఉన్నాడు, అయినా అతని ముఖంలో అంగారవతికి ఏదో విషాదచ్ఛాయ కనిపిం చింది. మొట్టమొదటిసారిగా అంగారవతి ఆ సైనికుణ్ణి ప్రేమించింది. అతనుకూడా ఆమెను ప్రేమించాడు. అందుచేత అతను ఆమెకేసి చూసి ఆనందం పొందగలందు లకై రోజూ బుద్ధదత్తుడి ఇంటి ముందుగా నడవసాగాడు.
ఒకనాడు అంగారవతి వీధి గుమ్మంలో నిలబడి ఉండగా ఆ సైనికుడు అటుగా వెళుతూ ఆగి ఆమెను పలకరించాడు. ఆమె అతనితో మాట్లాడింది. అతని పేరు శతానీకుడు. అతనిది ఉజ్జయినీ నగరం.
        