             

 

 

 

 
 
   
       
     
         
   
     
     
       
       
     
     
       
   
   

అలవడ్డాయి. అందుచేత వేటాడలేక, నా
బిడ్డలను పస్తుల్నతో చంపుకుంటున్నాను.
ఆ ఘోరం చూడలేక, దీనికంతకూ
కారణం అయిన మీ ఎదళటే ఊరిపోసను
కుని చావాలని ఇక్కడికి వచ్చాను,''
అన్నాడు.

దానికి మేని మందహాసం చేసి, "నా
ఉద్దేశం నిన్ను జీవహింస మానమనేగాని,
పస్తులతో చావమనికాదు. ఈ |పపంచంలో
నువ్వు బతకడానికి వేట ఒకటే మార్గ
మనుకుంటున్నావేమో, అది పొరబాటు!”
అన్నాడు.

“మరేదైనా మార్గముంటే, మీరే సెల
వివ్వండి, స్వామీ!” () నిర్ణయుడు
చేతులు జోడించాడు.

అప్పుడు ముని, వాడికి ఆశ్రమం
దాపుల మేస్తున్న కొన్ని ఆవులను చూపి,
“వాటిలో మూడుపాడి ఆవులనుతోలుకుపో,
వాటికి చక్కగా పోషణచెయి్య. అవి
యిచ్చే పాలమ్మితే, నీకు హాయిగా రోజులు
ఎందుకు గడిచిపోవు ?'” అన్నాడు.

    

ముని మాటలకు సంతృప్తి చెందిన
నిర్ణయుడు, మూడుపాడి ఆవులతో (గ్రామం
చేరాడు.

వేటగాడు పాడి ఆవులతో అరణ్యం
నుంచి తిరిగి రావడం చూసి, (గామన్డు
లంతా ఆశ్చర్యపోయారు.

నిర్ణయుడు వారికి జరిగిందేమిటో
చెప్పి, ““ఈనాటితో నేను జీవహింస
మానేస్తున్నాను !'” అన్నాడు.

ఇందుకు (గామన్థులు ఎంతగానో
సంతోషించారు. వాళ్ళల్లో కొందరు, వాడికి
పశువులపాక కట్టుకునేందుకు అవసర
మైన వెదురువాసాలు యిచ్చారు. మరి
కొందరు పశు(గాసం యిచ్చారు.

ఈ విధంగా వేటగాడైన నిర్ణయుడు
పశుపోషకుడుగా మారిపోయాడు. వాడూ,
వాడి భార్యాబిడ్ధలూ పాడి ఆవులసంరక్ష
ణలో ఎలాంటి లోటుపాట్లూ జరకు్క్య౦డా
చూసుకుంటూ, వాటి పాలను దగ్గరవున్న
పట్టణంలో అమ్మి హాయిగా జీవించ
సాగారు.

 

        