                 

                                                                    ముని-వేటగాడు
                                            
ఒకానొక అరణ్య సమీపంలోని గ్రామంలో,ఒక వేటగాడుండేవాడు. 
వాడు, అరణ్యంలోని   జంతువులను నిర్దయగా వేటాడి
జీవించేవాడు. అందుచేత, ఆ చుట్టుపక్కల గ్రామాల వాళ్ళందరూ వాణ్ణి నిర్ణయుడు ఆని పిలిచేవారు.
         ఒక రోజున వేటలో, వాడికి ఒక్క  జంతువు కూడా దొరకలేదు. వాడు  అరణ్యమంతా గాలించి, ఎలాగో ఒక
లేడిపిల్లను వేటాడగలిగాడు. దాన్ని భుజాన వేసుకుని, వాడు ఇంటికి తిరిగి వస్తున్నాడు.
       దారిలో వాడికి   ఒక ముని కనిపించి,
 “ ఇలారా, నాయనా!"  అని పిలిచాడు
ఆప్యాయంగా.

నిర్ణయుడు, మునిని సమీపించి,
“ఏమిటి, స్వామీ? '” అని అడిగాడు,
వినయంగా.
       "ఆ గాయాలతో బాధపడుతున్న లేడి పిల్లను, నేల మీద పడుకోబెట్టు," అన్నాడు ముని.
నిర్దయుడు, 
     నిర్ణయుడు, లేడిపిల్లను నేల మీద పడుకోబెట్టగానే, ముని తన కమండలం లోని జలాన్ని దాని మీద చల్లాడు.
    వెంటనే లేడిపిల్ల మా న వ భాష లో ," అయ్యా, దయచేసి నన్ను వదిలిపెట్టు. లేక లేక కలిగిన నా కోసం, నా తలి దండ్రులు ఏడ్చి ఏడ్చి, యాసరికి సొమ్మ సిల్లిపోయుంటారు. అయినా, పుత్ర వాత్సల్యం ఎలాంటిదో. నీవు ఎరగంది కాదు గదా! నీ బిడ్డ కనిపించకపోతే, నువ్వు నిద్రపోగలవా ?" అని నిర్దయుణ్ణి అడిగింది.
          ఆ మాటలు వినేసరికి, నిర్దయుడికి తన బిడ్డలు గుర్తుకు వచ్చారు. ఇంత నిర్దయగా తాను రోజు తప్పకుండా జీవ

                           మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి


 

        