             
       
     
   
   
   
       
         
   
 

హింస చేస్తున్నది, తన బిడ్డలకొరకే. తన
బిడ్డలు తనకెంతో, ఇతర్లకు కూడా తమ
బిడ్డలు అంతేకదా !

ఇలా ఆలోచించి నిర్ణయుడు, లేడిపిల్ల
కట్టువిప్పి, వీదో ఆకుపసరుతో బాణ౦
గాయానికి చికిత్సచేసి, దాన్ని అరణ్యంలో
వదిలి పెట్టి, ఇల్లు చేరాడు. ఆరోజు ఇంట్లో
అందరూ వస్తుపడుకోవలసి వచ్చింది.

మర్ష్చాడు వాడు, ఒక దుప్పిని వేటాడి
భుజాన వేసుకుని వస్తూండగా, మళ్ళీ
ముని కనిపించి, నిర్ణయుణ్ణ దగ్గిరకు
పిలిచి, కమండలంలోని జలాన్ని దుప్పి
మీద చల్లాడు.

వెంటనే దుప్పి మానవభాషలో,
“అయ్యా, నిండుచూలుతో కదలలేని

    

స్థితిలో వున్న, నా భార్యకు ఆహారం కోసం
తిరుగుతున్న నన్ను 'వేటాడ డం ధర్మ
మేనా? సాటి[ప్రాణిగా ఆలోచించు!”
అన్నది.

తన భార్య గర్భవతిగా వున్నప్పుడు,
తాను ఎలా పరితపించిందీ గుర్తుకు వచ్చి,
నిర్ణయుడు దుప్పిని వదిలి పెట్టేశాడు.
తర్వాత వాడు ఇల్లు చేరేసరికి, ఆకలి
బాధకు నీరసించి, కాంతిలేని కళ్ళతో
తనకోసం ఆశగా ఎదురుచూస్తున్న భార్యా
బిడ్డలు కనిపించారు,

వాళ్ళను చూసేసరికి నిర్ణయుడి గుండె
కరిగిపోయింది. వాడు విరక్తితో అరణ్యం
లోకి తిరిగివచ్చి, మునిని కలుసుకుని,
“స్వామీ, మీవల్ల నాకు దయాదాక్షిణ్యాలు

   

 

 

        