              
 

నెలలపాటు సేనాధిపతి పదవి నిర్వహించ
మన్నాడు. అలాగే అమరసెనుణ్ణి ఆరు
నెలల కాలం వేగుల శాఖాధిపతిగా
బాధ్యత స్వికరించమన్నాడు.

వీరకేతుడు సేనాధిపతి పదవికి
వస్తూనే, ఆశ్విక దళాలనూ, గజ బలా
లనూ వృద్ధిచేయసాగాడు. లంతే
కాక, యుద్ధ సమయంలో సైనికులు
అవలంబించే కొన్ని పాత వ్యూహాల,
ఎత్తుగడలా స్థానంలో, విదేశీయులు అను
సరించే ఆధునిక యుద్దపద్దతులను
ప్రవేశపెట్టాడు. అదే సమయంలో
గాంధార, కామరూప దేశాల నుంచి
మేలు జాతి గు(రాలనూ, ఏనుగులనూ
తెప్పించాడు. కొన్ని సరికొత్త ఆయుధా

లను కూడా విదేశాల నుంచి వర్తకులు
ద్వారా కొన్నాడు.

ఆరునెలలు గడవగానే సేనాధిపతిగా
వీరకేతుడి పదవీకాలం ముగిసింది. రాజు
గరుడవర్థనుడు అతణ్ణి వేగుల శఖాధి
పతిగా నియమించి; ఆ పదవి నిర్వహి
స్తున్న అమర సేనుడికి, సేనాధిపతి స్థానం
అప్పగించాడు.

అమరసేనుడు పదవికి రాగానే, విదే
శాల నుంచి మేలు జాతి గు(రాలనూ,
ఏనుగులనూ తెప్పించడం ఆపుచేశాడు.
ఆయుధాల విషయంలోనే కాక, సైనిక
శిక్షణా మొదలైన వాటిల్లో కూడా తిరిగి
పాత పద్ధతులను (ప్రవేశ పెట్లాడు. ఏ విష
యంలోనైనా విదేశాలను అనుకరించడం

          
         
       
    
    
         
       
     
 

 

        