               

పతిగా తన యుద్ధ నైపుణ్యాన్ని రుజువు
చేసుకున్నాడు గదా? అలాంటప్పుడు రాజు
గరుడ వర్ధనుడు ఆతణ్ణి కాదని, వీరకేతు
డికి సేనాధిపతి పట్టం కట్టుబెట్డు డానికి
కారణం అఆవివేకమా? అసూయా? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగులుతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి వి|క్రమారు్క డు, “రాజులో
నువ్వుచెప్పే అవలక్షణాలలో వీ ఒక్కటీ
లేకపోగా, అతడు గొప్పవివేకి, రాజనీతి
జ్ఞుడూ కూడా. సేనాధిపతి అయిన వాడికి
_|దేశభక్త, మాతృదేశం పట్ల ఎనలేని
గొరవం వఫున్నంత మా[త్రాన సరిపోదు.
అతడు ఎప్పటికప్పుడు పొరుగు దేశాల
సైనిక, ఆయుధ సంపత్తి పై ఒక కన్నువేసి
వుంచాలి. వాళ్ళకన్న తన సైనికుల్ని
మరింత సుశిక్షితులుగా తయారు చేయ
డ మేకాక, ఆయుధాల విషయంలో కూడా
పైచేయిగా వుండాలి. వీరకేతుడు ఇలాంటి
జా(గత్తలో వుండడం వల్లనే, పొరుగు

 

    
 

   

దేశాలు అతడు సేనాధిపతిగా వున్న
కాల౦లో దాడి చేసేందుకు భయపడినై.
కాని, అమర సేనుడి సేనాధిపత్యం౦లో
దీనికి భిన్నంగా జరిగింది. అందువల్లనే |.
పుష్పకదేశ బలాన్ని చులకనచేసి, శతు
వులు దండెత్తి వచ్చారు, యుద్ధంలో పెద్ద
నష్టాలతో చచ్చీ చెడి విజయం సాధిం
చడంకన్న, అసలు శత్రువులు దండెత్తి
వచ్చేందుకే జంకేలా చే యగలవాడే,
సమర్థుడైన సేనాధిపతి. ఆ పని వీరకేతుడు
చేయగలిగాడు; అమర సేనుడు విఫలు
డయ్యాడు. పోతే, అమర సేనుడిలో గల
దేశభ క్తినీ, స్వదేశాభిమానాన్నీ గుర్తించిన
రాజు, అతడికి వేగుల శాఖాధిపత్యం
ఒప్పగించాడు. అలాంటి పదవికి అంత
కన్న గొప్ప అర్హతలు మరేమీ వుండవు.
అందువల్ల, రాజు చేసిన నిర్ణయం సరి
అయినదే,"" అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. _- (కల్పితం)

 
         
        
    
     
       
       
       
         
     
       
    
    
  

  

 

 

        