అంటే, స్వదేశాన్ని కించపరచడమే అని
అతడి నమ్మకం. అది, దేశభక్తుడైన
వాడెవ్వడూ చేయగూడని పని !
     అతడు సేనాధిపతి అయి మూడో
మాసం ముగిసే లోపలే, పక్కన వున్న
జయపుర రాజ్యం, పుష్పకదేశం మీదికి
దండె త్తి వచ్చింది. అమర సేనుడు ఎంతో
నేర్పుగా సైన్యాన్ని నడిపి వీరోచితంగా
పోరాడి, జయపుర రాజ్యసేనలను తరిమి
కొట్టాడు.
      అతడి సేనాధిపతి పదవీకాలం మరొక
నెల రోజుల్లో ముగుస్తుందనగా, యీసారి
పుష్పకదేశం మీదికి, దక్షిణంగా వున్న
విదర్భదేశ సైన్యాలు దాడి వచ్చినై. పోరు
అతి భయంకరంగా జరిగింది. ఎంతో
సైన్యనష్టం జరిగినప్పటికీ అమర సేనుడి
పరాక్రమం, యుద్దనైపుణ్యాల కార
ణంగా, తిరిగి పుష్పకదేశం విజయాన్ని
సాధించింది.
     ఇది జరిగాక మంత్రి ముకుందవర్మ,
రాజును దర్శించబోయి, ''మహారాజా,
వీరకేతుడు, అమర సేనులకు మనం 
పెట్టిన ఆరునెలల గడువు సంగతి వదిలి,
తమరు వెంటనే వీరకేతుడికి సేనాధిపతి
పదవి యివ్వండి. అందుకు, అతడే తగిన
వాడు!" అన్నాడు.
     “నేనూ అదే ఆలోచిస్తున్నాను. ఇప్ప
టికి మనపై రెండు శత్రుదేశాల దాడి
ముగిసింది. ఈసారి గౌడదేశం రాజు
మనసై యుద్ధానికి వచ్చి. అమర సేనుడి
చేతిలో ప్రాణాలే కోల్పోవచ్చు. అలా
జరగడ౦ మనకేమాత్రం క్షేమం కాదు!''
అంటూ చిన్నగా నవ్వాడు రాజు.
     తరవాత వారం తిరక్కుండానే, ఒక
మంచి ముహూర్తాన రాజు, వీరకేతుణ్ణి
సైన్యాధిపతిగానూ, అమర సేనుణ్ణి వేగుల
శాఖాధిపతిగానూ నియమించి, ఇద్దరికి
విలువైన బహుమానాలిచ్చి గౌరవించాడు.
     బేతాళుడు యీకథ చెప్పి, “రాజా,
అమర సేనుడు తన దేశంపైకి దాడికి
వచ్చిన రెండు దేశాలను ఓడించి, సేనాధి


        