             

~~ | తెలియకుండా విను,”

 
 
  

అంటూ యిలా

   

చెప్పసాగాడు

పుష్పక దేశాన్ని గరుడ వర్థను డనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన తంగి
కాలం నుంచి సైనిక శాఖకూ, - వేగుల
శాఖకూ అధిపతులుగా వున్న |పచండ
సేనుడూ, బలవంతవర్మా వృద్రులైపోవ
డంతో, రాజు మరెవరైనా సమర్థులెన
వారిని, ఆ స్థానాలకు నియమించాలను
కున్నాడు.

రాజు విచారించగా, కొలువులో వీర
కేతుడు, అమరససేనుడు అనే యువకులు
అత్యంత శక్తిసామర్థ్యాలు కలవాళ్ళనీ,
విశ్వాసపా([తులనీ తెలిసింది. గరుడ వర్థ
నుడు వాళ్ళల్లో ఎవరిని, ఏ పదవికి నియ

  

 

 

 

లనీ నేత... a. tA

   
 

మించడం బావుంటు ద న్న విషయం
మంతి. ముకుందవర్మతో చర్చించాడు.
““ మహరాజా, వీరకేతుణ్ణో, అమర సేనుణ్ఞీ
ఒక ఆరు నెలల పాటు రెండు పదవు
ల్లోనూ నియమించి చూద్దాం, వీరకేతుడు
సేనాధిపతిగా వున్న కాలంలో, అమర
సేనుడు వేగుల శాఖాధిపతిగా వుంటాడు.
ఆరు నెలలు గడవగానే, అమర సేనుణ్ణి
సేనాధిపతిగానూ, వీ'రకేతు [2 వేగుల
శాఖా ధిపతిగానూ మార్చుదాం. తమ పదవీ
కాలంలో వాళ్ళు కనబరిచే సామర్థ్యాన్ని
బట్టి, తరవాత వారిని ఆయా పదవుల్లో
స్థిరపరుద్దాం, అన్నాడు మంతగత్రి.
గరుడవర్థనుడికి యీ సలహా నచ్చింది.
ఆయన వీరశేతుణ్ణై పిలిపించి, ఆరు

      
         
      
    
   
     
    
       
        
    
      

A ANDORRA
ADTRAN
LILLIE
ANAL |

as [
y
AIT OA

ANS ."e,

b i
id se 41- 2

        