            సైనికబలం గురించే శాక, తమ రాజ్య
సైనికబలాల గురించీ కూడా వివరంగా
చెప్పేశాడు.

అతడు వెళ్ళిన తరవాత విక్రముడు
వచ్చాడు. అమరుడు అతభ్ణు మిగతా
ఇద్దర్చి |ప్రశ్నించిన'ట్డ |ప్రశ్నించాడు.

అయితే, విక్రముడు మా[తం పొరుగు
రాజ్యాల సైనికబలాలను గురించి సరైన
వివరాలు చెప్పి, తమ రాజ్య సైనికబలం
గురించి తనకు అంతగా వీమీ తెలియ
దన్నాడు.

విక్రముణ్ణి పంపివేశాక అమరుడు,
రాజు ఇం[దసేనుడితో, '“మహారాజా, మీ
సైన్యాధిపతిగా వుండదగినవాడు, ఈ
వి(క్రముడే:!'' అన్నాడు. i

దానికి రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “తన
రాజ్యపు సైనికబలం సంగతి తెలియని
సేనానిపదవి, కట్టబెట్టడం !""

వాడికా,

అన్నాడు.
““మహారాజా, విక్రముడికి తమ సైనిక

బలంగురించి క్షుణ్ణుంగా తెలుసు. అయితే,

ఆ సంగతి నా దగ్గిర ఎందుకు దాచాడో,
తమరు [ప్రశ్నించి చూడండి,” అన్నాడు
అమరుడు.

అమరుడు తిరిగి తన రాజ్యానికి వెళ్ళి
పోయాక, రాజు 'ఇం[ద్రసేనుడు, విక్ర
ముడికి కబురుచేసి, ““మన రాజ్య సైనిక
బలాల వివరం నీకేమీ తెలియదా ?''
అని అడిగాడు.

అందుకు వికముడు ఎంతో విన
యంగా, “మహారాజా, మన దేశం,
ఇందుపుర౦ [ప్రస్తుతం ఎంత మిత్ర
దేశాలైనప్పటికీ, భవిష్యత్తులో ఎలాంటి
మార్చులు రాగలవో మనం చెప్పలేం
గదా! అందువల్ల, మన సైైనికబలాల
విషయం, 'ఒక పొరుగుదేశపు సైనికాధి
కారికి తేలియచెప్పడం భావ్యం కాదని,
నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు రాజు చాలా సంతోషించి,
ఆనాడే విక్రముణ్ణి 'సేనానాయకుడుగా
నియమిస్తూ అధికార[ప్రకటన జారీ
చేశాడు.

 

        