            బావుంటుంది గదా. ఏమంటారు ?’' అని
అడిగాడు.

అమరుడు అ౦దుకు ఒప్పుకుని,
మర్నాడు ఆ ముగ్గురినీ విడివిడిగా పరీ
క్షించి చూస్తానన్నాడు.

మర్చాడు రాజు ఇ౦|ద్రసేనుడూ,
అమరుడూ ఒక గదిలో ఆశీనులయ్యారు.
ముందుగా శూర సేనుడికి కబురు వెళ్లింది.
అతడు రాగానే అమరుడు, ''మన పొరుగు
రాజులు కొందరు మనపై కత్తి దూయా
లన్న |పయత్నంలో వున్నట్టు తెలిసింది.
వాళ్ళ సైనికబలం వీపాటిదో నీకు
తెలుసా ?'" అని అడిగాడు.

శూరసేనుడు వెంటనే ఆయా రాజుల
గజాశ్వబలాల సంఖ్య, సైనికులు వాడే

వివిధ రకాల ఆయుధాల వివరణా
చెప్పేశాడు.

ఆంతా విన్న అమరుడు, శూర సేనుణ్ణి,
“మంచిది! మరి, "మీ గజపుర సైనిక
బల౦ సంగతేమిటి?" అని అడిగాడు.

శూరసేనుడు తడువుకోకుండా తమ
రాజ్య సైనికబలాల వివరాలన్నీ చెప్పడమే
కాక, ఎంత సైనికబలం వీ రాజ్య సరి
హద్దులో వున్నదో కూడా వివరంగా తెలియ
బరిచాడు.

అమరుడు అతణ్ణి వెళ్ళమని, అజ
యుక్ణు పిలిపించి, శూర సేనుత్ణి [ప్రశ్నించి
నట్ట (ప్రశ్నించాడు,

అజయుడు కూడా శూరసేనుడి లాగే

అడిగిన మరు క్షణమే పొరుగురాజాాల

 

        