             

గజపుర సేనానాయకుడు వీరమల్లు
హశఠాత్తుగా మరణించడంతో, రాజు ఇం[ద
'సీనుడికి వెంటనే మరొకరిని ఆ పదవిలో

నియమించవలసిన అవసరం కలిగింది.
అందుకు తగినవాళ్ళు సైన్యంలో ముగ్గు
రున్నారు--వికముడు, అజయుడు,
శూరసేనుడు, ఆ ముగ్గురిలో ఎవరికి
'సేీనానాయకపదవి ఇవ్వడమా అని
ఆయన తీవ్రంగా ఆలోచిన్తున్నంతలో,
ఇందుపుర సర్వసేనాని, రాజును చూడ
వచ్చాడు.

గజపుర, ఇందుపురాలు అనాదిగా
మి(తరాజ్యాలు. వీటికి పొరుగునవున్న
మరొక దేశపు రాజా యుద్ధ ప్రయత్నాలు
చేస్తున్నాడని తెలిసి, ఆ ,సంగతి తెలియ
జేయడానికి ఇందుపుర రాజు తన సేనాని
అయిన అమరుణ్ణు, ఇం[ద్రసినుడి వద్దకు
పంపాడు.

అమరుడు పొరుగురాజు రహస్యంగా
సాగిస్తున్న యుద్ర [ప్రయత్నాల గురించి
ఇం([ద్రసేనుడికి వివరంగా చెప్పి, “ఇది
అత్యంత సమర్థులైన, మా చారులు ఆంద
జేసిన సమాచారం. మనం తగు
జా(గత్తలో వుండడం ఎంతో అవసరం
అని మహారాజుగారు. అభి,ప్రాయపడు
తున్నారు. ఇలాంటి క్లిష్ట సమయంలో
మంచి నిపుణుడైన తమ సేనాని వీర
మల్లు మరణించడం దురదృష్టకరం,"
అన్నాడు.

ఆ మాట నిజం. మరొక సమర్థుడైన
వాణ్ణు అతడి స్థానంలో వెంటనే నియ
మించాలనుకుంటున్నాను,"" అని ఇంద్ర
సేనుడు తన కెదురైన సమస్య గురించి
చెప్పి, “మీరే ఏదైనా పరీక్ష లాంటిది పెట్టి,
శూర సేనుడు, అజయుడు, విక్రముడు

ఆ ముగ్గురిలో ఒకరిని ఎన్నిక చేయడం

రాంబాబు

        