             

స్వయంప్రభ వివాహమనే మాట విన
గానే కంగారుపడి, “స్వామీ, నాకు వివాహం
వద్దు. జన్మతరించే ఉపాయం చెప్పండి,
పెళ్ళాడమని మా నాన్నగారు నా (పాణం
తీసేస్తున్నారు. మీరైనా తరుణోపాయం
చెబుతారని ఆశపడి వచ్చాను !” అన్నది.

“నీకు వివాహం తప్పదు. కాని
వైరాగ్యం చెడకుండా వివాహం జరగాలంటే
అందుకు ఒకటే ఉపాయం, సన్ను
పెళ్లాడు B అన్నాడు సహదేవుడు.

ఈ మాట వినగానే స్స్వయ౦ం|[ప్రభకు
యోగిమీద అనుమానం తలఎత్తింది.
ఆమె వినయంగా. + స్వామీ, సర్వమూ

)

FMM NNN

IIE

+

EXE INEM
త్యజించి తపస్సు చేసుకునే తమకు వివాహ
'మెందుకు ?” అని ఆడిగింది.
“పిచ్చిదానా, నిన్ను కాపాడగలందులకే
వివాహమాడతాము. సీ కిష్టం లేకపోతే
మానెయ్యి !” అన్నాడు సహదేవుడు.
స్వయం(ప్రభ చెలికత్తె అయిన హేమ,
యోగి చెప్పినట్టు చెయ్యటం ఉత్త్రమమనీ,
ఈ యోగిని పెళ్లాడకపోతే ఏ రాజకుమా
(2 పెళ్లాడి సంసారతాప్రత్రయంలో పడ
వలిసివస్తుందనీ చెప్పింది. చివరకు స్వయం
[ప్రభ ఆదై్వైతశివానందయోగిని పెళ్లాడ
టానికి సమ్మతించింది. వారిద్దరికి అప్పటి
కప్పుడే వివాహమయింది, తరవాత స్వయం
(ప్రభ తన చెలిక త్రెైతోసహా ఇంటికి వెళ్లి
పోయింది. తాను వచ్చినపని అయినందున
సహదేవుడుకూడా తన దొంగవేషం తీసివేసి
తన రాజ్యానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.
రత్పగిరిపైన ఉండే దేవళం పూజారికి
మాధవస్వామి ఆనే అల్లుడొకడున్నాడు.
దేవళంలోకి ఒక యోగి  రావటమూ, ఆ
యోగిదగ్గిరికి మొదట రాజుగారూ, తరవాత
రాజకుమా ర్తే వచ్చి వెళ్లటం వాడు గమ
నించాడు. సహదేవుడు తన కాషాయ
వస్త్రాలూ, మాయగడ్డమూ, మీసాలూ తీసి
పారేసి వెళ్లిపోవటం మాధవస్వామి కంట

అహ చందమామ ౫౫
40

        