    

ఈ లోపల ఇంద్రమిత్రుడు తన కూతురి
మెడలో హారం లేకపోవటం గమనించి,
జరిగిన సంగతి యావత్తూ తెలుసుకుని,
చాలా కలవరపడ్డాడు. ఎందుకంటు, వారి
వంశంలో  ఏడు తరాలుగా ఉన్న అహారం
గొప్ప మహిమగలది; దానిని ఎవరు
ధరిస్తారో వారు గిరిదుర్గానికి రాజౌతారు.
ఈ సంగతి తెలియక స్వయంప్రభ దానిని
కాస్తా   వీణావతికచ్చింది. రాజుకు మతి
పోయినట్టయింది.      వీణావతి ఎక్కడ వున్నా
పట్టి తీసుకురావలిసిందని ఆయన తన
భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు.

రాజభటులు దారివెంబడి కనిపించిన
వారిని విచారిస్తూ కొద్దిరోజులలో వీణా
వతిని పట్టుకోగలిగారు. ఆమె వారివెంట
వచ్చి ఇంద్రమిత్ర మహారాజుతో, "మహా
రాజా, మీ అమ్మాయి ఇచ్చిన రత్నహారం
నావద్ద లేదు, కాళీగుప్త నగరపు రాజ
కుమారుడు సహదేవుడు నా వీణను బాగు
చేసి ఇవ్వగా, నే నాయనకు ఆ రత్న
హారాన్ని బహుమతిగా ఇచ్చేశాను,” అంటూ
జరిగిన సంగతంతా చెప్పేసింది.

మహరాజు వీణావతిని ప్రస్తుతానికి
ఖైదులో ఉంచి తన భటులను కాళీగుప్త
నగరానికి పంపాడు. వారు కొద్దిరోజులలోనే
తిరిగి వచ్చి, “మహారాజా, రాజకుమారుడు
సహదేవుడు కాళగుప్త నగరంలో కొన్ని
రోజులుగా లేనట్టు తెలిసింది. ఆయన
ఎటు వెళ్లినదీ అక్కడి వారికెవరికి తెలియ
దట!” అని చెప్పారు.

పోయిన హారం తిరిగి దొరకనందున
రాజుకు ఆవేదన జా స్తిఅయింది. ఇంతలో
ఆయన కొక వార్త తెలిసింది. నగరం
బయట రత్నగిరి అనే కొండపైన ఉండే
దేవాలయంలో ' ఆద్వేత శివానందయోగి
వచ్చి తపస్సు చేసుకుంటున్నాడని ఆయన
విన్నాడు. ఆయన వెంటనే తన పరివారంతో
బయలుదేరి ఆ యోగిని చూడబోయాడ.

        