            

అత్యద్భుత మైనది. నేను స్వయంగా పరీ
క్షించాను. నువు వెళ్లి ఒక్కసారి ఆయన
దర్శనం చేసిరారాదా ?” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే స్వయం |[ప్రభకు,

యోగిని చూడాలనీ, ఆయనవద్ద ఉపదేశం
పొందాలనీ కోరిక కలిగింది. హేమ ఆనే
చెలిక త్రైను వెంటబెట్టుకుని ఆమె రత్న
గిరికి వెళ్లి యోగి ముందు సాష్టాంగపడింది.

అప్పుడు సహదేవుడు ఆమెతో, “రాజ
శుమారీ, నీ కోరిక మాకు తెలిసింది. నీవు
అజ్ఞానివై ఒక రత్నహరాన్ని ఒక గాయని
కిచ్చావు. ఆది దొరకని కారణంచేత విచా
రిస్తున్నావు!” అన్నాడు.

 


“స్వామీ, ఆ హారంమూలాన ఆ గాయ
కిని మా తం[డ్రిగారు ఖైదులో ఉంచారు.
కనీసం ఆమె విము క్రికోసమైనా ఆ హారం
తిరిగి వచ్చే ఉపాయం చెప్పండి!” అన్నది
స్వయంప్రభ,

నహదేవుడు కళ్ళు మూసుకుని కమండ
లంలో చెయ్యి సెట్టి రత్నహారం తీసి
స్వయం(ప్రభ చేతిలో పెడుతూ, “ ఇదుగో,
నీ రత్నహారం! దీనిని వెంటనే తీసుకు
పోయి, మీ తంగ్రికి ఇచ్చి, అనవసరంగా
బాధలు పడుతున్న ఆ గాయనిని చెరవిడి
పించు. నీకు త్వరలోనే వివాహం కాగలదు!

ఇది మా ఆశీర్వాదం i’ అన్నాడు.

 

        