            ఈ యోగి ఎవరో కాదు, కాళీగుప్త
నగరపు రాజకుమారుడు సహదేవుడే ఎలా
గైనా స్ప్వయం(ప్రభను పెళ్ళాడే ఆలోచనతో
దొంగవేషం వేసుకుని వచ్చి ఆ విధంగా
అక్కడ కూచున్నాడు. కాని ఈ సంగతి
యెవరికి తెలియదు.

రాజు వచ్చి నమస్కరించగానే యోగి
'వేషంలో శన్న సహదేవుడు, “రాజా,
నీ వెందుకు వచ్చావో నేను దివ్యదృష్టి చేత
(గ్రహించాను. నీ కుమార్తె పోగొట్టుకున్న
రత్నహారం నీ కుమార్తె చేతికే తిరిగి వచ్చే
టట్టు మేము అను|గహించాము. నీవు విచా
రించకు, నీ కుమారై వివాహం విషయం

కూడా నీవు విచారిస్తున్నావు. ఆమె వివాహ
ముహూ ర్తంకూడా ఎంతో దూరంలో లేదు.
అందువల్ల నీవు ఏ విచారం లేకుండా
నుఖివై ఉండవచ్చు!” అన్నాడు.

రాజుకు పెద్దబరువు దించేసినట్టయింది.
i మహాత్మా, తమకు చాలా కృతజ్ఞాణ్ణి !
నా కుమార్తె వివాహమాడటానికి బొత్తిగా
సమ్మతించకుండా శన్నది. దాని మనసు
మారేలాగ అను[గ్రహించండి !” అని వేడు
కుని ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

తరవాత రాజు తన కుమా ర్రెను పిలిచి,
yi: అమ్మా, రత్నగిరి పైన ఒక మహాయోగి
వచ్చివున్నాడు. ఆయనకు గల తపశ్శక్తి

 

        