            Nas ను

 

[A ఊళ్ళో రామయ్య ఆనే అమాయకుడు
ఉండే వాడు, ఒకసారి అతనికి అవసరంగా
అయిదు ,పందల రూపాయలు కావలిసి
వచ్చింది. ఊరంతా తిరిగి నిస్ఫృృృహచెంది
ఇంటికి పస్తూ, దారిలో గుడి తగిలితే, లోప
లికి వెళ్ళి, చివరి |పయత్నంగా దేవుణ్ణి
(ప్రార్థించి, స్వామీ, ఇవాళ నాకు ఎంత
దొరికినా అందులో సగం నీకిస్తాను, "' అని
అనేశాడు,

"చాలా చి(తంగా, ఆ రోజు ఆతను తన
పొలంలో పనిచేసుకుంటూ ఉంటు ఏనాటిదో
ఒక సంచీ దొరికింది. అందులో వెయ్యి
రూపాయ లున్నాయి. రామయ్య ఎంతో
సంతోషించి, ఆ డబ్బుతెచ్చి భార్యకిచ్చి,
తన దేవుడి మొక్కు సంగతి చెప్పాడు.

“గుడి ధర్మకర్త ఆంతా స్వాహాచేస్తాడు.
ఆ౦దుచేత దేవుడి పేరుచెప్పి బీదలకు
సంతర్పణ చెయ్యటం మంచిది, '' ఆని

రామయ్య భార్య నలహా ఇచ్చి ౦ది.
రామయ్య వెంటనే (గామాధికారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పి, తాను బీదలకు
సంతర్పణ చెయ్యబోతున్నా నన్నాడు.
(గామాధికారి ఎంతో సంతోషించి, మర్శ్చాడు
బీదలకు సంతర్పణ జరుగుతుందని
చాటింపు వేయించాడు.

గుడి ధర్మకర్త రామయ్య మొక్కు
కున్న నంగతి పూజారి ద్వారా విని ఉన్నాడు.
ఆ రామయ్యే బీదలకు సంతర్పణ చేస్తున్నా
డంటే ఆయనకు అనుమానం కలిగింది,
ఆయన (గౌమాధికారి దగ్గిరికి వచ్చి, “సంగతి
విమిటి? '" అని ఆడిగాడు. |(గామాధికారి
రామయ్యకు వెయ్యి రూపాయలు దొరికిన
సంగతి చెప్పాడు,

“రామయ్య దేవాలయానికి సగం ఇస్తా
నని మొక్కుకున్నందు వల్లనే ఆ డబ్బు
దొరికింది. నార్థియంగా ఆందులో సగం

 

యండమూరి వీరేంద్రనాధ్‌

 

ంవెకటప సము మహమ PA OTP Si FE ul

        