            తోడుగా భీముడూ, ద్రోణుడికి తోడుగా
భీష్మ, శల్యులూ వచ్చి యుద్దం చేశారు,
భీష్మ, [దోణులు చేసే దారుణయుద్ధాన్ని
ఎదుర్కు నేటందుకు అభిమన్యుడూ, ఉప
పాొండవులూ, శిఖండీ వచ్చారు.  శిఖండితొ
భీష్ముడు యుద్దం చెయ్యలేదు. (దోణుడు
శిఖండిని భయంకరంగా ఎదుర్కొనే సరికి,
శిఖండి నిలవలేక తప్పుకుని వెళ్ళాడు.
అప్పుడు పాండవుల వెంట అర్జునుడు వచ్చి
భీష్ముడి పై  తలపద్దాడు. ఇదరూ పట్టుదలతో
యుద్ధం చేశారు. అదే సమయంలో ఉభయ
పక్షల వీరులూ విజృంభించి యుద్దం
చేశారు. ఆ యుద్దంలో సేనలు అపారంగా
సష్టమయాయి,

ఈ అయిదో రోజు యుద్దంలో ముఖ్యంగా
చెప్పుకోదగిన ఘట్టాలేవంటేః అశ్యభ్థామకూ
ఆర్జునుడికీ జరిగిన యుద్దంలో అర్జునుడు
అశ్వజ్ఞామ ధరించిన కవచాన్ని తన బాణాలతో
ఛేదించాడు, దాన్ని అశ్వత్థామ లక్ష్య పెట్టక
సాహసంతో పోరసాగాడు, కాని అర్జునుడు
ఆశ్వత్ధామా గురుపు(తుడని ఆతన్ని వదిలేసి
ఇతర శ(తువులను వెతుక్కుంటూ వెళ్లాడు,
దుర్యోధనుడికీ భీముడికీ ఈ రోజు గొప్ప
యుద్ధం జరిగింది. అభిమన్యుడు లక్ష్మణ
కుమారుడితో చేసిన యుద్దంలో కృపుడు
లక్ష్మ ణకుమా రుణ్ణ రక్షించి, అవతలికి
తీసుకుపోయాడు,

చందమామ

   

ఆ రోజు సాత్యకి విజృంభించి కౌరవ
సేనలను భీభత్సం చేస్తూ ఉండటం చూసి
దుర్యోధనుడు అతని పైకి అనేక రథాలను
పంపాడు. సాత్యకి అస్త్రాలతో ఆ రధికులం
దరినీ నానా తిప్పలూ సెట్టుతూ, ఆ సేనకు
నాయకుడైన భూరి శ్రవుడి పైకి వచ్చాడు.
భూరిశ్రపుడు గొప్పయోధుడు. ఆయన చేసే
యుద్ధానికి తట్టుకోలేక, సాత్యకికి అండగా
ఉన్న యోధులందరూ చెల్లా చెదరుగా
పారిపోయారు. అప్పుడు సాత్యకి కొడుకులు
వచ్చి, భూరిశ్రవుణ్ణి చుట్టుముట్టి, భూరి
గశ్రవుడి చేతిలో చావుదెబ్బలు తిన్నారు.
వారు పడిపోవటం చూసి సాత్యకి కోపో
(దేకంతో భూరి(శవుడితో ద్వంద్వయుద్రం

51

        