            మీద

కన్ను మూనసుకోగానే ఆతని ఛాతీ
చేత్తో కొంతసేపు రాచింది,

మర్నాడు ఉదయం వినయుడు నిద్ర
లేచే సరికి ఆతనికి సీ బాధా లేదు, తన తల
దగ్గిర కూర్చుని చండి తనకు విసురుతూ
కనిపించింది.

వినయుడు ఆశ్చర్యంగా, “ చండీ, తెల్ల
వార్లూ ఇక్కడే ఉన్నావా? నీ మేలు ఎలా
మరవసు? అద్భుతమైన వైద్యం చేయిం
చావు. నా గుండె జబ్బు ఎలా వచ్చిందో
అలాగే పోయింది. నిమిషాల మీద చచ్చి
పోతా ననుకున్నవాణ్ణు వఏమీలేన ట్ట ఉన్నాను.
చూడు, చండీ ! - నేను రాజకుమార్తెను
పెళ్ళాడే ఆలోచన మానేశాను, నేను కోరి
నది అన్యోన్యంగా ఉండే భార్య. నాలుగు
రోజులుగా చూస్తున్నాను. నీ కన్న అన్యోన్య
మైన భార్య నాకు ఎక్కడ దొరుకుతుంది?
నాతో మా దేశానికి వచ్చెయ్యి. నిన్ను సెళ్లాడ
తాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని చండి పరమానందం
చెంది, “' మిమ్మల్ని తప్పక పెళ్ళాడతాను.

 

నేను కూడా అన్యోన్యమైన భర్త కోనమే
చూస్తున్నాను. అన్నట్టు నా పేరు చండి
కాదు, చంద్రమతి,” అన్నది,

వినయుడు ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో,
నువు రాజకుమార్తె చం[ద్రమతివా?''
ఆని ఆడిగాడు.

“అవును, నేను మీ నలుగురికి పరీక్ష
పెట్టాను. మిగిలిన ముగ్గురికీ కావలిసింది
నేను కాదు, ఒకరు నా అందం కోరారు,
మరొకరు నా రాజ్యం కోరారు. ఇంకొకరు
నా హస్తవాసి కోరారు. మీరు మా(తమే
నన్ను కోరారు. అందుచేత నేను కూడా
మిమ్మల్ని కోరుతున్నాను, అనది
చంద్రమతి, |

ఆమె చేతిస్పర్శ చేతనే తన వ్యాధి
నివారణ అయినట్టు వినయుడు తెలుసు
కున్నాడు. ఆతనికి ఆమె పట్ల అంతులేని
కృతజ్ఞత ఏర్పడింది.

త్వరలోనే మంచి ముహూర్తం చూసి
దేవదత్తుడు తన కుమార్తెను వినయుడి
కిచ్చి వైభవంగా పెళ్ళి చేసేశాడు

 

        