            యావన ఎందుకు? ఆ శ(తుముఠాకు
సమరబాహు  అనే రాజున్నాడట! కొండ
కోట అనే నగరం కూడా కట్టాడట! నువ్వు
వెంటనే సైన్యాలతో పోయి ఆ కోటను నేల
మట్టం చేసి, వాళ్ళ రాజును సజీవంగా
పట్టుకు రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను,”
అన్నాడు,

“చిత్తం, మహారాజా!’ అని సేనాని

రాజుకూ, మం(తికీ నమస్కరించి హడా
విడిగా పోయి, నూరుమంది గు[రపు రౌతు
లనూ, రెండువందల కాల్బలాన్నీ వెంట
బెట్టుకుని, సమరబాహు అనుచరులు కోట
కడుతున్న (ప్రదేశానికి బయలుదేరాడు.
సమరబాహు ఎలుగ్గొడ్డు ముఠావాళ్ళకు
బందీగా చిక్కిన నాటినుంచీ స్వర్ణాచారే



అతడి అనుచరు లందరికీ నాయకుడుగా వ్యవహరిస్తున్నాడు. అరణ్యంలో వేటకు పోయిన తనవాళ్ళు ఆటవికుల్నీ, బోనుల్లో వున్న క్రూర మృగాలనూ వెంటబెట్టుకు తిరిగివచ్చి, జరిగిన సంగతి చెప్పగానే. స్వర్ణాచారి నిర్మాణ దశలోవున్న కొండ కోటను రక్షించేందుకు అవసరం అయిన జాగ్రత్తలన్నీ తీసుకోసాగాడు. అతడికి ఖడ్గ జీవదత్తుల శక్తి సామర్థ్యాలలో పూర్తి విశ్వాసం వున్నది. వాళ్ళు సమరబాహును, ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళనుంచి విడిపించి, ఏ క్షణా న్నయినా కొండకోటకు తీసుకురావచ్చు! ఒక వేళ వీరపురరాజు చేయబోయే దాడికి తాను భయపడి కోట విడిచి పారిపోతే, ఖడ్గజీవదత్తులకు తమ ఉనికి తెలుసుకో

 

        