             

ఆమె దగ్గిరికి వెళ్ళి, “అవ్వా, నేను స్నానం
చేసి, దేవుడి దర్శనం చేసుకుని వస్తాను,
అందాకా ఈ మూటను కాస్త చూస్తూ
ఉండు," అని చెప్పి, కోనేట్లో స్నానంచేసి,
దేవుడి దర్శనం చేసుకుని, పట్నంలో తన
ప్రయత్నాలు ఫలించేటట్టు  చెయ్యమని
దేవుణ్ణి  ప్రార్థించాడు. తరవాత అతను అవ్వ
వద్దకు తిరిగివచ్చి, ఆమెనడిగి తన మూట
తాను తీసుకుని, తన దారిన తాను
బయలుదేరాడు.

రాముడు కొంతదూరం నడిచాక ఆతనికి
ఆకలివేసింది. ఆతను ఒక చెరువు చూసి,
దాని గట్టున ఉన్న చెట్టు కిందికి చేరి,
భోజనం చేద్దామని మూట విప్పాడు. కాని

అందులో తన భోజనంగాని, బట్టలుగాని

లేవు__బంగారు నగలూ, రూపాయలూ
ఉన్నాయి! అది పెళ్ళివారి మూట. వృద్దు 
రాలు పొరబడి ఒక మూటకు బదులు
మరొక మూట ఇచ్చింది.

ఈ సంగతి (గహించి రాముడు అమర
నాధ దేవాలయం దగ్గిరికి తిరిగివచ్చాడు.
అతను చేరేలోపుగా పెళ్ళికూతురు తరపు
వారికీ, పెళ్ళికొడుకు తరప్పవారికి మధ్య
పెద్ద రంధి సాగింది.

పెళ్ళికూతురు తండ్రి రాఘవశెట్టి నగలు
పోయాయంటే  పెళ్ళికొడుకు తం(డి అంతా
ఆబద్దమనీ, పచ్చి మోసమనీ, ఇటువంటి
సంబంధం చేసుకోవటం తనకు పరువు
చేటు ఆనీ, తమకు తీరని అవమానం

జరిగిందనీ ఎగిరిపడ్డాడు.

FB Np
Ng
I \

 

        