             

ఆ రాత్రే తన దేశానికి ప్రయాణం కట్టి,
వెళ్ళిపోయాడు.

మర్షాడు చండి అజయుడున్న గదిలో
పరువులు దులిపి, పక్క సరిచేస్తుండగా

అజయుడు ఆమెతో, “జయుడు మాట
మా([తమైనా చెప్పకుండా, రా(తికిరాతే
|[పయాణమై వెళ్ళిపోయాడు, కారణ౦
వీమిటో?'" అన్నాడు.

చండి దగ్గిరికి వచ్చి, రహస్యంగా,
“ జయుడుగారు రాజకుమా ర్తైను చూడాలని
ఉన్నదంట, నేను బుద్ధిలేక రహస్యంగా
ఆయనకు చూపించాను. ఆయనకు చిన్న
రాభీగారి అందం నచ్చలేదుట, అలిగి వెళ్ళి
పోయారు," అన్నది.

46

అజయుడు కొంచెం ఆలోచించి, “ చేస:

| కునే భార్యకు ఆందం అవసరమే ననుకో,
| కాని ఆ భార్యతో బాటు రాజ్యం కూడా

వస్తున్నప్పుడు అందానికి ఆంత (పాముఖ్యం
ఇవ్వవలిసిన పనిలేదు. జయుడు పారి
పోవలసింది కాదు," అన్నాడు,

ఆతను రాజ్య౦కోసం చం(దమతిని
పెళ్ళాడటానికి వచ్చాడు.

చండి ఆశ్చర్యపోయి, చిన్నరాణి గారిని
పెళ్ళాడితే విశాలరాజ్యం వస్తుందను
కుంటున్నారా ఏవం? రాజుగారు తన
తమ్ముడి కొడుకును దత్తు చేసుకోవటానికి
వీ నాడో నిశ్చయించారు!" అన్నది.

ఆ మాట వినగానే ఆజయుడు నీరు
కారిపోయి, “అయితే నా కిక్కడ వీం పనీ?"
అంటూ అప్పటి కప్పుడేో |పయాణం కట్టి
తన దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు చండి తోటలో సన్నజాజులు
కోస్తూ ఉండగా విజయుడు ఆమెను సమీ
పించి, "నిన్న ఎక్కడా కనిపించలేదు,
ఏమయిపోయాపు?'' అని అడిగాడు.

ఆమె అతనితో జయుడి సంగతి, అజ
యుడి సంగతి చెప్పి ౦ది

అంతా విని విజయుడు నవ్వి, “పిచ్చి
వాడు! సరిగా వీలుకుంశు ఆజయుడికి తన
రాజ్యం చాలదూ? రాజకుమార్తె కురూపి

అయినా, రాజ్యం తీసుకు రాకపోయినా

చందమామ

Le he

        