            స్రీ ని చూశాడు. అయితే అతను ఈమెను |

చూసి మోహించటం గాని, తనకు భార్య
కమ్మని అడగటం గాని చెయ్యక, “నువు
ఎవరు?” అని అడిగాడు,

"మా అక్కలు ముగ్గురూ ఒకరి తర
వాత ఒకరు నాతో చెప్పకుండా ఎటో
వెళ్ళిపోయి, నన్ను ఇక్కడ ఒంటరిగా
వదిలేశారు.” అన్నదామె.

తన భార్యలే ఈమెకు అక్క లై ఉండా

లని ఊహించి, వీరసింహుడు ఆమెను | (///

తన వెంట తీసుకు పోయి, తన భార్యలకు
చెల్లెలైన ఆమెన తన నాలుగో భార్యగా
చేసుకున్నాడు, pt

ఇది. జరిగిన అనంతరం వీరసింహుడికి
రాజ్యాభిషేకం జరిగింది. అతని నలుగురు
భార్యలూ నలుగురు కుమారులను కన్నారు.

నలుగురు కొడుకులూ ఆక్క చెల్లెళ్ళ
బిడ్డలే అయినా, నాలుగోవాడు [ప్రతిదాని
లోనూ తన అన్నలకు భిన్నంగా ఉండే
వాడు. వాడు తండ్రికి కూడా పెడ
పెడగానే ఉండేవాడు. వాడు చీటికి మాటికీ
అడవికి వెళ్ళి, అక్కడ తన జాతివాళ్ళ
దగ్గిర కాలం గడిపేవాడు,

పెద్దవాళ్ళు ముగ్గురూ ఆ స్తమా న మూ
తండ్రిని అంటి సెట్టుకు తిరుగుతూ,
ఆయనకు సమస్తమైన ఉపచారాలూ చేసే
వారు. వారిలో ఎపరో ఒకడు కాబోయే

చందమామ

  

(/ NN) f gp
#11) | NOE Soe SSN

రాజనే ఉద్దేశంతో మం(తి కూడా అవకాశం
దొరికినప్పుడల్లా అలా చేయమనీ, ఇలా
చేయమనీ చెప్పేవాడు. నాలుగో వాడు
మాత్రం రాజు చెప్పిన పనికూడా తాను
చెయ్యక, మరొకరిని నియోగించేవాడు,

ఇంతలో ఒక వింత విషయం బయట
పడింది. నాలుగోవాణ్ణ ఆరఖ్యంలోని ఆటవి
కులు తమ నాయకుడుగా ఎన్నుకుని, వాళ్లో
తమ అరణ్యానికి రాజును చేశారు,

రాజుకు వయసు మళ్ళుతున్నది. యువ
రాజును నిర్ణయించి, కొంత రాజ్యభారం
అతడికి అప్పగించ వలిసిన సమయం
వచ్చిందని మంత్రి వీరసింహున్ణో హెచ్చ
రించాడు. వీరసింహుడు ఆరణ్యానికి వెళ్ళి,

19

 

 

        