            wee హాహా =

ఆలయానికి చెందాలి. ఆ డబ్బును అతను
ఇలా ఖర్చు చెయ్యటం అ(కమం," అని
ధర్మకర్త 'పేచీసెట్టాడు.

ధర్మక ర్త డబ్బు తినటంలో ఆఅఖ౦డుడని
[గామాధికారికి తెలుసు. కాని, ఆయన
చెప్పేది సబబుగానే ఉన్నట్టు కనబడింది.
అందుచేత (గామాధికారి రామయ్యను
పిలిపించి, అయిదు పందలు ఆలయానికి
ఇవ్వమని తీర్చు చెప్పాడు.

రామయ్య విచారంగా ఇంటికి వెళ్ళాడు,
ఏం జరిగిందని భార్య అడిగింది. రామయ్య
ఆమెకు జరిగినది చెప్పి, వీదవాళ్ళకు
సంతర్పణ చెయ్యటం ఏ పరిస్థితిలోనూ
మానను. మిగిలిన అయిదు వందలూ
ఆలయానికి ఇచ్చేస్తాను, ”” అన్నాడు.

రామయ్య భార్యకు హరశఠాత్తుగా ఒక
ఆలోచన వచ్చింది. ఆమె దాన్ని తన
భ ర్తకు రహస్యంగా చెప్పింది.

మర్నాడు ఆ |(గామం౦ంలో పేదలకు
(బహ్మాండమైన సంతర్పణ జరిగింది. కాని
రామయ్య ధర్మక ర్తకు ఆయిదు పందలూ

Tr

తెచ్చి జయ్యలేదు. ఒళ్ళు మండి ధర్మకర్త
(గామాధికారి వద్దకు వచ్చి రామయ్య మీద
ఫిర్యాదుచేశాడు. (గ్రామాధికారి రామయ్యను
పిలిపించి సంజాయిషీ ఆడిగాడు,
రామయ్య చేతులు జోడించి, "' దేవుడి
డబ్బు ఉఊఉంచుకుంటానా ౦డీ? ఇవ్వాలనే
అనుకున్నాను...” అని ఆగాడు,

“మరి ఇంకెందుకు ఆలస్యం?"
అన్నాడు ధర్మక ర కోపంగా,

“డబ్బు ఇద్దామనే, మర్శాడు మళ్ళీ
గుడికి వెళ్ళి, ఇంకో వెయ్యి రూపాయలు
దొరికేటట్టు చెయ్యమనీ, అందులో కూడా
సగం ఇస్తాననీ మొక్కుకున్నానం'డి,
మొత్తం వెయీ్య దేవుడికే ఇచ్చేద్దాం గదా
అనుకున్నానండి. కాని ఆ రోజు నాకు వీమీ
దొరకలేదండి. నేను మొక్కుకున్న వెయ్యి
రూపాయలూ దేపుడిదే కదా దాన్ని ఆయనే
ఉంచేసుకుని, నా బాకీ చెల్లు బెట్టుకున్నాడు
అనుకున్నానండి,'” అన్నాడు రామయ్య.

(గామాధి కారి నవ్వి, ధర్మకర్త చేసిన
ఫిర్యాదు కొట్టిపారేశాడు,

 

        