             

ఆసాధారణమైన ఆమె అందం చూసి
వీరసింహుడు మోహసరవశుడై, "నువు
అరణ్యవాసానికి తగవు. నా వెంట వచ్చి,
నన్ను పెళ్ళాడి, నా అంతఃపురంలో సమస్త
సుఖాలూ అనుభవించు,” అన్నాడు.

“ నాకు పుట్టబోయే కొడుకు నీ అనం
తరం రాజు ఆయేటట్టుంటు నిన్ను పెళ్ళాడ
తాను," అన్నది ఆమె.

అందుకు ఒప్పుకుని వీరసింహుడు
ఆమెను తన వెంట తీసుకుపోయి పెళ్ళాడి,
ఆమె తోడిదే లోకంగా కొంతకాలం గడిపాడు.

తరవాత ఒకనాడు ఆతనికి మళ్ళీ వేట
మీద ధ్యాస మళ్ళింది. ఆతను వేటాడి,
ఈ సారి కూడా దాహం తీర్చుకునేటందుకు

18

 

అదే కొలనుకు వెళ్ళాడు, అక్కడ మళ్ళీ
అతనికి మరొక ఆటవిక స్త్ర స్నానం చేస్తూ
కనిపించింది. ఈమె మరింత ఆందంగా
ఉన్నది. ఆమెను చూసి వీరసింహుడు
మరొకసారి మోహావేశం చెంది, ఆమెను
తన భార్య కమ్మని కోరాడు,

ఈమె కూడా, మొదటి స్త్రీ ఆడిగినట్ళ్టే,
తనకు పుట్టబోయే కొడుకు వీరసింహుడి
అనంతరం రాజు కావాలని కోరింది. అలాగే
చేస్తానని ఆమెకు కూడా మాట ఇచ్చి,
ఆమెను తన వెంట తెచ్చుకుని పెళ్ళాడి,
తన రెండవ భార్య చేసుకున్నాడు.

మరి కొంత కాలం గడిచింది. వీర
సింహుడు మళ్ళీ వేటకు వెళ్ళి తిరిగి
వస్తూ, ఆదే కొలనులో స్నానం చేస్తున్న
మూడో ఆటవిక కన్యను చూశాడు. ఈమె
ముందు చూసిన ఇద్దరి కన్న కూడా
అందంగా ఉన్నది. ఆతను మనను పట్ట
లేక ఆమెను కూడా తన భార్య కమ్మని
ఆడిగాడు. తనకు పుట్టబోయే కొడుకు
ఆతని అనంతరం రాజు అయే షరతు
మీద ఆమె ఆతనికి మూడో భార్య కావటానికి
ఒప్పుకున్నది. వీరసింహుడు ఆమెను కూడా
సెళ్ళాడాడు.

ఆ తరవాత వీరసింహుడు వేటకు వెళ్ళి
తిరిగి వస్తూ, ఆ.కొలను గట్టుమీద విచా
రంగా కూర్చుని ఉన్న' మరొక ఆటవిక

చందమామ

        