            రాఘవౌాట్టి తాను నిజమే చెబుతున్నా
ననీ, ఇలా పెళ్ళి తప్పిపోతే తన కూతురుని
ఎవరూ చేసుకోరనీ, పెళ్ళి అయిన అనం
తరం ఇస్తామన్న నగలన్నీ తాను చేయించి
ఇస్తాననీ తన వియ్యంకుణ్ణి కాళ్ళా వేళ్ళా
పడి బతిమాలాడు,

పెళ్ళికొడుకు తం(డి ఈ ఆవమానానికి
పరిహారం వీమీ లేదు పొమ్మన్నాడు,

చా ఘట్టం జరుగుతూ ఉండగా
రాముడు అక్కడికి వచ్చి, చెట్టు కింద
మూటలు పెట్టుకుని కూర్చుండిన అవ్వ
ఎక్కడ ఉన్నదని రాఘవశెట్టిని అడిగాడు.

“ఆవిడ నా తల్లే ! ఆవిడ నిర్వాహక మే
ఈ గొడవంతా తెచ్చి పెట్టింది! అన్నాడు
రాఘపవశెట్రి,

 

“ఇదుగో నండీ, ఆవిడ నా కిచ్చిన
మూట! ఇందులో నగలున్నాయి, దీన్ని
తీసుకుని నా మూట నా కిప్పించండి, ''
అన్నాడు రాముడు,

వియ్యాల వారి మధ్య రేగిన కలహం
మబ్బు విచ్చినట్టు విచ్చింది, రాఘవశెట్టి
ఆబద్రం ఆడలేదు, పెళ్ళివారికి అన్యాయం
జరగలేదు. నగలున్నాయి. పెళ్ళి జరగటా
నికి ఎలాటి అభ్యంతరమూ ఇక లేదు,

రాఘపశట్టి రాముణ్ణి యశోదకు చూపి,
“ఇతను మన మానం కాపాడాడమ్మా !
ఇక సీ పెళ్ళి నిరాటంకంగా జరిగిపోతుంది,
అన్నాడు.

యశోద రాముణ్ణ్థు అతని విషయాలన్నీ
అఆగిగి తెలుసుకున్నది,

\

\

WN

 

—

        