            Fe గూ ్భ ణా wy గ

ఆకలి రుచి ఎరగదు

రుకసారి ఒక రాజు వేటకు బయలుదేరి ఆడవిలో దారి తప్పాడు. రాజుతో పాటు
పంటవాడు కూడా ఉఊన్నాడు. మధా్యహ్నం ఆయింది. ఇద్దరికి ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. ఇద్రరూ అడవి సమీపొన గల ఒక చిన్న |గామం చేరి, ఒక ఇంటి తలుపు
తట్టారు. ఆ ఇంట్లో ఒంటరిగా ఉంటున్న మునలమ్మ తలుపు తీసి, అతథులిద్రరూ
ఆకలిమీద ఉన్నారని (గ్రహించి, చస్పున నూకల అన్నం వండి, గడ్డిపచ్చడి చేసి పెట్టింది.
రాజు ఆ నూకల అన్నాన్ని గడ్డిపచ్చడితో ఆవురావురున తిని, (బహ్మాండంగా ఉఊన్నదని
మెచ్చుకుని, మునలమ్మకు తన మెడలో ఉన్న రత్నహారాన్ని బహుమతిగా ఇచ్చాడు,
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలను ఆరగించి కూడా ఇంత సంతోషించని రాజు గడ్డి
పచ్చడిని మెచ్చుకోవటం చూసి వంటవాడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. వాళ్ళు కోటకు తిరిగి వచ్చి
నాక వాడు, రాజుగారికి ఇష్టం గదా అని, గడ్డిపచ్చడి చేసి వర్దించాడు. దాన్ని రుచి
చూస్తూనే రాజు మండిపడి, వంటవాణ్ణి ఉద్యోగం నుంచి తొలగించినంత పనిచేశాడు.

JE VW

 

        