            tt

కాని ఆ గిన్సె వాడి వద వీ మహిమా చూ
( ©
లేదు.

వాడికి ఇయ్యలేదు,

వాడు కోరిన ఆహారం కూడా అది

మర్చాడు దొంగ ఆ గిన్నెను సుసుంతు

డికి తెచ్చి ఇస్తూ '*' అయ్యా, పొరబాటున
మీ గిన్పె తీసుకుపోయాను. నన్ను

మన్నించి, మీ గిన్నె మీరు తీసుకోండి"
అన్న్బాడు.

నుమ౦తుడు వీ మా[తమూ ఆ(గ
హించక, వాడి వద్ద నుంచి గిన్నె తీసుకుని,
అప్పటి కప్పుడు దానినుంచి పాయసం
మొదలైనవి సృష్టించి, దొంగ హపొడికి విందు
చేశాడు,

దొంగ కుతూ హలం పట్టలేక, "'అయాగి,

ఈ గిన్నె మీరు కోరిందల్లా యిస్తున్నది.

అన్నాడు
సుమంతుడు నవ్వి, “నేను జీవించి
ఉసపసరయోగ

ఉండగా ఈ గిన్నె మరొకరికి
పడదు, అన్నాడు.
దొంగకు ఇప*+డు గిన్నె రహస్యం తెలిసి
పోయింది. సుమం'తుణి చంపి గిన్నె
~”
మహిమ తన కోసం ఉపయోగించుకో
దలచి వాడు విషం కలిపిన ఆహారం తీసు
oo wt ta “« [A
కుని సుమంతుడి వద్దకు వచ్చి, ఆయ $»
మీరు నాకు రెండుసార్లు
పెట్టారు. దానికి [ప్రతిఫలంగా మీకు

ఈ ఆహారం తెచ్చాను, దీన్ని ఆరగించి

విందుభొాజనం

“Mt Mtn = ”
నన్ను ధన్యుణ్ణ చెయ్యండి, అన్నాడు,

పంగి నమస్కరించి,

 

        