
మఠానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆటు పిమ్మట,
ఆయన ఎవరినీ నమ్మక, రాత్రింబగళ్ళు
'ఆ సంచీని తన చంకలోనే ఉంచుకునే
వాడు, "సంపదను సాధించటం కష్టం;
" సంరక్షంచటం కష్టం; అది పోవటం దుఃఖం,
ఖర్చు కావటం దుఃఖం; దాని మూలమే
ఖేదం, దాని ఫలితాలు విషాదం," అని
ఊరికే చెప్పారా ?

ఆషాఢభూతి ఆనే వాడు దుర్మార్గుడు;

ఫాపభీతి లేనివాడు. ఇతరులది కాజెయ్యటమే వాడి లక్ష్యం. దేవశర్మ చంకలో
ఉండే బంగారం ఒకనాడు వాడి -కంట
పడింది. దాన్ని ఎలా కాజెయ్యటమా ఆని
ఆలోచించాడు. మఠం గోడలు రాతితో
కట్టినవి శావటంచేత వాటికి కన్నం
వెయ్యటం సాధ్యంకాదు. కిటికీలు చాలా
ఎత్తున ఉన్నాయి. అందుచేత ఆషాఢ
భూతి దేవశర్మ దగ్గిర శిష్యుడుగా చేరి,
తియ్యటి కబుర్లతో ఆయనకు విశ్వాస
పాత్రుడు కావాలను కున్నాడు.

ఇలా అనుకుని ఆషాఢభూతి దేవశర్మ
వద్దకు వెళ్ళి, ' పరమశివుడికి ప్రణామం!
ఆంటూ ఆయన కాళ్ళపై సాష్టాంగ పడ్డాడు.
తరవాత ఆతను దేవశర్మతో వినయంగా,
“మహాత్మా, జీవితసాగరం నిరుపయోగ
మైనది. ఎండుగడ్డి మంటలాగా క్షణభంగురమైనది. సుఖాలు నిర్జల మేఘాలు, బందు'

పుత్ర కళ త్రాదులు కలలోని భ్రంతి,
ఈ విషయం పూర్తిగా [గ్రహించి మోక్ష "
మారం తెలుసుకోవటానికి తమ వద్దకు
వచ్చాను,” అన్నాడు,

దేవశర్మ ఈ మాటలు విని, “నాయనా,
ఇంత చిన్న ప్రయంలో లౌకికలంపటాన్ని
వదిలించుకున్న నీవు ధన్యుడవు. యౌవనంలో సాధించిన నిగ్రహమే నిజమైన" నిగ్రహం. నన్ను మోక్షమార్గం అడిగావు,
"ఓం నమశ్శివాయ ' అంటూ శివుడి పైన
ఒక్క పుష్పం ఉంచిన వాడికి మరి జన్మ
లేదు,” అన్నాడు.

ఆషాఢభూతి దేవశర్మ కాళ్ళుపట్టుకుని,
“స్వామీ, ఆ మంత్రం ఎలా పునశ్చరణ



        