             

తెలివైనది. అది కరటకం,

దమనకం
మొదలైన వాటి రహస్యచర్యలు కనిసెట్టి,
వాటిని గురించి పింగళకాన్ని హెచ్చ
. రించింది. ఆకారణంగా పింగళకం వాటిని

దూరంగా ఉంచి, సంజీవకం చెప్పే
సలహాలు మా|(తమే స్వీకరిస్తూ వచ్చింది.

" అన్నా, కరటకం! మనం నిరాశ్రయుల
మయిపోయాం, పింగళకానికి సంజీవకంతో
కబుర్లు చెప్పటంలో ఎంత ఆనందంగా
ఉందంటే, అతగాడు వేటకు కూడా

పోవటం లేదు, అందుచేత మసకు బొత్తిగా
తిండి లేకుండా పోయింది, ఏం చెయ్యాలి?”
అన్నది దమసునకం,

 
 

చస శా OIE
EN Op ళా కాసా

“నుఫు వెళ్ళి హెచ్చరించు, రాజులు

పినిపించుకోకపోయినా మంత్రులు హెచ్చ.

రించాలి. గడ్డి తినే ఈ [ప్రాణిని రాజుకు

పరిచయం చెయ్యటం నీదే బుద్ధితక్కువ,""

అన్నది కరటకం, ,

“నిజమే, తప్పు నాదే, రాజుది కాదు.

స్వయంకృతాపరాధం, స్వ యం కృతాప

రాధాలు ఎలా చెరుపు చేసేదీ దేవశర్మ

కథ చెబుతుంది గద !"” అన్నది దమనకం.
“ఎలాగెలాగూ?”

అడిగింది. క
దమనకం ఇలా చెప్పసాగింది :

దేవశర్మ కథ
ఒక మారుమూల |ప్రదేశం౦లో, జన
పదాలకు. చాలా దూరంగా, ఒక మఠం

ఉండేది, దేవశర్మ అనే యతి ఆ మఠ౦లో

ఒంటరిగా ఉంటూ శివలింగాన్ని అర్చిస్తూ
ఉండేవాడు. అనేకమంది భక్తులు ఆ మఠా
నికి విలువైన వస్త్రాలు దానం చేసేవారు.
సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి యతి అయి
నప్పటికీ, దేపశర్మకు బంగారం మీద
[భాంతి ఉండేది. ఒకనాడు ఆయన మారు
చేషం వేసుకుని, విలువైన వస్త్రాలన్నిటినీ
మూటగట్టి దూరాన ఉండే నగరాన్నికి
తీసుకుపోయి, వాటిని బంగారానికి అమ్మి,
ఆ బంగారాన్ని ఒక గుడ్డ సంచీలో సెట్టి,
సంచీని తన చంకకు తగిలించుకుని,

చందమామ

అని కరటక౦.

చై

        