            చేయాలో చెప్పి,
చెయ్యండి," అన్నాడు,
“చెబుతాను, నాయనా. అయితే నువు
రాత్రివేళ మఠంలోకి రాగూడదు. యతి
[ప్రాపంచిక బంధాలకు దూరంగా ఉండాలి.
అందుకుగాను రాత్రివేళ ఒంటరిగా
ఉండటం అవసరం. ఉపదేశం పొందిన

నన్ను--ధ న్య

అనంతరం నువు బయట ఉన్న పర్ణకుటి

రంలో పడుకో," అన్నాడు దేవశర్మ.
ఆమోఢభూతి, స్వామీ, తమ ఆప్ట
శిరసా వహిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ రాతి పడుకో బోయేముందు దేవశర్మ
ఆషాఢభూతికి నుం త్రోపదేశం చేసి, ఆతన్ని
తన శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నాడు. అతను
రోజూ గురువుగారికి కాళ్ళూ, చేతులూ పట్టి,
పూజకు పూలూ, పత్రీ తెచ్చి సెట్టి సంతోష
పరిచాడు. అయినప్పటికీ దేవశర్మ తన
చంకలో ఉండే సంచీని ఆషమోఢభూతికి
అందనిచ్చే ధోరణి ఏమీ కనబరచలేదు.

కాలం గడుస్తున్నది. “ఈ మనిషి నన్ను
పూర్తిగా ఎప్పటికి నమ్మడా ? పట్టపగలే

ఇతన్ని హత్యచేయాలా? లేక విషం పెట్టనా?
లేక గొడ్డును చంపినట్టు కొట్టి చంపనా? ''
అనుకున్నాడు ఆషాఢభూతి.

ఇంతలో ఒక భక్తుడి కొడుకు వచ్చి,
దేవశర్మను మర్చాడు తము యింట జరిగే
యజ్ఞోపవీత ధారణకు దయచెయ్యమని
ఆహ్వానించాడు.

మర్చాడు దేవశర్మ ఆషాఢభూతిని
వెంటబెట్టుకుని, ఆహ్వానం వచ్చిన (గ్రామా
నికి బయలుదేరాడు, వాళ్ళు కొంత దూరం
చెళ్ళేసరికి ఒక నది వచ్చింది. దేవశర్మ
తన బట్టలు విప్పి, చంకలోని సంచీతీసి
బట్టల మధ్య చుట్టిసెట్టి, స్నానం చెయ్య
బోతూ, కాలకృత్యాలు నిర్వ ర్రించ వలసిన
అవసరం వచ్చి, '“' ఆహోఢభూతీ, ఇప్పుడే
వస్తాను, అంతదాకా ఈ బట్టలూ, ముఖ్యంగా
ఈ సంచీ చూస్తూ ఉండు, అది శివుడి
సొత్తు!" అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. దేవ
శర్మ కనుమరుగైన దాకా ఉండి, బంగారం
ఉన్న సంచీ సంగ్రహించి, కాలి సత్తువ
కొద్దీ పారిపోయాడు ఆహెఢభూతి.

 

        