             

“ఆది చేసిన తప్పుకు సరి ఆయిన
దండనే ఇచ్చాను,” అన్నాడు మొదటివాడు.

“'కుక్కదే తప్పనటం న౦ందివర్మ
తీర్చులాగుంది,”” అన్నాడు రెండోవాడు.

"ఎవరా నందివర్మ? ఏవీమిటి అతని
తీర్చు?" అని మొదటివాడు అడిగాడు.

రెండోవాడు తన ఆహారంలో సగం
మొదటి వాడికి పంచి" ఇస్తూ, నందివర్మ
కథ ఇలా చెప్పాడు ;

నందివర్మ అనే రాజు కాంచీపురాన్ని
న్యాయంగా పాలిస్తూ, అవినీతిగా నడిచిన
వారిని విచారించి, తగిన దండనలు ఇచ్చే
వాడు, న్యాయమైన తీర్చు ఇవ్వటంలో
తనకు తానే సాటి అన్న ఆహంకారం
కూడా ఆయనకు కాస్త ఉండేది.

ఒకసారి ఇం[దభూపతిముని రాజును
ఆశీర్వదించి పోదామని రాజసభకు
_వచ్చాడు. ఆ సమయంలో ఆరాజు ఒక
దొంగను విచారణ చేస్తున్నాడు. . ఆ దొంగ
ఒక వర్తకుడి ఇంట దొంగతనం చేశాడు.
నేరం రుజువయింది. నందివర్మ ఆ దొంగకు
యావజ్ఞ్జీవకారాగారశిక్ష విధించి, “నా తీర్చు
ఎలా ఉస్పది? ఆని ఇం[ద్రభూపతి
మునిని ఆడిగాడు,

"ఈ తీర్చులో నాకు న్యాయ సూక్ష్మం
వమీ కనిపించలేదు. దొంగ దొంగతనం
చేసి, శిక్షింపబడ్డాడు. అది రాజశాసనం.-

EH

 

= A | i
ఇదంతా మామూలుగా జరుగుతున్నదే.
ఈ శాసనం వల్లా, శిక్ష వల్లా వొంగతనాలు
నిలిచిపోపుగదా! ధర్మసూక్ష్మం విచారించి
నట్టయితే దొంగతోబాటు పర్తకుడూ, రాజు
వైన నువూ కూడా శిక్షార్హులే. కాని
ఈ (ప్రపంచంలో ధర్మసూక్ష్మం అలోచించే
వాడెవడు ? '"' అంటూ ఇం|[దభూపతిముని
నిట్టూర్చాడు.

ఈ మాట వినగానే రాజు ముఖం చిన్న
బోయింది. పర్తకుడికి కూడా తన అపరాధం
వమిటో తెలుసు కోవాలనిపించింది గాని
మునిని అడగటానికి ధైర్యం చాలలేదు,

ఇంతలో ఐం౦[దభూపతిమునే ఇలా
అన్నాడు;

25

 

న

        