            టానికి చాలా సామ(గి కొనాలి. కొనటానికి
నా దగ్గిర డబ్బులేదు,”' అన్నాడు శాస్త్రి.

“ డబ్బు నేనిస్తాగా?”” అంటూ పిశాచం
చెట్టు తొగరలో దూరి, మరో నిమిషంలో
రెండు చేతుల నిండా బంగారు నాణాలను
తెచ్చి, (బాహ్మణుడికి ఇచ్చింది, భక్ష్యాల
మూట బరువైన బంగారం మూటగా
మారిపోయింది.

“రోజూ ఇదే వేళకు ఈ చెట్టు వద్దకు
భక్ష్యాలు తెచ్చావంట ఇలా నికు బంగారం
ఇస్తాను, '” అని పిశాచం వెళ్ళిపోయింది.

“ బతుకు జీవుడా!” అనుకుని శాస్త్ర తన
యిష్టదైవాన్ని స్మరించుకుంటూ
చేరుకుని, బంగార మంతా భార్య ముందు
పోసి, ఆమెకు జరిగిన దంతా చెప్పాడు,

తన భర్త పిశాచం వాత పడకుండా

ఇలు
ణా

[ప్రాణాలతో ఇల్లు చేరినదే పదివేలు అను
కుని ఆ ఇల్లాలు, "మనం ఈ బంగారంతో
రెండు తరాలపాటు హాయిగా బతకవచ్చు.
ఇంక చాలులెండి. పిశాచాలను నమ్మరాదు.
ఇక ఆ దారిస్త వెళ్ళకండి,” అన్నది,

“« ద
బాన

. నువు చెప్పినది నిజం. దొరికిన
దానితో తృపిపడదాం,” అన్నాడు శాస్త్రి.
_” ww

శాస్త్రి ఇల్లు చేరగానే, విశేషాలు విందా

మని వచ్చిన పొరుగింటి ఆవిడ బంగారం

చూస్తూనే బయటి చీకటిలోనే ఆగిపోయి,

భార్యాభర్తల సంభాషణ ఆంతా విన్నది.

చందమామ

 

ఆమె చప్పున తన ఇంటికి వెళ్ళి తన
భర్తతో తాను విన్నదంతా చెప్పి, “ఆ పిచ్చి
(బాహ్మడు ఇంక పిశాచం దగ్గిరికి పోడుట,
చేను లడ్డూలూ, జిలేవీలూ, పోళీలూ చేసి
ఇస్తాను. మీరు రేపు రాత్రి వెళ్ళి వాటిని
పిశాచానికి ఇచ్చి, బంగారం పట్టుకు రండి.

ఆ విధంగా రోజూ ఇంతింత బంగారం

తెచ్చుకోవచ్చు, "అనది.

పరమానందం చెందాడు.
మర్నాడు సాయంకాలం రామయ్య ఆనే

ఆ మనిషి తన భార్యచేత పాతికేసి, పాతికేసి

ఆమె భర్త

లడ్డూలూ, జిలేవీలూ, పోళీలూ తయారు
చేయించి, వాటిని తీసుకుని ఆ రాతి పెద్ద
చింతచెట్టు వద్దకు చెళ్ళాడు.

29

        