నాకు అభ్యంతరం లేదు. ఆమె చెయ్యి అని, ఆ రోజే ప్రయాణమై తన దేశానికి తాకితే ఎంత దీర్ఘ రోగాలయినా నయమవు వెళ్ళిపోయాడు.
తాయిట. నా తల్లి దండ్రు లిద్దరూ దీర్ఘ ఆ రాత్రి చండి వినయుడి గదికి వెళ్ళే రోగులు. మీ చిన్న రాణిగార్ని పెళ్ళాడి, సరికి అతను ఏదో బాధతో, మరణవేదన మా ఇంటికి తీసుకుపోయి, వాళ్ళ జబ్బు పడుతున్నాడు.
నయం చేసుకుందామను కుంటున్నాను. ఏమిటి మీ బాధ? " అని చండి ఆ ఆశతోనే ఇక్కడ వేచి ఉన్నాను," అడిగింది.
అన్నాడు. చండి "చండి, నేను ఎంతోసేపు బతకను, ఆశ్చర్యపడుతూ, "మనిషి అకస్మాత్తుగా గుండెలో పోటు ప్రారంభ చెయ్యి తగిలితే రోగాలు నయం కావటం మయింది! కారణం తెలియదు. అబ్బా. ఎక్కడైనా కద్దా? మీకీ మాట ఎవరు ఏం బాధ!" అంటూ వినయుడు గిలగిలా చెప్పారు? మీరెలా నమ్మారు?" అని విజ తన్ను కోసాగాడు.
యుణ్ణి అడిగింది. చండి వెంటనే వెళ్ళి వైద్యుణ్ణి తెచ్చి. విజయుడు హతాశుడై, "అంతేనా? వినయుడికి నిద్రపట్టటానికి మందు ఇంకా నయం, ఈ మాట త్వరగా చెప్పావు!" ఇప్పించి, అతను తన్నుకోవటం మాని