             
వలభపుర రాజైన రంగాదిత్యుడు సంతానం
కోసం తపించి, తపించి, ఒక కుమార్తెను
కన్నాడు. ఆయన ఆమెకు సుఖలత ఆని
పేరు పెట్టి ఎంతో గారాబంగా పెంచుకో
సాగాడు. దివాణంలో అందరికీ ఆమె అంటే
పంచప్రాణాలు.
    సుఖలత పెరిగి పెద్దదపుతూ సకల
శాస్త్రాలతో బాటు యుద్దవిద్యలు కూడా
క్షుణ్ణంగా నేర్చుకున్నది. ఇది రంగాదిత్యు
డికి ఏ మాత్రమూ ఇష్టంలేదు, కాని
సుఖలత రాజకుమార్తె లాగా కాక, రాజ
కుమారుడి లాగా తయారు కావాలని పట్టు
బట్టింది. 
    సుఖలత పదిహేనేళ్ళ పిల్ల అయి
ఉండగా, పల్లభపుర రాజ్యానికి పడమటి
సరిహద్దు మీద ఉండే ఆటవిక తండాల
వాళ్ళు తిరుగుబాటు చేశారు. ఈ వార్త విని
సుఖలత, అమితోత్సాహంతో, “ నేను
సైన్యంతో వెళ్ళి, తిరుగుబాటును ఆణచి
వస్తాను," అన్నది.
    తండ్రి నిర్హాంతపోయి, “ఏమిటి ఈ పిల్ల
దాని ఉద్దేశం? ముక్కు పచ్చలారని ఆడ
పిల్ల సైన్యానికి నాయకత్వం వహించి
యుద్ధానికి పోతా నంటుందేమిటి?"' అన్నాడు
తన మంత్రి అయిన ధీమాన్‌తో.
    “ప్రభూ, ఆమెకు ఆ పాటి శక్తి లేక
పోలేదు. ఆమె మంచి శిక్షణ పొందింది.
సైన్యం ఆమె చెప్పు చేతలలో ఉంటుంది.
ఆమె అంటె అందరికీ ఎంతో అభిమానం.
ఈ తిరుగుబాటును అణచటానికి ఆమె
పూర్తిగా సమర్థురాలని నా నమ్మకం,”
అన్నాడు ధీమాన్‌. .
    “అదేమీ లేదు. అభమూ, శుభమూ
ఎరగని పసిపిల్ల, బొమ్మలతో ఆడుకోవలిసిన
పిల్ల యుద్దరంగానికి వెళ్ళట మేమిటి?
నేను ఒప్పన," అన్నాడు రాజు.

ఏ. సి. నర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు
