            ధన్యా స్తే పురుష(శేమహై యే బుద్దా కోప ముద్దితం

నిరుంధంతి మహాత్మానో దీప్త మగ్ని మివాంభసా, 1
[కోపం వచ్చినప్పుడు ఆ కోపాన్ని, మంటలను నీరుచే ఆర్చినట్టు నగహించుకునే
స్పరుష శేఘ్టులు మహాత్ములు.)

(కృుద్దః పాపం న కుర్యాత్‌ కః|కుద్దొహన్యాత్‌ గురూనపి,

(క్రుద్ధః పరుషయా వాచా నర స్ఫాధూ నధిక్షిపేత్‌, 2
[|క్రోథం కలిగిన వాడెవడు పాసం చెయ్యకుండా ఊంటాడు ? అలాటి వాడు గురువును

కూడా చంపుతాడు. కోపిప్పి అయినవాడు మంచివాళ్ళను కూడా పరుషవా కా్యాలతో
తిరన్కరిస్తాడు.]

వాచ్యావాచ్యం (ప్రకుపితో న విజానాతి కర్ణిచిత్‌,
నా కార్య మస్తీ [కుద్రస్య, నా వాచ్యం విద్యతే క్వచిత్‌. 3

[కోపం వచ్చినవాడికి అనదగిన మాటా, ఆనరాని మాటా అంటూ ఉండదు. వాడికి
చెయ్యరాని పసీ, అనరాని మాటా తెలియదు.)

య స్సృముతృతితం (క్రోధం క్షమయైన నిరస్యతి

య థోరగ_ప్హ్వ్యచం జీర్ణాం స వై పురుష ఉచ్యతే. +
[పాము శిధిలమైన తన చర్మాన్ని _ కుబుసాన్ని -- ఎలా విడుస్తుందో, ఆలాగే తనకు
కలిగిన కోపాన్ని ఓర్పుతో విసర్టించేవాడే నిజమైన పురుసుడు,]

 

        