            సొండవులను గురించి ధృతరాష్ట్రుడు
సంజయుడు,

అస్పృ మాటకు “రాజా,

పాండవుల పద్ద మం(తాలూ, మాయలూ
ఏమీ లేవు. వాళ్ళు యుద్దంలో తమ శక్తి
చూపుతున్నారు. వాళ్ళ ధర్మమే వాళ్ళకు
యుద్దంలో జయం కలిగిస్తున్నది. నీ కొడు
కులు
వారిని

చేసిన దుష్కర్మలు విషవృక్ష మై
నాశనం చేస్తున్నాయి. నికు ఎంత
హితం చెప్పలేదు? నుఫు- మా|తం
విన్నావా? విదురుడూ, భీష్మ (దోణులూ,
నీకవి వీ మా(తమూ
రుచించలేదు. ఇప్పుడు నువు నన్నడిగినఫల్టే,
శిబిరంలో రాత్రివేళ దుర్యోధనుడు ఫిష్ముభ్దో
కూడా ఆడిగాడు,"
తెలిపాడు.

మంది

నేనూ ఎంతో చెపా\0,

అంటూ జరిగినదంతా

 

“తాతా, నువూ, (దోణుడూ, కృపుడూ,
ఇతర మహారధులూ నా కోసం |పాణాలొడ్డి
పోరుతున్నా కూడా పాండవుల ముందు
నిలవలేకుండా ఉన్నారు. అందుకు
కారణం ఏమిటి?” అని దురోరధనుడు
భీష్ముణ్ణి అడిగాడు.

దాసికి
చాలా సార్లు చెప్పాను, మళ్ళా చెబు
తున్నాను. పాండవులతో స౦ధి చేసుకో.
సువూ, నీ తమ్ములూ సుఖంగా ఉండండి.

భీష్ముడు, “నాయనా, నీకు

కృష్ణుడు పాండవులకు అండగా ఉండగా
వారి నెపరూ చంపలేరు,'” అని ఆతనికి
ర్య్యాపాఖ్యానం ఇలా చెప్పాడు:

ఒకసారి (బ్రహ్మదేవుడు గంధమాదన
తం మీద కూర్చుని ఉండగా దేప

౮

5్‌ఠ, భీముడి విజృంభణ

Bi - MM

        