            "నాన్నా, ఇందుకు ఒప్పుకుందూ ! ""
అన్నది నుఖలత తం(డిని బతిమాలుతూ.

రంగాదిత్యుడు కొంచెం మెత్తబడి, “సరే,
దేవుడి నిర్ణయం ఏవీమిటో చూద్దాం,"
అన్నాడు నిట్టూర్పు విడిచి, .

అలా అయితే చీటీ వేసే పని (పారం
భింతాం,” అంటూ ఇంద్రపాలుడు ,
పక్కనే ఉన్న మంత్రిగారి కార్యాలయం
లోకి వెళ్ళి, కొన్ని తెల్లకాగితపు ముక్కలూ,
రాతపరికరాలూ తెచ్చి, “మహారాజా, సేన
లను తీసుకు పోవటానికి తమరు ఎవరి పేరు
నూచిస్తారో సెలవియ్యండి," అన్నాడు.

*“* గంగాధర్‌," అన్నాడు రాజు,

ఇం[దపాలుడు, “గం-గా-ధర్‌'' ఆని
  ఉచ్చరిన్తూ, తాను తెచ్చిన, కాగితం

ముక్కల్లో ఒక దాని మీద రాసి, దాన్ని
మడిచి పక్కన పెట్టాడు.

తరవాత అతను రాజుగారినే మరొక
పేరు చెప్పమన్నాడు,



“ రఘు-ప-తి,'’' ఆని పైకి డు
కూడా మడిచి, మొదట రాసిన చీటీ
పక్కన పెట్టాడు,

తరవాత ఆతను మంత్రిని ఒక పేరు
చెప్పమన్నాడు,

“ నుఖలత, అన్నాడు మం (త్రి,

“సు-ఖ-ల-త,'” అంటూ ఉందే
పాలుడు మరొక చీటీ రాసి, దాన్ని కూడా
మడిచి పెట్టాడు,

 

——

|

        