              

సేట్టుపదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తెరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని చించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, '' రాజా, నువు ఎవరికన్నా
మాట ఇచ్చి, వాగ్జానభంగానికి వెరిచి
ఇలా గశ్రమపడుతున్నావేమో తెలియదు.
శాని విధి లేని పరిస్థితులలో మాట తప్ప
వచ్చు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు మగధ
రాజైన వీరసింహుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు;

వీరసింహుడు యువరాజుగా ఉండగా
అప్పుడప్పుడూ ఆరణ్యంలో వేటకు వెళ్లుతూ
ఉండేవాడు. ఒకనాడు అతను వేటాడి,
దాహం తీర్చుకోపటానికి ఒక కొలను వద్దకు
వెళ్ళాడు. ఆక్కడ అతనికి ఒక ఆటవిక
స్త్రీ కొలనులో స్నానం చేస్తూ కనిపించింది,

పోతొలై కదలు

“a

 

        