            స్కూలుకు వెల్లెప్పుడు,
స్కూల్లోను
స్కూలునుంచి వెల్లేప్పుడు

వీరు  మ్యుటిన్‌ మిశాయిలలో ఒక నూతన
రుచుల ప్రపచన్నీఅన్వేషించారు. పుష్టికరమైన
పాలు, తేనె, మాల్డు, చక్కెరలతో మిళిత మైన
కోకోనట్‌ బాన్‌ బాన్‌లు, ఆరెంజ్‌ క్యాండీలు,
ల్యాక్టో బాన్‌ బాన్‌లు, కాఫీ టాఫీలు. నోరూరించే

©
సంతోషపూరిత మైన మిఠాయిలు, ఇవేకాక మరెన్నో
రుచులు, రకాలలో న్యూ(టిన్‌ మిఠాయిలు,

ఆద్భుత మైన న్యూటన్‌ (వపందానికి
మీ పిల్ల లనుకూడా పరిచయం చేయండి,

 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

సర్వదా బీరు న్యూట్రిస్‌ గురించే మాట్లాడుకుంచో బారు

నూట్రన్‌

ఒక్సొక్కమిఠాయి యందు ఫలిరిస పూరిత విందు

మ్యా|ట్రేశ్‌ కన్ఫెక్షనరీ కంపెనీ సై వేట్‌ లిమిటెడ్‌, సంమచేర్‌ రోడ్‌, చిత్తూరు (ఆం.ప్ర.)

 

        