పటం కష్టసాధ్యం అవుతుంది. తాను బాధ్య తారహితంగా ప్రవర్తించిన వాడవుతాడు.
స్వర్ణాచారి ఇలా ఆలోచించి కోటరక్షణకు ఏర్పాట్లు చేస్తూనే, అపజయం ప్రాప్తిస్తే పారిపోయేందుకు వీలుగా, కొండలోవున్న ఒకటి రెండు సొరంగ మార్గాలను ఎన్నుకుని తగిన జాగ్రత్తలో వున్నాడు. ఆటవికులకు తినుబండారాలూ, కొంత ధనం యిచ్చి, వాళ్ళను కొండ ఎక్కి వచ్చేందుకు సులు వైన మార్గం వున్నచోట, ఒక గుహలో దాగివుండ మన్నాడు. బోనుల్లో వున్న సింహం, రెండు పులులూ వాళ్ళ అధీనంలో వున్నవి. శత్రువు కోట మీదికి ఆ మార్గాన వచ్చే సమయంలో వాళ్ళు సింహాన్నీ, పులు లనూ బోసుల్లో నుంచి వాళ్ళమీదికి వదలాలి. అప్పుడు శత్రుసైనికుల్లో చెలరేగే గందర గోళాన్ని అవకాశంగా తీసుకుని వాళ్ళు అరణ్యంలోకి పారిపోవచ్చు లేదా సమర బాహు అనుచరులకు సాయంచేసి, అతడి వల్ల మరికొన్ని అమూల్యమైన బహు మానాలు పొందవచ్చు....
'స్వర్ణాచారి కోట రక్షణకు సన్నద్ధంగా వున్న దశలో, ఒక నాటి సూర్యోదయం వేళ వీరపుర సైన్యం దాడి వస్తున్నట్టు, ఆర ణ్యంలో కాపలావున్న సమరబాహు అను చరుల ద్వారా వార్త అందింది. స్వర్ణాచారి తనవాళ్ళకు ఈ టెలూ, వడిసెలలూ యిచ్చి, కొండ కిందికి శత్రువులు రాగానే, ఎలాంటి హెచ్చరికా లేకుండా విసరమన్నాడు.
వీరపుర సేనాని ఆశ్వికులతో, కాల్బల సైనికులతో కొండ కిందికి వచ్చి, కత్తిదూసి పైనున్న సమరబాహు అనుచరులు కేసి చూసి గొంతెత్తి, "ఒరే, నేను వీరపురరాజ్య సేనానాయకుణ్ణి! మీరంతా ఆయుధాలు కింద పడవేసి లొంగిపోయారో సరి, లేక పోతే చిత్రవధ చేస్తాను!" అన్నాడు.
వెంటనే కొండమీద వున్న సమర బాహు అనుచరులు ఒక్కుమ్మడిగా ఈటె లను వీరపురసైనికుల మీదికి విసిరారు. వాటిల్లో ఒకటి వేగంగా వచ్చి వీరపుర సేనాని భుజంలో బలంగా గుచ్చుకున్నది. (ఇంకావుంది)