            సుఖంగా వుండేందుకు అన్ని సౌకర్యాలూ
అనుర్చుతాను. మీకు ఏ వేళకు ఏవం కావా
లన్నా చండితో చెబితే, ఆమె అన్ని ఏర్పాట్లూ
చూస్తుంది, '” అన్నాడు.

రాజకుమారులు అందుకు సమ్మ
తించారు. వారికి దివ్యమైన బసలు రాజ
భవనంలోనే వేరువేరుగా వీర్చ్పాటు
ఆయాయి, చండి ఒకరి తరవాత ఒకరి
వద్దకు వచ్చి, వారి యోగక్షేమాలు
విచారిస్తున్నది.

జయుడు అనే రాజకుమారుడు చం[ద
మతి ఆందగత్తెై ఆని విని, అందుకోసం
ఆమెను పెళ్ళాడగోరి వచ్చాడు. ఆతను
చంద్రమతి అందాన్ని కళ్ళారా చూడాలని
తహ తహ లాడి పోతున్నాడు. అందుకోసం
నాలుగు రోజులు వేచి ఉండాలంటే ఆతనికి
నాలుగు యుగాలు వేచి ఉండటం లాగా
తోచింది.

మొదటి రోజు సాయం౦ం([తం చండి
జయుడి గదిలో సుగంధ పుష్పాలు అమర్చ
టానికి వచ్చింది. ఆప్పుడు జయుడు
ఆమెను దగ్గిరికి పిలిచి, “చండీ, నేను
రాజకుమార్తెను. వెంటనే చూడాలి.
చూపించగలవా?'' అని అడిగాడు.

చండి కొంచెం భయపడినట్టు కనబడి,
" మీకు అంతగా చూడాలని ఉంటు నిశ్శ
బంగా నా వెంట రండి,’ ఆంటూ 'మసక

చందమామ

 

er క కా ~~ Mal

'వెలుతురు గల నడవల కుండా అంతఃపురం
కేసి దారితీసింది. జయుడు ఆమెను అను
సరించాడు,

చండి పూజామందిరం వద్దకు వచ్చి,
ద్వారానికి అడ్డంగా ఉన్న పట్టుతెర కొద్దిగా
తొలగించి, తాను లోపలికి ' తొంగిచూసి,
జయుస్థా కూడా చూడమని సైగ చేసింది.
అతను లోపలికి చూసి దడుచుకున్నాడు.
పార్వతిదేవి విగ్రహం ముందు కూర్చుని
పూజచేస్తున్న మనిషి నల్లగా, లావుగా, ఎత్తు
పళ్ళతో పరమ వికారంగా ఉన్నది.

“ఛి, ఛి! ఈ భూతకి కోసమా నేను
ఇంత ఆరాటపడింది? '” అనుకుని, చండి
ఎంత చెప్పినా వినిపించుకోకుండా జయుడు

45

 

        