

        
ధృష్టద్యుమ్నుడికి, తన తండ్రి ద్రుపదుడు ద్రోణుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక పారిపోవటం కనిపించింది. అతను ద్రోణుడితో తలపడి, తన రధాన్నీ, సారధినీ కోల్పోయి, వేగంగా అభిమన్యుడి రధం ఎక్కాడు. ద్రోణుడు పాండవ సేనలను అల్లకల్లోలం చేస్తుంటే భీముడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ ఏమీ చేయ లేక పోయారు. ద్రోణుడి పరాక్రమాన్ని ఉభయసేనలూ మెచ్చుకున్నాయి.
భీముణ్ణి పట్టుకునే ఆలోచన దుర్యోధ నాదులకు మళ్ళీవచ్చింది. కాని, ధర్మరాజు పంపిన ఆభిమ న్యుడు మొదలైనవారు వాళ్ళను తరిమేశారు. భీముడు మాత్రం దుర్యోధనాదులు తనకు అందుబాటు
లోకి వచ్చి కూడా, ప్రాణాలతో తప్పించుకు పోయినందుకు కలతపడ్డాడు.
యుద్ధరంగందక్షిణ పార్శ్వంలో అర్జునుడు విజృభించి అంతులేని శత్రుసేనలను నిర్మూ లించాడు.
సూర్యుడు పడమటికి దిగుతూ ఉండగా దుర్యోధనుడికి భీముణ్ణి చంపాలని తీవ్ర మైన కోరిక పుట్టింది. అతను భీముణ్ణి ఎదుర్కొని, భీముడి చేత తన గొడుగూ, ధ్వజమూ విరగ గొట్టించుకుని, చివరకు చావుదెబ్బలు తిని, కృపుడి రథంలో విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. అప్పుడు ధృష్ట కేతువూ, అభిమన్యుడూ, ఉపపాండవులూ, కేకయులూ ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకుల మీద యుద్ధం సాగించారు. ఉభయపక్ష వీరులు మధ్య జరిగిన యుద్ధంలో దుష్కర్ణుడు అనేవాడు చచ్చాడు..
కొంత సేపటికి సూర్యుడు అస్త మించాడు. రెండు సేనలూ శాంతించాయి. యుద్ధం చాలించి దుర్యోధనుడు తమ శిబి రానికి తిరిగి వెళ్ళాడు. ధర్మరాజు భీముణ్ణి, ధృష్టద్యుమ్నుణ్ణి సంతోషంతో కౌగలించుకుని తానుకూడా తమ శిబిరానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
కొంత విశ్రాంతి తీసుకున్న తరువాత దుర్యోధనుడు భీష్ముడితో, "తాతా, మనం ఎంత అభేద్యమైన వ్యూహాలను పన్నినా
54
చందమామ
