            i a

ఓక ఊళ్ళో నుబ్బయ్యశాస్త్రి అనే పురోహిత
(బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. చుట్టుపక్కల
(గామాలలో కర్మకాండలు నీవి జరిగినా
ఆయననే పిలిచేవాళ్ళు.

హెరుగు (గ్రామంలోని కరణంగారింట
వారి కుమార్తె వివాహం జరిగింది.

సుబ్బయ్యశా స్తే పెళ్ళి పౌరోహిత్యం
చేశాడు. సెళ్ళి పూర్తి అయినాక కరణం
గారు శాస్త్రికి ఇన్ని భక్ష్యాలు మూట కట్టి
ఇచ్చిపంపొడు.

శాస్త్ర నిదానంగా అడవి దారిన నడుచు
కుంటూ వస్తూండగా దారిలోనే చీకటి
పడింది. అయినా తెలిసిన దారి కావటం
చేత శాస్త్రి తిన్నగా నడక సాగించాడు,
ఆయన, ఒక సెద్ద చింతచెట్టు కిందికి పచ్చే
సరికి అకస్మాతుగా ఆయన ఎదట ఒక
పిశాచం కనపడి, “ సమయానికి వచ్చాపు !
పొద్దుటి నుంచీ చచ్చే ఆకలి మీద ఉన్నాను,

 

నరమాంసం తిని చాలా శాలమయింది,'’
అన్నది,

శాస్త్రి పిశాచాన్ని చూసి వీ మా[తమూ
బెదరక, "చచ్చు' నరమాంసం కోసం
నన్ను :'చంపి తిన్నావంటు ఇక ఇటుగా
ఎవరూ రారు. నా మాంసం కన్న పదింతలు
రుచిగా ఉండే తినుబండారాలిస్తాను. ఆవి
నీకు నచ్చుతాయేమో చూడు, '' అన్నాడు.

“ తినుబండారాలా? ఏవీ, చూపించు?
అన్నది పిశాచం.

శాస్త్ర తన మూట విప్పి, '' చూడు! ఇవి
లడ్డూలు, ఇవి జిలేబీలు, ఇవి పోళీలు,
తినిచూడు," అన్నాడు,

పిశాచం, “బాగుంది, బాగుంది,"
అంటూ భక్ష్యాలన్నీ తినేసి, “ఇంతేనా? ఇంక
లేవా?'' ఆని ఆడిగింది.

"ఇంకా కావాలంట రేపు తెస్తా, కాని
నేను బీద (బాహ్మణ్ణి, ఇవి తయారు చెయ్య

 

ఆర్‌. విజయకుమార్‌

 

Lt Bat -CAS i Ab ib 1 Sc PO Ne Fe

        