             

మంత్రి కూడా పిట్టగోడ మీది నుంచి
కిందికి చూశాడు. అతడికి జంతు |పదర్శన
శాలాధికారే శాక, (ప్రజలు' కూడా కేకలు
పెడుతూ వీధుల వెంట పరిగెత్తుతూండటం
కంటబడింది. అతడు కోట ద్వారం దగ్గిర
కాపలా వున్న భటుఖ్ణో కేకవేసి, సంగ
తేమిటో కనక్కుందాం అనుకునే లోపలే

జంతు |(పదర్శనశాలాధికారీ, సైనికుడూ
ద్వారం దగ్గిరకు వచ్చారు. కాపలా భటుడు
అతర్ణో, వెంట వున్న వాణ్ణే ఆపి, గు(రాలు
దిగి "లోపలికి పామ్మన్నాడు.

జంతు (ప్రదర్శనశాలాధికారి ఆందురకు
ఒప్పుకోక, సెద్దగా గొంతెత్తి, ''వీమిటి
నువ్వనేది? ఒక వైపున దేశం- [పమాదంలో

10:

Itt మాములు ౩ ౨1... 3 62 MEE sna

‘ ముప్పు !

| పోటు పొడిచాడు.

అంటూ అరిచాడు.

“దేశానికి |పమాదం! రాజ్యానికి
శ(తువులు...."”
సైనికుడు గు(రాన్ని వేగంగా ద్వారం
దాటించబోయేసరికి, కాసలా భటుడు
ఈ?టను తిప్పి, సైనికుడి డొక్కలో ఒక్క

అని అరుస్తూ

సైనికుడు గుర్రం మీంచి తల్లకిందులుగా
పడిపోతూ, “వీరసింహమహారాజుకూ, జై!”
అంటూ కేక పెట్టాడు.

భవనం మీది నుంచి యీ దృశ్యాన్ని
చూసిన రాజు వీరసింహుడు ఎంతో ఆనంద
పడిపోతూ, మంత్రితో ''చూశారా, మన
సైనికుల రాజభక్తి! ఇలాంటి వాళ్ళ
సాయంతో మనం ఎన్నెన్ని రాజ్యాలను
జయించవచ్చు ! కాని మనం అలాంటి
క్షత్రియ ధర్మాలను నిర్వ రించకుండా మన
సైనికుల రాజభ_క్తిని ఆడవికాచిన వెన్నెల
చేస్తున్నాం,” అన్నాడు.

మంత్రికి, రాజు మాటలు చాలా అసం
దర్భంగా తోచినై. జంతు |స్రదర్శనశాలాధి
కారీ, సైనికుడూ, ద్వారం కాపలా భటుడితో '
అన్న మాటలు కొన్ని ఆయనకు వినబడినై.
రాజ్యానికి వీదో |పమాద పరిస్థితి కలగ
నున్నదని తెలునుకునో, వినో వాళ్ళు అంత

చందమామ

        