               

ఏలిగే వయస

ఉప్పొంగే డీవితం. సెల్లునిశే శకి సంపూర్ణమైన
ఆరోగ్యం ! పెరిగే వయస్సులో

మీ పిల్ల లకు ఇన్‌ క్రిమిన్‌ టానిక్‌ ఇవ్వండి.
ఇన్‌ క్రీమిన్‌ నీరప్‌లో ఉపయోగకరమైన
విటమిన్లు, బిరన్‌ మరియు అవసరమైన
ఆమినో ఏనీర్‌ . షెరిగే వయస్సులో
ముఖ్య మైన్‌వి ఆన్ని వున్నాయి.

ఇన్‌క్రిమిన్‌' |)
ఇన్‌క్రీమిన్‌ టానిక్‌ -పెరిగే పీల్లలకు వరప్రసాదం!

కాక్టర్లు ఏశ్వనించే పేరు. (టపాల అమెరికన్‌ సయానమిగ్‌ కంపెనీ వారి రిజిస్టర్డ్‌ (పేర్‌ మార్కు
ఎ డివిజన్‌ ఆఫ్‌ సనయావనమిడ్‌ ఇండియా 0మి టర్‌

 
   
    
 

(డొప్స్‌- కబవులకు 2 నెలల
7 సంది 2 సంపత్సలాల వరత
| సీర ప్‌_!4 సంవత్సరాల
్నైవయను వరక్క పిల్లి లకు,

  

SISTA'S-INC-48 TEL

        