మంచివాడు ~ చెడ్డవాడు           

ఓక ఊళ్లో సుమంతుడు ఆనే మహాను
భావుడు ఉండే వాడు. ఆయన అపకారికి
కూడా ఉపకారం చేసే స్వభావం గలవాడు.
ఊరి చిపర ఒక కుటీరం వేసుకుని,
అందులో ఆయన ఒంటరిగా ' ఉంటూండే
వాడు. ఏ వేళగానివేళ అతిథి వచ్చినా
ఆయన ఆతిథ్యం ఇచ్చేవాడు.

ఒక రోజు దొంగ ఒకడు వడదెబ్బ
తగిలి ఆయన కుటీరం ముందు పడి
పోయాడు. | సుమంతుడు ఏన్నొ శైత్యొప చారాలు చేసీన మీదట వాడికి స్పృహ  వాచ్చీనది ఆకలిగా ఉందని వాడు సంజ్ఞ
చేశాడు. అయిదు నిమిషాలలో సుమంతుడు
వాడికి చక్కని భజనం పెట్టాడు  . దొంగ
అపురావురని భోంచేసినాక వాడికొక అను
మానం వచ్చింది.

వాడు సుమంతుణ్ణీ , 'అయా, ఈ మిట్ట
మధా్య్యహ్ననం వేళ మీరు ఈ విందు భోజనం

ఇంత త్వరగా నా కోసం ఎలా తయారు
చేయగలిగారు?” అని అడిగాడు.

నా దగ్గిర మహిమ గల గిన్నె ఉన్నది .

"దాని సహాయ౦తో కావలిసిన భోజన

పదార్థాలు క్షణ౦లో సంపాదించవచ్చు."
అన్నాడు సుమంతుడు.

దొంగ ఆశ్చర్యపడి, "ఒక్కసారి, ఆ గిన్నె
చూపిస్తారా? దాని మహిమ చూడాలని
ఉన్నది," అన్నాడు.

సుమంతుడు లోపలికి వెళ్ళి ఒక గిన్నె
తెచ్చి, దొంగ చూస్తూండగా దాన్ని నేల మీద
బోర్లించి, “అరటిపళ్ళు కావాలి,” అన్నాడు,
గిన్నె పైకెత్తే సరికి దాని కింద అరటి
పళ్లున్నాయి.

ఆ గిన్నెను చూడగానే దొంగకు కన్ను
కుట్టింది. వాడు ఆ రాత్రి సుమ౦తుడి
గిన్నెను కాజేశాడు. ఆ గిన్నె సహాయంతో
తాను కోటీశ్వరు డైపోవాలని వాడి ఆశ.

పనుంధర”

        