             

WY Q

స్టితిలో వుందా ? ఎలా? ఎవరివల్ల ? ఆయన
జంతు ' [పదర్శనశాలాధికారి కేసి కళ్ళు
చికిలించి చూస్తూ |ప్రశ్నించబోయేంతలో
మం|త్రి కనుబొమలు ముడిచి, '' రాజ్యానికి
|,పమాదమా ? ఎవరు దండె త్తి వస్తున్నారు ?
మన సైన్యాలన్నీ రాజ్యపుకుల్లల్లో కాపలా
కాస్తున్నవి గదా? అలాంటి శ త్రుదాడి
రావటం జరీగితే, ముందుగా సేనానాయ
కుడికి వార్త వచ్చి తీరుతుందే! (కూర
మృగాలను పట్టి పెంపకం చేస్తూ, రాజధానీ
నగరంలో సుఖంగా కాలక్షేపం చేసే నీకు,
ఒకవేళ ఆలాంటి శతు (ప్రమాదం వున్నా
'చుందుగా ఎలా తెలిసింది?'' అని
ఆడిగాడు,

12

 

బంతు (పదర్శనశాలాధికారి మం|త్రికి
మరొకసారి నమస్క్కారం
తుస్తృ గొంతుతో, '"" ముం(తిగారు మరోసారి
క్షమించాలి, నేను జంతు |పడర్శనశాలకు
పశు పక్ష్యాదుల్ని పట్టుకు వచ్చేందుకు
కొందరు సైనికులతో మన రాజ్యపుటుత్తర
దిశలోని అడవుల్లోకి వెళ్ళాను, ఆక్కడ
సమరబాహు అనే కొండకోటనగర రాజు
సైనికులు ఒంటెల మీద సెద్ద దండుగా

పణుకు

అ,
wt

వచ్చి మా మీద పడ్డారు. మేము వాళ్ళం
దర్నీ వీరోచితంగా ఎదుర్కుని చాలా
మందిని మా వాడి కత్తులకు ఎరచేశాం,
కాని అంతలో మరొక ఒంటెల దండు
మా మీదికి వచ్చి పడింది. మేము మరింత
వీరోచితంగా వాళ్ళను ఎదిరించి, శత్రు
వులను ఊచకోత కోయసాగాం, మన
సైనికుల్లో కొందరు గాయపడ్డారు, కొందరి
కత్తులు శత్రువులను నరికీ నరికి పదును
పోయి, బండబారాయి.
భక్తి, దేశభక్తీ మా కిచ్చిన శక్తి సాహ
సాలతో మరికొందరు శ([తువులను హతం
చేశాం. అలా హతం చేస్తూ మనవాళ్ళు
అందరూ వీరోచితంగా నేలకొరిగారు. నేనూ,
ఈ సైనికుడూ యీ వార్త తమకు తెలి'పేం
దుకు శ(తువ్య్యూహాన్ని ఛేదించుకుని నగరం
చేరాం, ఆ తొందరలో రాజభవన (పాంగ

అయినా రాజ

అణ౦లోకి గు(రాలతో వచ్చాం," అన్నాడు,

చందమామ

        