            నుమంతుడు సంకోచించకుండా దొంగ
తెచ్చిన ఆహారాన్ని వాడి ముందే తినేశాడు.
తరవాత దొంగ వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి పొద్దుపోయినాక దొంగ
సుమంతుడి కుటీరం |ప్రవేశిం౦చాడు.
సుమంతుడు మంచం మీద పడి ఉన్నాడు.
దొంగ గిన్నె ఉన్నచోటికి జోతూండగా
కాలికి వీదో తగిలి, పడిపోయాడు.

ఆ అలికిడికి సుమంతుడు కళ్ళుతెరిచి,
లేచి కూర్చుని, “ఎవరది?” అని ఆడిగాడు.

దొంగ ఆశ్చర్యపడి, “తమరు జీవించే
ఉన్నారా, స్వామీ?" ఆని అడిగాడు,

“అదేం? నేను జీవించి ఉండనని ఎందు
కనుకున్నాపు?'' అన్నాడు సుమంతుడు.

“ఈ రోజు నేను మీకు ఇచ్చిన ఆహా
రంలో భయంకరమైన విషం, కలిపాను,
అది ఈ పాటికి తప్పక మీ (ప్రాణాలు తీసి
ఉంటుందనుకున్నాను," ఆన్నాడు దొంగ.

“నేను యో గాభా్యాసం చేస్తాను, ఎలాటి
విషాన్నయినా జీర్ణించు కోగలను,"" అన్నాడు
సుమంతుడు నిశ్చలంగా,

“మీకు విషంపెట్టి చంపేసి, మీ గిన్నె
తీసుకుపోయి సుఖంగా బతుకుదా మను
కున్నాను. కాని ఫలితం దక్క లేదు,"
అన్నాడు దొంగ నిరుత్సాహ పడిపోయి.

నుమంతుడు, "సరే, నీ ఆదృష్టం బాగా
లేదు. అయితే, భోంచేసి వెళతావా? '"
ఆని దొంగను ఆడిగాడు.

ఆ మాటవిని దొంగకు చాలా సిగ్గు
చేసింది. దానితో బాటు వాడి కొక అను
మానం కూడా కలిగింది.

“స్వామీ, నేను మీకు (దోహం తల
పెట్టినా, మీరు నన్ను అసహ్యించు కోవటం
లేదు, పైగా నన్ను ఎంతో మంచిగా చూస్తు
న్నారు. ఈ అనుభవం నాకు చాలా
విచి(తంగా ఉన్నది," అన్నాడు వాడు,

“ఇందులో విచిత్రమే మున్నది? మంచి
చేయడం నా అలవాటు, చెడు చేయడం
నీ అలవాటు. నీ అలవాటును నువు పదులుకో
లేనప్పుడు నా అలవాటును 'నే నెలా
వదులుకో గల ననసుకున్నాపు? "” అన్నాడు
సుమంతుడు.

 

        