             

సాగించాడు,

ఇద్ద రి రథాలూ ధ్వంస
మయాయి. వారు కత్తులు తీసుకుని నేలపై
నిలబడ్డారు. ఆ సమయంలో భీముడు వచ్చి
సౌత్యకిని తన' రథంలోకి తీసుకున్నాడు.
అలాగే భూరి([శ్రవుణ్థి దుర్యోధనుడు తన
రథంలో తీసుకుపోయాడు.

సూర్యాస్తమయం అయే సమయానికి
రెండుపక్షాల సేనలూ అలిసిపోయి, యుద్ధం
సాగించలేక, తమ తమ శిబిరాలకు వెళ్ళి
పోయాయి,

ఆరో రోజు తెల్లవారగానే మళ్ళీ యుద్దం
|,పారంభమయింది. పాండవ సేనలు మకర
వ్యూహమూ, .కొరవసేనలు క్రౌంచ
ప్యూహమూ థరించాయి. కాని ఈ వ్యూహాలు

$2

భగ్నం కావటానికి ఎంతో సేపు పట్టలేదు.
ఆరంభంలోనే భీముడికీ, (ద్రోణుడికీ పడింది.
(దోణుడు భీముణ్ణి బాణాలతో తీవ్రంగా
కొట్టాడు. భీముడు మండిపడి (దోణుడి
సారథిని చంపాడు, |దోణుడు తన రథాన్ని
తానే నడుపుకుంటూ యుద్దం చేసి, పాండవ
సీనలను చిందరవందర చేసేశాడు.

| ఇందులో భీష్ముడు (ద్రోణుడికి తోడయాడు.

ఆదే విధంగా భీమార్జునులు కౌరవసేనా
వ్యూహాన్ని ఛిన్నాభిన్నం చేశారు, యుద్ధం
దొమ్మి యుద్ధంగా పరిణమించింది.

భీముడు భీష్ముణ్ణి లెక్క చెయ్యక, ధృత
రాష్ట్రడి కొడుకులను చంపే నిశ్చయంతో
కౌరవసేన ప్రవేశించాడు. వాళ్ళు ఆతన్ని
(ప్రాణాలతో పట్టుకో వాలనుకుని చుట్టు
ముట్టారు. భీము డది గమనించి, గద
తీసుకుని రథం నుంచి కిందికి దూకి తన
చుట్టూ ఉన్న కొరవ సేనను నిర్మూలించ
సాగాడు.

(ద్రోణుడితో యుద్దం చేస్తున్న ధృష్ట
ద్యుమ్నుడు దూరంగా ఉన్న భీముడి రథం
చూసి, |దోణుణ్ణి విడిచి భీముడి రథాన్ని చేర
వచ్చి, రథం బాళీగా ఉండటం చూసి,
సారధిని, '““భీముడేమయాడు?' అని
అడిగాడు.

దానికి సారధి విశోకుడు, రాజా, నన్ను
రెండు గడియలు ఇక్కడే ఉండమని

చందమామ

        