            ‘

ఇదే విధంగా రాజు మళ్ళ తొమ్మిది
పేర్లు చెప్పాడు. ఇం(దపాలుడు మరి
తొమ్మిది చీటీలు రాసి, మడిచి పెట్టాడు,

చీటీలన్నీ తయారయినాక ఇంద్ర
పాలుడు వాటిని రాజు వద్దకు తీసుకువచ్చి,
వాటిలో ఒక చీటీ తీసుకోమన్హాడు. రాజు
తీసుకున్నాడు. వెంటనే ఇంద్రపాలుడు
మిగిలిన చీటిలన్నిటినీ కాల్చి బూడిదచేసి,
బూడిదను ఎత్తి అవతల పారేయించాడు,

ఈ లోపుగా రంగాదిత్యుడు ఆత్రంగా
చీటీవిప్పి, కంపిస్తున్న గొంతుతో, ''సుఖలత"”'
అసి చదివాడు. ఆయన విధిలేక, తన
కూతురు అస్త్రధారణ చేసి తిరుగుబాటును
ఆణచబోవటానికి అనుమతి ఇచ్చాడు.
సుఖలత యుద్ద సన్నద్రురాలై, సేనలను
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, తిరుగుబాటు దార్లతో
యుద్దంచేసి ఓడించి, వారి నాయకుక్ణా పట్టి,
విజయలక్ష్మిని వెంటబెట్టుకుని నగరానికి
తిరిగి పచ్చింది.

తల్లి తండ్రులు ఆమెను ఆప్యాయంగా
కొగలించుకుని ముద్దు సెట్టుకున్నారు.

ప్రజలు ఆమితంగా హర్షించారు. నగర
మంతటా ఉత్సవాలు జరిగాయి.

తరవాత సమయం చూసుకుని సుఖలత
మం త్రినీ, ఇంద్ర పాలుణ్ణీ తన అభ్యంతర
మందిరానికి పిలిపించి, వారికి విందు
భోజనాలు పెట్టించి, బహుమానాలతో సత్క
రించి, మంత్రిని, నా కోరిక ఎలా తీర్చ
గలిగారు?" అని అడిగింది.

“నాకేమీ తెలీదు, తల్లీ. ఈ ఐంద్ర
పాలుడే వీదో గారడీ చేశాడు! '' అన్నాడు
మంత్రి.

ఇంద్ర౦పాలుడు రహస్యోంగా, “'ఏముం
దమ్మా? అన్ని చీటీల మీదా నీ పేరే
రాశాను. పైకి మాతం వేరే వేరే ససేర్లు
ఉచ్చరించాను,'" అన్నాడు.

సుఖలత ఆశ్చర్యపోయి, ''నాన్పకు

ఈ సంగతి తెలిస్తే నీ తల పోయి
ఉండేది,” అన్నది.
“అవునమ్మా! నీ కోసం నా తల

ఒడ్డాను మరి!” అన్నాడు ఇంద్రపాలుడు
నవ్వుతూ.

 

        