             

ఓక (గామంలో ఒక పేద వైశ్యకుటుంబం
ఉండేది. ఆ కుటేోంబంలో వృద్రులయి
పోతున్న భార్యాభ ర్తలూ, వారి కుమారుడూ

ఉండేవారు. ఆ కుటుంబం చిల్లర
వ్యాపారం చేసి జీవిస్తూ ఉండేది, కాని
రాను రాను ఆ వ్యాపారంతో జీవనం గడ
పటం కష్టమయింది. అందుచేత యుపవకు
డైన రాముడు పట్నం వెళ్ళి, పెద్ద వ్యాపా
రస్థ్రుల పద్ద పని నేర్చుకుంటూ, [ప్రస్తు
తానికి తన పాట్ట తాను పోసుకో వటానికీ,
అవకాశం దొరికితే తానే పెద్ద వ్యాపారం
[ప్రారంభి౦చటానికీ నిశ్చయించాడు.
కొడుకు ఆలోచన బాగా నేవుందని తల్లి
తం(డులు ఒప్పుకున్నారు, :
రాముడు తనకు దారిలో కావలిసిన
ఆహారమూ, బట్టలూ, ఇతర వస్తువులూ
మూట గట్టుకుని, దూరాన ఉస్న పట్టణానికి
బయలుదేరాడు. ఆతను వెళ్ళే దారిలో ఒక

పుణ్యక్షే(తం ఉన్నది. అక్కడ ఒక కో నేరూ,
అమరనాధ దేవాలయమూ ఉన్నాయి. అమర
నాధ దేవాలయం వద్ద ఒక 'పెళ్ళివారి బలగం
చేరి ఉన్నది. రాఘవశెట్టి అనే సంపన్న
వైశ్యుడు తన కుమారై అయిన యశోదను,
మరొక పట్టణానికి చెందిన కోటీశ్వరుడి
కుమారుడైన జయదేవశెట్టికి ఇచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యబోతున్నాడు. ఉభయపక్షాల వారూ
దేవాలయం దగ్గిర చేరారు. పెళ్ళి ముహూ
రానికి ఇంకా చాలా వ్యవధి ఉన్నది.
అందుచేత ఎవరి పనులు వారు చూసు
కుంటున్నారు,
రాముడు గుడి వద్ద ఉన్న కోనేరులో
స్నానంచేసి, దేవుడికి దర్ఞాం సెట్టుకుందా.
మనుకుని, తన మూటను పెట్ట స్థలం కోసం
చూశాడు. ఒక చెట్టు కింద అతనికి ఒక
వృద్ధురాలు కనిపించింది. ఆమెకు సమీ
పంలో చాలా మూటలు ఉన్నాయి, ఆతను

 

తాళపల్లి తిరుమలేశ్వరగుప్త

 

        