    హడావిడిగా రాజభవనం దగ్గిరకు వచ్చి
వుంటారని ఆయనకు తోచింది.
        మంత్రి చేయెత్తి కాపలా భటుణ్ణి  కేక
     వేసి,    “ఒరే,   వాళ్ళిద్దర్నీ గుర్రాలతోనో,
     గుర్రాలు లేకుండానో -- ఎలాగో ఒకలా
త్వరగా లోపలికి రానియ్యి,” అని చెప్పాడు.

    మంత్రి ఆజ్ఞ వింటూనే కాపలాభటుడు,
జంతు ప్రదర్శనశాలాధికారికి దారి యిచ్చి,
    గుర్ర్ర్ర్రం మీంచి కింద పడిన సైనికుణ్ణి లేపి
     నిలబెట్టాడు. ముందు జంతు ప్రదర్శన
   శాలాధికారి గుర్రం మీదా, వెనక కుంటు
       కుంటూ సైనికుడూ భవన ప్రాంగణం
లోకి వచ్చారు.     మంత్రి    ఒక    సేవకుణ్ణి
      పిలిచి వాళ్ళిద్దర్నీ తన దగ్గిరకు తీసుకు
రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

    జంతు |పదర్శనశాలాధికారీ,  సైనికుడూ
        భవనం పైకి వచ్చి,  రాజునూ, మంత్రినీ
      చూసి నమస్కరించి, కొంచెం దూరంగా
   చేతులు  క ట్టు కు ని ల బ డ్డా రు. మంత్రి
     తీవ్ర  కంఠ స్వరంతో,   " మీరిద్దరూ రాజ
        భృత్యులు గదా! రాజభవన ప్రాంగణం
         లోకి  గుర్రాలెక్కి రాగూడదన్న సంగతి 
తెలియదా ? " అని ఆడిగాడు.

           జంతు   ప్రదర్శనశాలాధికారి ఆ ప్రశ్న
     విం టూ నే వణికిపోతూ,  '' మంత్రిగారు
  క్షమించాలి. రాజ్యం ప్రమాదంలో వుండటం
       కళ్ళారా చూసినందువల్ల కలిగిన ఆవేశా
      వేగాల్లో ఆ సంగతి మరిచాం." ఆన్నాడు.

       ఈ జవాబు రాజు వీరసింహుణ్ణి ఆశ్చర్య
   చకితుణ్ణి చేసింది. వీరపుర రాజ్యం ప్రమాద

Pr ji NN

(0)

 

        