            కాకునూరి గాజలాంానాలహాగాాాాా నా ాకూాాకాలా

“ సకల శాస్త్రాలూ చదివి, ధర్మాలన్నీ
తెలిసిన సోమదత్తు డనే (బాహ్మణ, శేఘ్రడే
దేవస్వాన్ని దొంగిలించాడే, దాని ముందు
ఈ దొంగతనం ఏ పాటి?"

సోమదత్తుడి వృత్తాంతం వినాలని రాజు
కోరగా ముని ఇలా చెప్పాడు?

ఒకసారి జైనుల |పత్యక్షదైవం లాంటి
పర్ధమానుడు అడవిలో తపస్సు చేస్తూండగా,
దేవేందుడు ఆయనను గౌరవించ దలచి
రెండు జతల దేవతావస్త్రాలు ఇచ్చాడు.
ఒక్కొక్క జత వస్త్రాలలోనూ ఒకట కట్టు
కోపటానికి, ఒకటి పైన కప్పుకోవటానికీ,
| వర్థమానుడు ఒక జత వస్తాంలు ధరించి,
రెండో జత దగ్గిర ఉంచుకున్నాడు.

ఆ సమయంలో సోమదత్తు డనే మహా
విద్వాంసుడు అటుగా |(పయాణం చేస్తూ
వర్ధ మానుల్ణో దర్శించి, దేవతావస్తాల కేసి

ఆశగా చూసి, “నాకొక పస్త్రం దానం
చెయ్యరాదా?'"” అని అడిగాడు.
పర్థమానుడు తాను ధరించని జతలో

నుంచి ఒక వస్త్రాన్ని సోమదతుడికి ఇచ్చే |

శాడు. దానితో సోమదత్తుడు తృప్రిపడక,
వర్థమానుడు ధ్యాననిష్పలో ఉన్న సమ
యంలో రెండవ వస్త్రాన్ని కూడా దొంగి
లించి, తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు,

వర్ధమానుడు తరవాత కళ్ళు తెరిచి,
జరిగిన సంగతి (గ్రహించి, '" సోమదత్తుడు
అడిగినప్పుడు నేను రెండూ ఇచ్చి ఉండ
వలిసింది. ఆయన దొంగతనం చెయ్య
టానికి నేనే గదా కారకుణ్ణు అయాను! ఒకరి
దగ్గిర లేని వస్తువును దగ్గిర ఉంచుకోవటం
తప్పు,” ఆనుకుని, తాను కట్టుకున్న
దేపతావస్త్రాన్ని లంగోటీల కింద చించి,
వాటన్నిటినీ తన శిష్యులకు పంచి, తాను
కూడా ఒకటి ధరించాడు.

ఈ కథ విని నందివర్మ తన తీర్చులోని
అజ్ఞానాన్ని (గ్రహించి, సిగ్గుపడి, దొంగను
క్షీమించి, వాడికి సుఖంగా జరిగేటట్లు
సౌకర్యం కలిగించాడు.

ఇదంతా విన్నమీదట మొదటి జైన
సన్యాసి తాను కుక్కను దండించినందుకు
పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.

 

        