            ME

"బాబూ, మాకు నువు చేసిన సహాయం
ఇంతా: అంతా కాదు. మా పిల్ల సెళ్ళి
పూర్తి అయినదాకా 'ఉండి మరీ వెళ్ళు,”
అన్నాడు రాఘపశెట్టి రాముడితో.

రాముడు అందుకు ఒప్పుకుని వారి
అతిథిగా ఉండిపోయాడు.

పెళ్ళి తంతు (ప్రారంభమయింది. వధూ
పరులు పెళ్ళి పీటల మీడ కూర్చున్నారు.
పెళ్ళికూతురు తండ్రి, పెళ్ళికొడుక్కు
కట్నం కింద ఇస్తున్న నగలూ, నగదూ
ఒక తట్టలో ఉంచి, వధూవరులకు
ఎదురుగా సెట్టారు.

మాంగల్యధారణ సమయం పచ్చింది.
పెళ్ళికొడుకు జయ దేపశెటి యకోద మెడలో
మంగళ సూ(తం కట్టబోయాడు. యశోద
అతనికి నగల తట్ట చూపించి, “' మంగళ
సూ(తం ఆ తట్టకు కట్టు, నీకు కావలసిన
నగలూ, డబ్బూ ఆ తట్టలో ఉన్నాయి,
నువు నన్ను పెళ్ళిచేసుకో పటానికి రాలేదు,
ఆ నగల కోసమూ, డబ్బుకోసమూ వచ్చావు.
మీకు ఎంత డబ్బుండి ఏం లాభం? గుణం

Ee IN oe నౌ - న్మః

లేదు,” ఆని ఎదురుగా ఉన్న రాముణ్ణి
చూపి, “ఆతను వీదవాడు: పొట్ట చేత
పట్టుకుని, బతుకు తెరువు కోసం ఉన్న
వూరు విడిచి ఎక్కడికో పోతున్నాడు.
కాని హెరపాటున తన చేతికి వచ్చిన సొమ్ము
ముడుపులాగా తెచ్చి ఇచ్చాడు, ఆతనికున్న
నీతిలో మీకు వెయ్యో వంతు లేదు. నేను
త్రాళ్‌ కట్టించుకుంటే' ఆటుసంటి వాడిచేత
కట్టించుకుంటాను,” ఆన్పృది.
పెళ్ళికొడుకు వారు హాహాకారాలు చేశారు.
అదివరకు వారు తమకు జరిగిందనుకున్న
అవమానం నిజం కాదు, ఇదే నిజమైన
అవమానం. రాఘవౌెట్టి కూతురికి చెప్పి
చూశాడు, కాని ఆమె రాముణ్ణి తప్ప
'పెళ్ళాడనని హఠం పట్టింది. రాఘవాట్టి
తరఫు బంధువులు కొందరు యశోదను
సమర్థించారు. పెళ్ళి (సయత్నాలు వృధా
పోకుండా రాముడే యశోద మెడలో

మూడు ముళభ్ళూ చేశాడు. మగ సెళ్ళివారు
చిత్తుగా ఓడిపోయిన
(,పయాణమయారు.

సేనలాగా తిరుగు

 

        