            PROPOR pF గా గా గా కాకా కూన

ఆనుకున్న వేళకు పిశాచ౦వ చ్చి,
c భక్ష్యాలు తెచ్చావా? '' అని రామయ్యను
ఆడిగింది.

రామయ్య తాను తెచ్చిన మూటను విప్పి
పిశాచం ముందు పెట్లాడు. పిశాచం భక్ష్యా
లన్నీ తిని, రెండు చేతుల నిండా బంగారం
తెచ్చి ఇచ్చి, “' రోజూ ఇలాగే తీసుకురా,
బంగారం ఇస్తూ ఉంటాను," అన్నది,

రామయ్యకు డబ్బుమీద అంతులేని ఆశ
ఉన్నప్పటికీ శాస్త్రి అంత ధైర్యంకల వాడు
కాడు. పిశాచం కనిపించినది మొదలు
ఆది వెళ్ళిపోయిన దాకా ఆతని (ప్రాణాలు
పీచు పీచు మంటూనే ఉన్నాయి. ఆయన
బంగారంతో ఇంటికి తిరిగివచ్చి, ““ ఇది లాభ
సాటి వ్యాపారమే గాని, రోజూ ఆ పిశాచాన్ని
కలునుకోవట మంటు గుండౌ దడగానే
ఉన్నది సుమా !'" అన్నాడు భార్యతో.

రామయ్య భార్య కొంచెం ఆలోచించి,
““అవునుగానీ, ఆ షిశాచం చింతచెట్టు
.తొ[రలో నుంచి గదా బంగారం తెచ్చి
ఇస్తున్న దీ? పట్టపగలు వెళ్ళి ఆ తొ(రలో

 

ఉండే బంగార మంతా తెచ్చేను కుంట
మనకా పిశాచంతో పనేలేదుగా? ' అన్పృది,

ఈ ఆలోచన రామయ్యకు అద్భుతంగా
కనిపించింది. ఆయన తెల్లవారు జామునే
ఆ చింతచెట్టు వద్దకు ఒర గొడ్డలి తీనుకుని
పోయి, తొ(ర్రను పగలగొట్టాడు. చెట్టు పడి
పోయింది, తొ(ర ఆడుగున బొగ్గునుసి తప్ప
ఏమీ లేదు. ఈ మాట చెబితే తన భార్య
నమ్మదనుకుని రామయ్య ఆ బొగ్గుపాడి
ఐంత మూట గట్టుకుని ఇంటికిపోయి,
దాన్ని భార్యకు చూపి ఒక మూలకు
ఆ పొడిని విసిరివేశాడు.

ఆ పాడి నేల మీద పడగానే దానినుంచి
భగ్గున మంటలులేచి, క్షణంలో ఇల్లంతా
కాలి బూడిద అయిపోయింది. రామయ్య
కున్న సమస్తమూ పోయింది. భార్యాభర్త
లిద్దరూ (ప్రాణాలతో మా(తమే బయటపడ
గలిగారు, ఆంతా పోగొట్టుకుని, కట్టుబట్టలతో
మిగిలిన ఆ దంపతులకు ఆ ఊళ్ళో
ఉండటానికి మొహం చెల్లక, మరో వూరు
వెళ్ళిపోయారు.

        