             

చౌలా కాలం (క్రితం కాంచీపురంలో ఇం([ద్ర
భూపతి ఆనే జైనముని ఉండేవాడు.
ఆయన దర్శనం చేసుకోవటానికి వస్తూ
ఇద్దరు జైనసన్యానులు మధ్యాహ్నం వేళ
ఒక భవనంలో వి(శాంతి తీనుకున్నారు,

వాళ్ళు తమ వెంట ఉన్న ఆహారపు

మూటలు తీశారు. ఆహారం వాసన పసి
కట్టి ఒక కుక్క తోక ఆడించుకుంటూ
వారి వద్దకు వచ్చింది. వారిలో ఒకడు
కుక్కను చూసి జాలిపడి, తన మూట
విప్పి, అందులో నుంచి కొంత ఆహారం
కుక్కకు వేశాడు,

తరవాత వాళ్ళు నీరు తీనుకు రావటానికి
చెంబులు తీసుకుని పోతూ, తమ ఆహారపు
మూటలను ఒక చెట్టు తొ(రలో సెట్టారు.
వాళ్ళు తిరిగి వచ్చేసరికి కుక్క అదివరకే
విప్పి ఉన్న మూటను కిందికి లాగి మిగిలిన
ఆహారం కూడా తినేస్తున్నది.

 

ఆమూట గలవాడు అసలే ఆకలిమీద
ఉండటం చేత ఆగ్రహం వచ్చి, తన
న్‌ళ్ళ చెంబును కుక్క మీదికి విసిరాడు.
ఆది దెబ్బతిని అరుస్తూ పారిపోయింది.

“కుక్క కృతజ్ఞత గల జంతుపన్నది
ఆబద్దం, నేను దాన్ని ' జాలిదలిచి ఆహారం
పెడితే అదీ నా మూటలోనే మూతి పెట్టింది.
దాన్ని చంపినా పాపం లేదు,” అన్నాడు
ఆహారం పోగొట్టుకున్న వాడు.

దానికి రెండోవాడు, ఇప్పుడు జరిగిన
దాన్ని బట్టి కుక్క కృతజ్ఞతలేని జంతువని
చెప్పటానికి లేదు. మనమే తప్పు చేశామని
నాకు తోస్తున్నది, మన మూటలను మనం
డానికి ఆందేలాగు పెట్టాం. జ్ఞానం గల
మనుషులే తప్పు పనులు చేస్తూంటు -
మంచి చెడ్డల విచక్షణ తెలియని కుక్క
తప్పు చేసిందని కొట్టటం న్యాయం కాదు,’
అన్నాడు రెండోవాడు,

 

సి. ఆసందరావు

‘i ” . p | phy a ut,
ప మమేపసు సుం పేయి! ఎవలేనల తకు 2 MC i

        