            “సేనాని, మం[త్రి ఆన్న చివరి మాటకు

;) గతుక్క్హమని, జంతు (పదర్శనశాలాధికారి
ప్రే కేసి ఒక కోరచూపు చూసి, రాజునూ,

మం (త్రినీ ఉద్ధేశించి, “ ప్రభువులు విన్న

క దాంట్లో కొంత నిజంవున్నా, ఇతడు కాస్తంత

 

bp" ( %
(ప్రాంతాలకు ఒంటెలను వాహనాలుగా వాడే
కొత్త తండా ఒకటి వచ్చినట్టు మా[తం
ఇతడి మాటలవల్ల తెలుస్తున్నది. ఇక పోతే
అక్కడ జరిగిందని చెప్పే ఇతడి యుద్ద
వర్ణన అంతా........ i

మం(తి మాట ముగించే లోపల సెనా
నాయకుడు ఒరలోని కత్తిని టకటక
లాడించుకుంటూ అక్కడికి వచ్చి, రాజుకూ,
మం(తికీ నమస్కరించి నిలబడ్డాడు.
మంత్రి అతడికి జంతు (ప్రదర్శనశాలాధికారి
చెప్పిందంతా విపరించి, "“ ఇంత శతు
బలగం రాజ్యంలో (ప్రవేశించి తిష్రవేసివున్న
సంగతి సేనానికి తెలియక పోవటం ఆశ్చ
ర్యంగా పుంది!”” అన్నాడు,

14

దాన్ని గంపంత చేసి చెబుతున్నాడని

| నా దృఢ విశ్వాసం. ఆ ఒంటెల మీద

ఆరణ్య |ప్రాంతాల తిరిగే వాళ్ళను
గురించి లోగడే మన వేగుల ద్వారా కొంత
విన్నాను. వాళ్ళను గురించి పూర్తి సమా
చారం సేకరించుకు రమ్మని కొందరు
వేగుల వాళ్ళను పంపాను. వాళ్ళ నాయ
కుడు ఆ [ప్రాంతాల గల అందమైన ఆటవిక
జాతి కన్య నొకదాన్ని సెళ్ళాడి, వాళ్ళతో
కలిసిపోవటంతో-పూ ర్తి సమాచారం సంపా
దించటం కొంత ఆలస్యమైంది," అన్నాడు.

“ఆ ఆలస్యాన్ని శ(తువులు బాగా
ఉపయోగించు కున్నట్లున్నది!”” అన్నాడు
మంత్రి కోపంగా. “ఇప్పటికైనా మించి
పాయిందేం లేదనుకుంటాను. వేగుల
వాళ్ళను ఎన్నుకునేటప్పుడు వాళ్ళకు
పెళ్ళాం బిడ్డలున్నారో లేదో తెలుసుకోవటం
ముఖ్యం. (బహ్మచారుల్ని వేగులవాళ్ళు గా
పంపితే వీంజరుగుతుందో అనుభవం
అయింది గదా?" అన్నాడు.

“ సేనానీ!'” అన్నాడు రాజు చిరాగ్గా
మీసం దువ్వుకుంటూ. “ఇంకా కౌల

చందమామ

        