  
ఒకప్పుడు ఒక వృద్ధుడైన కాబూలీ బెంగాలుకు వచ్చి, ఒక పళ్ళ దుకాణంలో ఒక పెద్ద పండు చూసి ఆశ్చర్యపడి, " నేను ఎన్నోరకాల పళ్ళు తిన్నాను గాని, ఇంత పెద్ద పండు ఎక్కడా చూడలేదు, అది ఏం పండు?"   అని అడిగాడు.

     "ఆది పనసపండు.  చాలా రుచిగా ఉంటుంది. దేశంలో అందరూ తింటారు, " అని దుకాణదారు చెప్పాడు.

    కాబూలీ దాన్ని కొనుక్కుని, ఇంటికి తీసుకుపోయి, తాపీగా కూర్చుని, పండును పళ్ళతో పీకాడు. దాని వాసన దివ్యంగా ఉన్నది. రుచి అంతకన్న దివ్యంగా ఉన్నది. కాని, పాపం, అతనికి పనసపండు రసం సంగతి తెలీదు. నిడుపైన అతని గడ్డానికి, మీసాలకూ రసం అంటుకున్నది చేతులకు అంటుకున్నది. కడిగితే మరింత అన్యాయ మయింది. బూడిదె పట్టిస్తే అది కూడా వెంట్రుకలకూ, చేతికి పట్టుకు పోయి వదలనే లేదు. పోయాడు. బెంగాలీబాబులు ఇలాటి పండును ఎలా తింటారో కాబూలీ ఊహించుకో లేక పొయదు.

     చివరకు అతను ఒక పెద్దమనిషికి తన అగచాట్లు చెప్పుకున్నాడు. ఆ పెద్ద మనిషి, “ పనసపండు తినాలంటే చేతులకూ, ముఖానికి కూడా నూనె రాచుకోవాలి. మీరు గడ్డం గీకేయించటం తప్ప మరో మార్గం లేదు,” అన్నాడు.

     కాబూలీ అలాగే చేసే పనసరసం జిగురు బాధ వదిలించు కున్నాడు. తరువాత ఆయన ఎవరినన్నా గడ్డం లేకుండా చూసినప్పుడు, "ఓహో! మీరు కూడా పనసపండు తిన్నారా?" అంటూండే వాడు.
 

 

        