            తెలిసివచ్చిన తప్పు

గౌమంలో వాళ్ళా, వీళ్ళా గుడ్డలుతికే వృ త్తిమాని, రంగయ్య గాడిదలను కొని, అమ్మే వ్యాపా
రంలో పడి నుఖంగా బతికిపోతున్నాడు. ఒకరోజున మోతుబరి రైతు సోమయ్య ఆతణ్ణు పిలిచి,
“ ఒరే, రంగా ! షావుకారు సుబ్బయ్య యింటి ఎదురుగా వున్న గొడ్లచావిడి నీకు ఆద్దె లేకుండా
యిస్తాను, ఆక్కడ చేరి నీ వ్యాపారం హాయిగా సాగించుకో,” అన్నాడు.

సోమయ్యకూ, నుబ్బయ్యకూ పడదు. ఆ నంగతి తెలిసి వుండీ, ఉచితంగా పెద్ద గొడ్ల
చావడి వస్తున్నదన్న ఆశతో రంగయ్య తన గాడిదల్ని ఆందులో చేర్చాడు. అవి పగలు
మామూలుగానే వుండి, చీకటి పడినప్పటినుంచీ పిచ్చిగా ఓం[డ్రపెట్టి సుబ్బయ్య యింటివాళ్ళ

ద చెడగొట్టుతూండేవి. నుబ్బయ్య, రంగయ్యను పిలిచి గాడిదల్ని మరెక్కడికై నా తీనుకు
పొమ్మన్నాడు. రంగయ్య, ఉచితంగా దొరికిన గొడ్డబావడి ఎలా వదిలేదన్నాడు మూర్ధంగా.

ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకు విపరీతమైన గాలివానధాటికి చావడి కూలి, నాలుగు గాడిదలు
చచ్చినై. రంగయ్య లబోదిబోమని, వాటిని ఊరివెలపలికి ఈడ్చించేందుకు చందాలకు
బయలుదేరి, నుబ్బయ్య దగ్గిరకు వచ్చాడు.

నుబ్బయ్య ఎంతో సానుభూతి కనబరన్తూ, రంగయ్యకు నలభై రూపాయిలిచ్చాడు.

రంగయ్య ఆశ్చర్యపోయి, “ చచ్చిన గాడిదల్ని ఊరిబయటికి లాగించేందుకు, నాలుగు రూపా
యలు నరిపోనే, నలభై యిచ్చారేమిటి ?” అన్నాడు.

“ ఫర్వాలేదు, ఉంచు ! మళ్ళీ కొ త్త గాడిదల్ని కొనకుండా వుంటావా ? గాలివానరాకుండా
వుంటుందా ?” అన్నాడు నుబ్బయ్య.

కలవాళ్ళ తగువుల్లో తలదూర్చి నందుకు రంగయ్య లెంపలేసుకుని, చావగా మిగిలిన
గాడిదల్ని తోలుకుపోయి, మరొకచోట వ్యాపారం (ప్రారంభించాడు. వబీబీజాన్‌

 

        