            3 TTT TTT TTD TTT TTT TTD TTT TTI
NAAN NNN NN

వృక్షాలతోనూ, జంతువులతోనూ సహా విరిచి,
దాన్ని ఎత్తి |పఘనుడి పైనా, భానకర్ణుడి
పైనా కొట్టి, వారిని కూడా చంపాడు.

ఇలా అయిదుగురు యోధులనూ చంపి
హనుమంతుడు వారి సేనలను అవలీలగా
నిర్మూలించాడు.

ఈ వార్తకూడా తెలియరాగా
కన్ను యుగ్దో దిక్తుడై ఉన్న తన కొడుకు
అక్షుడి పైన పడింది. తం(డ్రి తన కేసి చూడ
టమే ఆలస్యంగా అక్షుడు చివాలున లేచి,
బంగారం పొదిగిన తన విల్లు తీసుకుని,
బంగారు అలంకరణలు గల తన గొప్ప రథ
'మెక్కి హనుమంతుడి పైకి వెళ్ళాడు, ఆ రథం
నిండా ఆయుథాలున్నాయి. అది యుధ్ధానికి

రావణుడి

3

ఆయ త్తం చేయబడి ఉన్న రథం. అతని
'వెంట సైన్యం కూడా వెళ్ళింది.
హనుమంతు డింకా అశోకవన ద్వారం
వద్దనే ఉన్నాడు. ఆతన్ని చూస్తూనే అక్షుడు
తన శ[తువు పరాక్రమవంతుడని (గ్రహించి

    

౩3

గౌరవభావంతో చూశాడు. అద్దరికీ గొప్ప
యుద్దం జరిగింది. అక్షుడు కు(ర్రవాడైనా
అతని పరా[కమం చూసి హనుమంతుడు
కూడా సంతోషించాడు. ఆతను అక్షుడి
బాణాలకు అందకుండా తప్పుకుంటూ
గాలిలో తిరుగుతూ, “ఈ కు(రవాణ్ణు ఎలా
చంపడం ?

(పతాపం చూపుతున్నాడే,

అయినా వీ డిప్పుడే ఇంత
ముందుముం:
దింకా ఎంత |పబలుడవుతాడో! ఇప్పుడే

వీజ్ల్‌ చంపటం మంచిది,” అనుకున్నాడు.

అక్షకుమారుడి రథం ఆకాశంలో కూడా
సంచరించగలది. అది ఆకాశంలో ఉండగానే
హనుమంతుడు ఆ రథానికి గల గు(ఠాలను
చేత్తో కొట్టి చంపి, చక్రాలు విరిచాడు. రథం
నేల కూలింది, కాని అక్షుడు విల్లుతో రివ్వున

ఆకాశంలోకి లేచాడు. అలా లేచిన ఆక్షుడి

కాళ్ళు రెండూ శ*ూపాయంగా పట్టుకుని,

హనుమంతుడు ఆతన్ని గాలిలో గిరగిరా
తిప్పి, బలంగా నేల కేసి కొట్ట్‌ చంపేశాడు.

 

        