            కాకా కుమా ణా; ౦౬ _ కూ"

 

ఎ(రగా పర్వతాకారుడై కనిపించే హను

మంతుణ్ణి, ఆతని అరుపూ చూసి రాక్షసు
భయపడ్డారు గాని, రాజాజ్ఞ తప్పదు గనక

దానితో రాక్షసులను చావ మోదాడు. ఇలా
కింకరులనే రాక్షసులను మట్టుబెట్టి, ఇంకా
యుద్ద కాంక్ష తీరక, హనుమంతుడు ద్వారం
వద్దనే వేచి ఉన్నాడు.

ఈలోపల పొరిపోయిన రాక్షసులు
కొందరు రావణుడి వద్దకు వెళ్ళి, కింకరు
లందరూ హనుమంతుడి చేత చచ్చారని
చెప్పారు. రావణుడు మండిపడి గుడ్డు
తిప్పుతూ, హనుమంతుడితో యుద్దం చెయ్య
మని |పహస్తుడి కొడుకైన జంబుమాలి ఆనే
వాల్ణ, యుద్దంలో ఓటమి ఎరగని మహా

శూరుభ్లి ఆజ్ఞాపించాడు.
అ [

మంతుడికి అశోక వనంలోని చైత్యంలాటి
భవనం జ్ఞాపకం వచ్చింది. దాన్ని అతను
a Ww

ధ్వంసం చెయ్యలేదు. ఆ పని చేద్దామని

ఆతను ఒక్క ఎగురున ఆ చైత్య పాసౌదం

మీదికి దూకాడు. ఆ |పాసౌదాన్ని రక్షించే
వారు నూరుమంది రాక్షసులు ఆయుధాలు
తీసుకుని హనుమంతుడి పైకి వచ్చారు. వారి
ఆయుధాలు తగిలి హనుమంతు డా|[గహించి
తన శరీరాన్ని ఇంకా పెంచాడు. అతను
ఆ |పాసాదంలోని ఒక స్తంభాన్ని ఒక్క
ఊపున పెరికి దాన్ని గిరగిరా తిప్పేసరికి,
ఆ వడికి నిప్పుపుట్టి చైత్య |[పాసాదమంతా

 

        