               

(గుడ్డివాళ్లు యీవిధంగా చెప్పసాగారు
“ఇటు దక్షిణంగా కొంత దూర౦పోతే
ఒక పెద్దనరస్సు కనిపిస్తుంది: థానికి
కొంచెందూరంలో ఒక మేడలో ముగ్గురు
యక్షకన్యలు ఉంటారు, వాళ్లు రా తిళ్లు

ఇం[ద్రలోకంనించి వచ్చి, ఆ సరస్సులో -
స్నానంచేసి, ఆ రా(త్రిఅల్లా అక్కడి

మేడలో నిద్రపోయి తెల్లవారేలోగా దేవ
లోకం చేరుకుంటారు. మీరు మూడుతలల
రాక్షసుణ్ణి చంపటానికి ముఖ్యంగా మూడు
వసుపఫులు కావాలి ఆవి ఏమిటంు, ఒక
మాయసంచీ, పంకరక త్ర, మాయకిరీటం,
ఇవి మూడూ ఆ యక్షిణుల దగ్గిర ఉందై,
ఆ యక్షకన్యలు న్మదపోబోయేముందు
తమ నెత్తిన పున్న కిరీటాలని అక్కడి
గోడలకి తగిలించి పడుకొంటారు, ఆ
కిరీటాలని తిరిగి తలలకి పెట్టుకొం టనే

ఒక |గీకు కథకు మక్షరణ

గాని పాళ్లు దేవలోకంచేరలేరు. అందుకని,
మీరు ఎలాగైనా వాళ్ళ కిరీటాలని కాజేశా
రంటే, ,మీకు ఆ మూడు వస్తువులూ
యిసారు. వాటితో ఆ మూడు తలల
రాక్షసుణ్ణి తేలికగా చంపవచ్చును,”
“సరే, బాగానేఉంది. మీగుడ్డును మళ్లీ
మీ కాళ్ళదగ్గిర పెడుతున్నాను తీసుకోండి”

ఆని వృద్దుడూ, ధీరవర్ముడూ గుడ్డుని
వాళ్ళ కాళ్ళదగ్గిర సెట్టి "ఒక్క సారిగా మళ్లీ
గాలిలోకి ఎగిరిపోయారు,

(గుడ్డివాళ్లు చెప్పిన గుర్తులని బట్టి పొగా
పోగా ఒక సెద్ద తోటా, ఆందులో ఒక
సరస్సూ, ఆ సరస్సుచుట్టూ చలుపరాతితో
కట్టబడిన ఒక పెద్ద మేడా కనిపించినై.
మేడలో మూడు హంసతూలికా తల్పాల
మీద ముగ్గురు యక్ష కన్యలు గాఢని(ద

 

»

        