             

వాళ్లకిచ్చి తిరిగి RED "గాలిలో తేలిపో
సాగారు.

“(బతుకు జీవుడా, మనల్ని యింతటితో
వదిలి'పెట్టాడుగాని, అఆ కిరీటాలే తీసుకు
పోయివుంకు మళ్లీ మనకు దేవలోక |పాప్తి
_ వుండేదే కాదు” అని యక్షిణులు అక్కడ
నిలవకుండా తమతమ కిరీటాలు పెట్టుకుని
దేవలోకానికి బయలుదేరి పోయారు,

* " *
ఆప్పటికి బాగా తెల్లవారింది, ధీరవర్షుడూ,
వృద్ధుడూ మళ్లీ భూమిమీదికి దిగి ఒక
' చోట కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకుందామని
కూర్చున్నారు, NN నుంచి బయలు

EXEL
దేరినతర్వాత ఇంతవరకూ,.తిండి అంటూ
లేదు గనక ధీరవర్ముడికి తగని ఆకలి
'వేస్తోంది, చుట్టూ చూశాడు, ఏమీ కనిపించ
లేదు. నోరు తెరిచి వృద్ధుణ్ణి అడిగాడు,
ఆకలి తీరే మార్గం వీదైనా చెప్పమని,
ఇది విని, వృద్ధుడు పకపకా నవ్య
సాగాడు, ధీరవర్ముడికి ఎక్కడలేని కోపం
వచ్చింది. “నాకు అకలి మండిపోతోం
దంశే నీకు నవ్వుగా వుందా? రెక్కల
చెప్పులు తొడుక్షుని నన్ను మొదట మోస
గించి గాలిలో గొప్పగా ఎగిరినట్లుగానే,
ఆకలికాకుండా వుండేందుకు నువ్వేమైనా
మందు తిన్నా వేమో !” అన్నాడు రోషంగా,
“అదిగాదోయ్‌ పిచ్చినాయనా, ఇంత
కష్టపడీ మనం సంపాదించిన మూడు
వస్తువులూ ఎందుకనుకున్నావ్‌! వాటిని
గురించి అడిగి తెలుసుకోకుండా 'ఆకలో'
అని నువ్వు గోలపెక్డైసరికి నాకు నవ్వు
వచ్చింది, ఎందుచేతనంటే ఆకలి తిర్చేం
దుకే మనం ఆ సంచీ కోరింది. అది మన
దగ్గిర వున్నంతకాలం మనకు ఆకలి భయం
అక్కర్లేదు” అని: చెబుతూ తనదగ్గిరవున్న
ఆ సంచిని మూతి విప్పి బోర్లించాడు, సంచీ
బోర్డించగానే దాంట్లో నించి రక రకాల
పల్లూ రాసాగినై, “ఇక చాలు, ఈ పూటకి”

HME HELE EE ¥ చరద పః,

        