 అని ధీరవర్త్ముడు అనేవరకూ వృద్ధుడు సంచీ మూతి తెరిచే వుంచాడు. తర్వాత మళ్లీ దానిమూతి బిగించి తన దగ్గిర భద్రంగా దాచివుంచాడు.
సంచీలోంచి వచ్చిన పళ్లూ అవీ కడుపు నిండా తిని ధీరవర్ముడు "అమ్మయ్య! ఇక రెండురోజులవరకూ ఏమీ తిండి అక్కర్లేదు. అన్నాడు. తర్వాత వృద్ధుడు, యక్షిణు వరుడికి ఇచ్చి అంతకు ముందు అతని వద్దవున్న కత్తిని విసిరి పారేశాడు. తర్వాత మాయకరీటం చూపి, ఈ కిరీటాన్ని నీ నెత్తిన పెడతాను. భలే గమ్మత్తు జరుగుతుంది చూడు" అంటూ ఆమాయకిరీటాన్ని ధీరవర్ముడి నెత్తిన పెట్టాడు. కిరీటం నెత్తిన పెట్టగానే ధీర వమ్ముడు ఒక్కసారిగా మాయమైనాడు. ఒక్క కిరీటం మాత్రమే వృద్ధుడి పక్కన గాలిలో నిలిచింది.
"ఇప్పుడెక్కడున్నావ్ మనమడా?" అని అడిగాడు వృద్ధుడు.
"ఎక్కడేమిటి! ఎప్పటిలాగా నీ ప్రక్కనే వున్నాను" అని ధీరవర్ముడు. బదులు చెప్పాడు
" నేను నీకు ఎ ప్ప టి లాకనిపిస్తు న్నానా ?” అని అడిగాడు వృద్ధుడు.
"ఆహా బాగానే కనిపిస్తున్నావు. నేను నీకు కనిపించటంలేదా ఏమిటి ? " అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు ధీరవర్ముడు.
"లేదు. నీకు నేను పెట్టిన కిరీటం మాత్రమే గాలిలో నిలిచి కనిపిస్తోంది. ఇదే విధంగా ఆ రాక్షసుణ్ణి చంపబోయే టప్పుడు నువ్వు వాడిని చూడగలుగుతావు కాని నువ్వు ఎక్కడ వున్నానో వాడు కనుక్కోలేడు. మరి చూశావా! యక్షిణులు యిచ్చిన మూడు వస్తువులూ మన కెంత ఉపయోగపడ్డయ్యో " అని చెప్పి మళ్ళీ బయలుదేరారు.
[ఇంకా వుంది]