            XM

FEENXAEW EEE ER
వుండటం వారికి కనిపించింది, వాళ్లో దగ్గిర
తమ కిరీటాలు వుండటం చూసేసరికి
యక్ష కన్యలకు పట్టరాని కోసం వచ్చింది,
ఒక్క పరుగున వృద్దుడూ, ధీరవర్ముడూ
వున్న చోటికి వచ్చారు. కాని వీళ్లు అంత
తేలికగా చిక్కుతారా! వాళ్ళని దాదాపు
దగ్గిరికి రానిచ్చి యిద్దరూ ఒక్క సారిగా
గాలిలోకి ఎగిరిపోయి. అక్క డినించి,
వాళ్ళకి కిరీటాలు చూపించి ఏడిపించటం
మొదలు పెట్టారు. యక్షిణులకు యేమి
చెయ్యటానికి తోచలేదు. కిరీటాలు లేనిదే
వాళ్లు చెయ్యగలిగింది ఏమీలేదు, అందు
చేత 'మా కిరీటాలు మా కిన్వండి,” అని
ఎంతో |బతిమాలుకోసాగారు,

అప్పుడు వృద్ధుడు యిలా అన్నాడు
“అలాగే యిస్తాను. కాన్మి వాటికి బదులుగా
మీరు మాకు మూడువస్తువులు యివ్వాలి,
అవి మీరు యిచ్చేవరకూ మీ కిరీటాలు

. తిరిగి యివ్వను.”

“సరే అలాగే యిస్తాము, అవేవో చెప్పు”
అన్నారు ముగ్గురు యక్షిణులూ ఒక్కసారి,
అప్పుడు వృద్దుడు (గుద్దివాళ్లు చెప్పిన
సంచీ కత్తీ, కరీటమూ కావాలని కోరాడు,
సరే మొదటి యక్షిణివెళ్లి ఒక సంచీ
తెచ్చింది. అది జింకచర్మంతో చెయ్యబడిన

చిన్నమనీపర్సులాంటిది, దానిమీద ఆక్క
డక్కడ బంగారుపూలు కుట్టివు న్నై. రెండో
యక్షిణివెళ్లి ఒక పొడుగాటి కత్రి తెచ్చి
యిచ్చింది, అది తళతళమెరుసూ చాల
పదునుగా వుంది. మూడో యక్షిణివెళ్లి ఒక
ఉక్కు కిరీటం తెచ్చింది. ఈ మూడిటినీ
ఒక్క చోటవుంచి, యక్షిణులు వృద్ధుడిని

“యిక దిగిరావయ్యా మహానుఖాపా. నీవు:

కోరిన మూడువస్తువులూ. యివిగోః యివి
తీసుకుని మా కిరీటాలు మాకిచ్చి నీదారిని
నువ్వ పో” అన్నారు,

సరేనని వృద్దుడూ, ధీరవర్ముడూ ల
మూడు వస్తువులూతీసుకుని వాళ్ల కిరీటాలు

SEEFEY+EEEE చంద మా వు ఆఆఆ EE
2

 

        