            - దేవలోకం చేరుకుంటారు.

పోతున్నారు. ఆ ప్పటి కప్ప డే తెల్లవార
బోతోంది, మరి కొంచెం సేపట్లో వాళ్లు లేచి,
మళ్లీ తమతమ 'కిరీటా లు సెట్టుకుని
ఇక ఆగన్డే

' ఆలస్యం చేస్తే లాభంలేదు. ఆందుచేత
వృద్ధుడు. ధీరవర్ముణ్ణి త్వరగాపోయి వాళ్ల
కిరీటాలు యెత్తుకు ర్త మ్మన్నాడు,
ధీరవర్ముడు కూడా అలాగే అడుగులో
అడుగు వేసుకుంటూ, వీమా(తం శబ్దమూ
చెయ్యకుండా యెంతో జాగ్రత్తగా వెళ్లి
కిరీటాల్ని ఎత్తుకొచ్చాడు,

 

అయితే వాళ్లకి కావలసింది ఆ కిరీటాలు
కాదుగదా! అందుచేత ఆ మూడు
కిరీటాలూ జాగ్రత్తగా తమ దగ్గిర వుంచు
కుని, ఆనందంగా -పొటలు పాడటం
మొదలు పెట్టారు, ఈ గం(ద్రగోళం చెవిని
పడంగానే ఆ యక్ష కన్యలు ముగ్గురూ
ఒక్కసారిగా ఉలిక్కిపడి లేచి కూచు
న్నారు, తమ కిరీటా లకోసం చూసు
శున్నారు, కనిపించలేదు. గాభరాగా అటూ
యిటూ చూశారు, సరసన్సు ఒడ్డున
వృద్దుడూ, ధీరవర్ముడూ ఆడుతూపాడుతూ

 

        