             

 

శిపుడి గాసం వినడానికి బ్రహ్మ పరమ
సంతోషంతో అంగీకరించాడు. ఎందు
కైనా మంచిదని, నారదుడు పరిపూర్ణ
శ్రోత లిద్దరినీ తీసుకురావాలనుకున్నాడు.
అతడు. విష్ణువు దగ్గరికి వెళ్ళి విషయం
చెప్పగానే, విష్ణువు అందుకు పరమా
నందంతో అంగీకరించాడు.

    
        
      
  

బ్రహ్మ విష్ణువులు, గంధర్వులూ శివుడి
సమక్షానికి వచ్చారు. శివుడు చాలాసేపు
మౌనం వహించి, ధ్యాననిష్టలో గడిపి-
ఆ పైన మెల్లగా పాడడం ప్రారంభిం
చాడు. ఆ అద్భుతగానానికి అందరూ
పరవశం చెందసాగారు.

శివుడి గానానికి ముగ్ధులై, గంధర్వులు
నాట్యం చేయసాగారు. అప్పుడే వారి

శరీరాలలో లోపించిన అవయవాలన్నీ
నక్రమంగా పుట్టుకొచ్చాయి. అమితా 
నందంతో వాళ్ళు శిపుడికి కృతజ్ఞతా
పూర్వకంగా నమస్కరించారు.

 

        