             

 

కాలంలో బోధిసత్వుడు (బ హ్మదతుడి
కుమారుడుగా జన్మించాడు, అతనికి
(బహ్మ్మదత్త కుమారుడని పేరు పెట్టు
కున్నారు. ఆతను తక్షశిలకు వెళ్ళి పదహా
రేళ్ళు నిండే లోపునే వేదాలూ, వేదాం
గాలూ, ఉపనిషత్తులూ చదివాడు. అతను
విద్య చాలించి తిరిగి రాగానే తండి
అతనికి యౌవరాజ్యాభిషేకం చేశాడు.

ఆ కాల౦లో కాశీ రాజ్యంలో (ప్రజలు
అనేక దేవతలను పూజించేవారు. ఆనేక
జాతరలు చేసేవారు. జాతర జరిగినప్పు
డల్లా గొ(రైలనూ, మేకలనూ, కోళ్ళనూ
దేపతలకు బలి యిచ్చి, వాటి రక్తం
నైవేద్యం సపెట్టవారు. (|బహ్మదత్త కుమా
రుడు (ప్రజల మూఢ విశ్వాసాలనూ,
దురాచారాలనూ చూసి చాలా బాధపడే
వాడు. ''నేను రాజునయాక ఈ దురాచా

 

(ుహ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే

—

రాల నన్నిటిని, ఒక్క చుక్క రక్తం
రాల్చ్బకుండా నిర్మూలిస్తాను,'" అని అతను
ఆలోచన చేశాడు.

కాశీనగరం వెలపల ఒక మ|(ర్రిచెట్ల్టుం
డేది. ఆ చెట్టులో ఒక దేవత ఉన్నదనీ,
మొకుకున్నవాళ్ళకు ఆ దేవత పిల్లల
నిస్తుందనీ, ఇతర కోరికలేవైనా ఉం౦ట
ఈడేర్చుతుందనీ (పజలు నమ్మేవాళ్ళు.

ఒకనాడు |బహ్మదత్త కుమారుడు రథ |
మెక్కి ఊరు వెలపల ఉన్న మ(రిచెట్ల్టు
పద్దకు వెళ్ళాడు. ఆ చెట్లు చుట్టూరా |
అనేకమంది స్త్రిలూ, పురుషులూ భక్తితో |
(పదక్షిణాలు చేస్తున్నారు. చెట్టుకు అంత
దూరంలోనే యువరాజు రథం దిగి,
చెట్టును పూలతో పూజించి, చెట్లు చుట్టూ
మూడు |పదక్షిణాలు చేశాడు. ఆ తరవాత
అతను తన రథ మెక్కి ఊళ్ళోకి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు. అది మొడలు అతను |

జాతకకథ

        