            ఆ విషయం, నహజంగానే గాయకుడై న
నారదుడికి ఇబ్బంది కల్గించింది.
అతడు వారిని జంకా, విచారించి
నప్పుడు -పరివూర్ణ గాయకుడై న పరమ
శివుడు ప్లాడినట్టయితే, ఆ పాట వినడం
ద్వారా, తాము హాగొట్టుకున్న ఆఅవయ
వాలను మళ్ళీ పొందగలమని తెలియ
జేశారు. నారదుడు వెంటనే క్రై లాసానికి

వెళ్ళి శివుడికి విషయం మనవి చేశాడు.

నారదుడి (ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్ప
డానికి మొదట జంకినా, ఆ తరవాత
వాళ్ళు..శాము రాగాల, స్వరాల
అత్మలైన గంధర్వులమని తెలియ
చెప్పారు. గాయనీగాయకులు రాగాలను
రాగయు క గా ఆలాపించనప్పుడు,
దాని దుష్ఫలితాలు తమకు దెబ్బల్లా
తగులుళాయనీ, ఆ కారణం గానే
ఇలా ఒక్కొక్క అవయవం పోగొట్టు
కున్నామనీ తెలియజేశారు,

అంశా విన్న పరమశివుడు పాడడానికి
సమ్మతించాడు. అయితే, తన పొట
వినడానికి కనీనం ఒక్కరైనా పరిపూర్ణ
(శ్రోత ఉండితీరాలని శివుడు షరతు
PE: Er AREY OP
వరిపూర్ణ|శ్రో తలని కూడా శివుడు
నూచించాడు. నారదుడు (బహ్మ
దగ్గరికి వెళ్ళి శివుడి పాటను వినడానికి
రమ్మని (ప్రార్ధించాడు,

 

        