            తరుచు ఆ మర్రిచెట్టు వద్దకు వెళ్ళి,
క్షుదదేవతలలో విశ్వాసం ఉండే
మామూలు మనుమసుల లాగే చెట్టును
పూజిస్తూ, దాని చుట్టూ (ప్రదక్షిణాలు
చేస్తూ రాసాగాడు.

కొంతకాలం ఇలా గడిచాక ముసలి
రాజు చనిపోయాడు, |బహ్మ్మద త్త కుమా
రుడు కాశీరాజ్యానికి రాజయాడు.

రాజ్యాభిషేకం అయిన వెంటనే అతను
నిండు పేరోలగ౦ం వీర్చాటు చేసి అందులో
ఈ విధంగా మాట్లాడాడు :

“నేను రాజు నెలా అయానో మీరెవరూ
ఎరగరు. కాని, యువరాజుగా ఉస్న
కాలంలో నేను ఊరి బయట ఉండే మరి
చెట్టును పూజించి వస్తూ ఉండిన సంగతి
మీరెరిగే ఉంటారు. నన్ను రాజును చేసి
నట్టయితే ఆ మగర్రిచెట్లుకు వెయి జీవా
లను బలి ఇస్తానని మొకు కున్నాను.
ఈనాటికి నా కోరిక ఈడేరింది. అన్న మాట
(పకార౦ మ(ర్రిచెట్టుకు తప్పకుండా బలి
జరగాలి!”

 

'ఈ సంగతి వినగానే సభికులంతా |
పరమానంద భరితులయారు, మంత్రులు,
"మహారాజా, తాము మగ్రరిచెట్టుకు ఏ |
జంతువులను బలి ఇస్తామనుకున్నారో |
సెలవిప్పించండి. వెంటనే అన్ని విర్చాట్లూ
చేయిస్తాం!" అన్నారు. |

“నేను బలి యిస్తానని మొక్కుకున్నది |
జంతువులను కాదు_-దేవతలకు జంతు
వులను బలి యిచ్చే మనుషులను. అటు |
వంటివారిని వెయ్యిమందిని తీసుకురండి. |
నా మొక్క చెల్లించుకుంటాను. ఈ రోజు |
లగాయతు ఎవరెవరైతే దేవతలకు బలు |
లిస్తారో, వారు మగిచెట్టుకు బలి చేయ |
బడతారని దేశమంతటా చాటింపించండి,"”
అన్నాడు రాజు.

సభికులు నిర్విక్ణ్టులతైపోయారు. కాని |
వారు బలులలో నమ్మకం ఉన్నవారే |
గనక ఏమీ అనలేకపోయారు. దేశ |
మంతటా చాటింపు జరిగింది. అది |
మొదలు ఇ౦(దజాలం లాగా క్రాశీ |
రాజ్యంలో జంతుబలులు లేవు!

HAM |

(|

TT

MN Nh

        