            అప్పుడు ఆక్కడ మరొక అద్భుతం
కూడా జరిగింది. శివుడి మృదుమధుర
గానాన్ని తన్మయత్వం చెంది వింటూన్న
విష్ణువు శరీరంలోని ఒక పొర కరిగి
|పవహించసాగింది. ఆ వింతను ఒక్క
(బ్రహ్మ మాత్రమే పసిగట్టాడు,

శిపుడి గానంలోని నంగీత తరంగాలు
చుట్టుపక్కల (ప్రకృతిని అద్భుతమైన
సౌందర్య సీమగా మార్చివేశాయి. చెట్టు
చేసులు రంగు రంగుల పువ్వులతో |
కళకళలాడాయి. గాలి మలయ

మారుతంలా వీచసాగింది, అక్కడి

వాతాపరణం భువికీ, దివికీ నూతన
క్షోభను | Sp:

బహ్మ వెంటనే ఆ జలధారను' తన
కమండలంతో పట్టుకున్నాడు. ఆ
జలధారే గంగానదికి "మూలం, విష్ణు
శరీరంలోని పొర కరిగి ప్రవహించడం
ద్వారా పుట్టడం ; వల్ల గంగానది ఎంతో
వనిత్రమయిందిగా శ్యాం oa!

 

        