             

యిక నేను ఆ మా౦(తికుడి పూజా
| మందిరం స౦గతేమిటో చూస్తాను,”
| అన్నాడు.

కాపాలిని కూడా తూర్పుదిక్క్హ కేసి
| చూసి, “వర్మా ! నీవు యీ వేళలో అతడి
మం|(తగృహానికి వెళ్ళటం క్షేమం కాదు.
అతణ్థొ తుదముట్లించటానికి నేనొక
ఉపాయం ఆలోచించాను," అనది.

విమిటది ?"” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ,

“శంఖుడు (పతి రోజూ సూర్యోదయం
'వేళ, తూర్పుదికు్కన వున్న కొండ అంచు
మీదికి వెళ్ళి, అక్కడ వున్న ఒక రాయి
మీద నిలబడి గి|రున అన్ని దిక్కలకూ
తిరుగుతూ Mp tm చేస్తాడు. ఆ

|

16

 

|

మా(త౦ వుంటుంది. ఆ రాతికి దిగువున
దాదాపు వెయి్య అడుగుల లోతు గల పెద్ద
అగాధం వున్నది. నేను చెప్పినట్లు చేయ
గలిగితే, శంఖుణ్ణి ఆ రాతి మీది నుంచి,
కింద వున్న అగాధంలోకి తోసి, ఆతడి
శరీరం అక్కడ వున్న కరకురాళ్ళ మీద |
పడి ముక్కలూ చెక్క లూ అయేట్లు చేయ |
వచ్చు,'" అన్నది కాపాలిని. |
““వీమిటా ఉపాయం కాపాలినీ ?'" |
అని అడిగాడు చం[ద్రవర్మ ఉత్సాహంగా. |
"అదేమిటో చెపుతాను, దగ్గిరకు రా!"
అంటూ కాపాలిని, చం(ద్రవర్మ దగ్గిరకు
అతడి చెవిలో రహస్యం ఏదో | |
“ఇది ఎంతో గోప్యంగా నెరవేర్చ |
పలసిన ఏమా (తం పొరబాటు |
జరిగినా, సర్వనాశనం తప్పదు," అన్నది. |
చం(ద్రవర్మ ఓ తృటికాలం ఆలోచిస్తూ |
నిలబడి, తరవాత దాపుల ఫున్నృ ఒక |
ఎత్తయిన చెట్టు ఎక్కి తూర్పుదిక్క్కు కేసి |
కొంచెంసేపు పరీక్షించి చూసి దిగివచ్చి, |
కాపాలినితో, “' కాపాలిని! సూరో్యోదయానికి |
మరెంతో కాల౦ లేదు. నా పని మీద |
నేనుంటాను. నువ్వూ, We ఆ |
గుహలో విశ్రాంతి తీసుకోండి, ' అంటూ |
చరచర ఒరలో నుంచి కత్తి దూసి, చెట్ల |
గుంపుల్లకి వెళ్ళాడ్సు. +

రాయి అడుగు వెడల్పూ, అడుగు ఎత్తూ
|
|

చెప్పి,
కార్యం,

        