             

చేసేందుకు ఎక్కి నిలబడే ఆ రాతిని
ఏమా।(తం పక్కకు " కదిలించినా అది
కొండ అంచు మీద వున్నది గనక, తప్పని
సరిగా ఆ దిగువ గల అగాధంలోకే పడి
| పోతుంది, ఆ విషయంలో ఎలాంటి అను
| మానానికి ఆసా్క్హారం లేదు," అంటూ
| హఠాత్తుగా కళ్ళు పెద్దవి చేసి, చం[దవర్మ
కేసి తల వంచి, ‘అడుగో, శంఖుడు !
| చేతిలో తళతళ మెరిసే మం[తదండం
| కనబడుతున్నదా ? అతడు రాయి, మీదికి
| ఎక్కి నిలబడీ నిలబడటంతోనే, నువ్వు
|ఊడను లాగాలి,'" అన్నది కంఠస్వరం
| తగ్గించి,

చం(దవర్మ' కొండ సైకి చూశాడు.
| అప్పుడే తెలతెల్ల నఫుతున్న తూర్పుదికు(.
| లేత వెలుగులో 'మాం౦(తికుడైన శంబఖుడి
వికృతాకారం అతడికి కనిపించింది. ఒక్క
| క్షం కొల౦ం చం(ద్రవర్మ నిలువెల్లా వణికి
| పోయి, అంతలోనే గుండె నిబ్బరం తెచ్చు
| కుని, ఊడ కొసను రెండు చేతులతోటి
| గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. అంతలో శంఖుడు

కొండ అంచున ఫున్న రాతిని సమీపించి |
దాని మీదికి ఎక్కి నిలబడి, _మం([త్ర|
దండాన్ని ఉదయిస్తున్న సూర్యుడి కేసి |
ఎత్తాడు. + tol

““వర్మా, యిదే మంచి సమయం, |
ఊడను' ఒక్కసారి గుంజి, చప్పున వదిలి |
పెట్టు, '' అన్నది కాపాలిని ఆత్రుతగా. |

చం[దవర్మ, తన చేతులలో వున్న
ఊడను బలంగా ఒకసారి గుంజి ఠకు్కన
పదిలేశాడు. ఆ తక్షణ౦ శంఖుడు చేతులు
రెంటినీ పైకెత్తి వూపుతూ, కాళ్ళతో గాలిని
మధిస్తూ, ‘మోసం ! (ద్రోహం! అంటూ |
భీకరంగా అరిచాడు. అతడి చేతిలో వున్న
మం(తదండం మెరుపులా పోయి, మంగ(త్ర |
గృహాన్ని తాకింది. మం[త్రగృహం వున్న |
దున్న్నట్టు పునాదులతో కూడా గాలిలోకి |
లేచి, పెద్ద ధ్యని
పడిపోయింది. |

ఈలోపల శంఖుడు కొండదిగువ నున్న |
అగాధథంలోని బండరాళ్ళ మీద తలకిందు |
లుగా పడిపోయాడు. (ఇంకావుంది) |

 

 

క్‌ MA wt |
బస్తూ సరస్సు మధ్యన |

 

        