             

అతజ్ఞ్టుంచి ప్రమాదం తప్పదు. గండ
భేరుండ "పక్షులు నన్ను యీ కొండ
ప్రాంతాలకు తెచ్చినవని అగ్నిపక్షి పసికట్టి
పుంటుంది.. ఆ సంగతి అది తన యజ
మానితో చెప్పకము౦ండే దాన్ని తుద
ముట్రించటం క్షేమం," అనది.
ఈలోపల అగ్నిపక్షి, కాలనాగూ ఒకళ్ళ
నొకళ్ళు హతమార్చుకునేందుకు చేసే
పోరాటం మహా భయంకరంగా వునుది.
అగ్నిపక్షి తన వాడి ముక్కుతో కాలనాగు
మూడు తలలను చిన్నాభిన్నం చేసేందుకు
, ([పయత్నిస్తున్నది. అగ్నిపక్షి వాడి గోళ్ళ
నుంచి చగర్రున జారుతూ, దాని పట్టు
నుంచి బయటపడగానే, తన కోరలతో

14

అగ్నిపక్షి కంఠాన్ని కాటు వే సిందుకు
కాలనాగు |[పయత్నిస్తున్నది. అగ్చిపక్షి
శరీరం నుంచి వెలువడే మంటలు కాల
నాగు శరీ రానికి ఉడుకులెత్తిస్తున్నవి,
కాలనాగు నోటి నుంచి విడిచే విషవాయు
వుల తాకిడికి అగ్నిపక్షి కళ్ళు తేలవేసి
అటూ యిటూ పడిలేస్తూ, తిరిగి పోరా
టానికి తలపడుతున్నది.

““ఈ అలజడి శంఖుడి చెవులబడితే,
మన౦ అతడి చేతిలో చిక్కిపోయినట్ట,”'
అన్నాడు చం[ద్రవర్శ్మ,

“అలా జరిగే అవకాశం లేదు. తన
భృత్య్యుడైన అగ్నిపక్షి రాత్రివేళ కాపలా
కాసూండగా, తన కెలాంటి ప్రమాదమూ
వాటిల్లదని శంఖు డి సమ్మక౦ం. ఆ కారణం
వల్ల అతడు చీకటి పడగానే నిద్రకు
ఉపక్రమిస్తాడు. తిరీగి సూర్యోదయానికి
కొంచెం ముందుగా మా[తమే అతడు నిద
నుంచి మేల్ట్జొనటం జరుగుతుంది. అతడి
అలవాట్లన్నీ నాకు తెలియనివి కావు,"
అనది కాపాలిని,

ఇంతలో అగ్నిపక్షి పెద్దగా అరవబోయి
కీచుమంటూ శబ్దం చేసి తల వేలాడ
వేసింది. తన మూడు తలలతో కాలనాగు
దాని గొంతు బిగించి, అది తల వేలాడ
వేయగానే, తన పట్టు వదిలి పక్కకు
వాలింది.

చందమామ

        