చూస్తూండగానే చం[దవర్మ కత్తి వేటు
లకు చెట్ల ఊడలు ఒకదానివెంట ఒకటి
తెగి, గుట్టలు గుట్టలుగా కింద పడసాగినై.
'ఆ ఊడ లన్నిటినీ ఒకచోట చేర్చి, వాటిని
ఒకదాని కొకటి ముడివేసి కొద్ది సేపటిలో నే
చాలా పొడవైన AN తయారు
చేశాడు చం(దవర్మ. అలా తయారైన
|!మోకు కొసను భుజాన వేసుకుని చకచకా
[కొండ ఎక్కి్సి, దాని తూర్పువైపు అంచున
వున్న అడుగు చదరం గల రాతికి దానిని
|ముడది వేశాడు. మాం(త్రికుడైన శంఖుడు
ప్రతి రోజూ నూరో్యోదయానికి కొంచెం
[ముందుగా ఆ రాతి మీదనే నిలబడి, అన్ని
'దిక్కులకూ తిరుగుతూ మంత్రోచ్చారణ
| చేస్తాడు.
| తన పని' ముగియగానే చం[ద్రవర్మ
| కొండ దిగి కాపాలిని వున్న గుహ దగ్గిరకు
| వచ్చాడు. అతణ్ణు గుహముందు చూస్తూనే
| కాపాలిని బయటికి వచ్చి,
“వర్మా! పని
| విజయవంతంగా నెర వేర్చావా 2?" అని
| అడిగింది.
“అప్పుడే విజయం సంగతి ఎలా చెప్ప
గలను? ఊడ ఒక చివరి కొసను ఆ
| రాతికి బిగించాను. రెండప కొస కొండ
దిగువ వున్నది. కాని, నన్నొక సందేహం
| బాధిస్తుసన్తది. మన౦ ఆ రాతిని తూర్పు
| దిక్కుకి LEDS ONE గదా, అద;
శంఖుణ్ణో అగాధంలోకి యీ డ్చి ముక్కలు
ముక్కలు చేసేది ?'' అని అడిగాడు.
“అదా నీ అనుమానం !''
కాపాలిని చిరునవ్వు నవ్వి,
శంఖుడు ఆ రాతి మీదకు ఎక్కగానే
నువ్వు గుంజవలసిన ఊడ కొస ఎక్క
డున్నదో నాకు చూపించు. నీ అనుమానా
లన్నీ నివారణ చేస్తాను," అన్నది.
చం(దవర్మ, కాపాలిని వెంట రాగా
కొండ పార్ఫ్భా్యానికి వెళ్ళి, అక్కడ వున్న
ఊడ కొసను ఆమెకు చూపించాడు.
కాపాలిని దానిని తాకి, తరవాత తూర్పు
వైపున వున్న కొండ అంచుకేసి చూస్తూ,

అంటూ

 

17

శంఖుడు మ ౦ (తో చ్చారణ

 

pS

        