            దిగుప వున్న బండరాళ్ళ గుట్టల్లో మాం త్రికురాలైన కాపాలిని కనిపించింది.

రె౦డు కొండరాళ్ల నడుమ మూలుగుతూ?
పడివున్న కాపాలినిని చూసి, చం[ద్రవర్మ
నివ్వెరపోయాడు. అగ్నిపక్షి, గండభేరుండ
పక్షులతో మాట్లాడిన సంగతి అతడికి గుర్తు
| కొచ్చింది. కాపాలిని గండభేరుండ పక్షులకు
| చిక్క? వాటివల్ల ఈ శంఖ్లుది కొండ [ప్రాంతా
| నికి తేబడి౦ందని అతడు (గ్రహించాడు.
“'కాపాలినీ, నికు |!పాణాపాయ౦
కలిగించే దెబ్బలేమీ తగులలేదు కదా ?

 

ET TE

[గండభేరుండపక్షి రెక్కలలో దాగి వున్న చం, ద్రవర్మ, పట్టు తప్పి నరన్సులో పడిపోయాడు,
తరవాత అక్కడ మొనళ్ళ బారినుంచి తప్పుకుని, నరస్సు ఒడ్డునే వున్న తోటలోకి చేరాడు.
ఒర రాత్రెవేళ, మాం,తికుడైన శంఖుడు వున్న కొండ ఎక్క బోతున్న చం దవర్మకు, కొండ

తరవాత--)

ఆ గండభేరుండ పక్షు లెక డ 2
అడిగాడు చం([దవర్మ ఆదుర్దాగా.
కాపాలిని చిన్న గొంతుతో, “వర్మా ! |
అంత పెద్దగా మాట్లాడకు. మనం య్యో |
దాపుల వున్న ఏవదైనా గుహ చేరటం |
మంచిది. అక్కడ అన్ని విషయాలూ
చెపుతాను. నాకు [ప్రాణాపాయ మేమీ
లేదు. కొంచెం చేయి సాయం యిస్తే లేచి |
నడవగలను,'' అన్నది.

అని |

“చందమామ

TL— F-2

        