              

రాత్రివేళ మనం భయపడవలసి౦ంది ఆ
అగ్నిపక్షిని గురించి; పగటివేళ శంఖుడి
నుంచి |పమాదం శంకించవచ్చు. ఈ
రాతితో అగ్నిపక్షి బెడద వదిలితే తప్ప.
మనకు క్షేమం లేదు. దాని అంతు తెలుసు
కునేందుకు కాలనాగు ప్రయత్నిస్తున్నది,”
ఆన్పృది.

'"కాలనాగు యిక్కడికి వచ్చిందా ?
అన్నాడు చం[ద్రవర్మ ఆశ్చర్యంగా.

చం[ద్రవర్మ మాటలకు కాపాలినసి
నవ్వింది. “వర్మా ! కాలనాగుకు నా మీద
కన్న ని మీద భ_ క్తి విశ్వాసాలు ఎక్క వని
తెలుసుకున్నాను. హశఠాతుగా నువ్విక్కడ
కనిపించినప్పుడు నేనేమీ ఆ శ్చర్యపవడ
లేదు. ఇంత త్వరలో యిక్కడికి ఎలా
చేరావని కూడా నిన్నడగలేదు. దానికి
శారణ౦: కాలనాగు నీ గురించి సర్వం
నాకు చెప్పింది. అడవిలోని వింత
వృక్షాన్నుంచి పండు కోనుకు తిన్నావని
తెలుసుకున్నప్పుడే, నీవు క్షేమంగా
యిక్కడికి చేరగలవని నేను భావిం
చాను," అన్నది కాపాలిని,

కాపాలిని మాట ముగించీ ముగించక
ముందే, పెద్దగా మెరిసినట్లయి ఆ |పాంత
మంతా వెలుగుతో నిండిపోయింది. చం[ద
పర్మ ఆశ్చర్యపడుతూ గుహ దడ్వ్యారం
దగ్గిరకు వచ్చి బయటికి తొంగి చూశాడు,

 
 

చందమామ

  

 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
 
     

సమీపంలో వున్న వెదురుపొదల వెనక
భాగంలో అగ్నిపక్షి కనిపించింది. ఆ
వెంటనే కోరలు సౌచిన కాలనాగు దాని
మీదికి లంఘించటం అతడి కంటబడింది.
_“కాపాలినీ ! అగ్నిపక్షి మీద కాలనాగు
కలియబడుతున్నది. నేను వెళ్ళి కాల
నాగుకు సహాయం చేస్తాను,'' అన్నాడు
చం(దవర్మ.

“వద్దు వర్మా, పద్దు!” అంటూ
కాపాలిని సున్న చోటు నుంచి గుహ ముఖ
ద్వారం దగ్గిరకు వచ్చి బయటికి చూస్తూ,
, ఆ శంఖుడి భృతు్యణ్ణి కాలనాగు హత
మార్చగలదని నాకు విశ్వాసం వున్నది.
అలా కానినాడు నీకూ, నాకూ కూడా

    
       
   
     
     
     
     
     
     
     
      
 

  

        