             

చంద్రవర్మ, కాపాలిని పక్కన పంగి
కుడిచేతితో ఆమె భుజం పట్టుకుని, ఆమె
లేచి నిలబడేందుకు సాయపడ్డాడు.
తరవాత కాపాలిని చంద్రవర్మ చేతిని
ఆసరాగా పట్టుకుని నడుస్తూ, ''వర్మా !
ఆ వెదురు పొదల చాటున   ఏదో గుహలా
కనిపిన్తున్నది. అక్కడికి వెళదాం పద,"
అన్నది.

చంద్రవర్మా, కాపాలినీ చిన్న చిన్న
రాళ్ళను ఎక్కి దిగుతూ కొద్ది సేపటికల్లా,
కొండపాదంలో వున్న ఒక చీకటి గుహను
చేరారు. ఆ గుహద్వారం చాలా యిరుకై
నది. దానిని అన్ని వైపులా కప్పుతూ వెదురు
పొదలూ, అడవిమొక్కలూ, ఏవేవో

తీగలూ దట్టంగా  పెరిగి వున్నవి. గుహ
లోపలమా(త౦ విశాలంగా వున్నది. గుహ
పైభాగంలో వున్న రాతి పగుళ్ళ నుంచి
సన్నని గుడ్డివెలుగు అక్కడా యిక్కడా
ప్రసరిస్తున్నది.

కాపాలిని గుహకు ఒక మూలగా
చేరగిలబడి కూర్చోగానే, చం[దవర్మ
ఆమెను, “కాపాలినీ ! నువ్వు యీ కొండ
(పాంతాలకు తేబడినట్టు మాంత్రికుడైన
శంఖుడికి తెలుసా ?'' అని అడిగాడు.

కాపాలిని చిరునవ్వు నవ్వింది. ఆమెలో
ప్రాణభీతి ఏ కోశానా వున్నట్టు లేదు.

“వర్మా ! నేను యీ కొండప్రాంతాన
వున్నట్టు తెలిస్తే, శంఖుడు నన్నీసరికే
హతమార్చి వుండేవాడు. నేను నిన్న
తెల్లవారుజాము నుంచి, యీ రాళభ్ళగుట్టల
మధ్య పడివున్నాను, హశాత్తుగా మీద పడి
నన్ను పట్టుకున్న గండభేరుండ పక్షులు
రెండూ, కాలనాగుకు చిక్కి దుర్మరణం
పాలయినై,"అన్నది కాపాలిని.

‘'అలా అయితే యిక మనం భయపడ
వలసిన పని లేదు. నేను యీ చీకటి
మాటు న    శంఖుడి   మం(తగృహం సంగ
తేమిటో తేల్చు'కుంటా ను,’ ఆంటూ
చంద్రవర్మ లేచాడు.

కాపాలిని చంద్రవర్మను వారిస్తూ,
"వర్మా, ఆ అగ్నిపక్షి సంగతి మరిచిపోకు.

చందమామ

        