            ‘బెరాగి” నిర్యాణం

శ్రీ ఆలూరి బైరాగి చౌడరి జననం: 5-9-1925
నిర్యాణం: 9-9-1978 స్వగ్రామం: ఆయిటో
నగర్‌, తెనాలి. స్వయంకృషితో ఇంగ్లీషూ, హిందీ,
ఉర్దూ, బెంగాలీ భాషలయందు వీరు |పావిణ్యం
సంపాదించారు. హిందీ ఉపాధ్యాయులుగా జీవితం ప్రారంభించి
' చరిదమామ ” సంపాదకవర్గంలో హిందీ చందమామకు సంపాదకులుగా
కొన్నేళ్లు పనిచేశారు. / తెలుగులో పిల్లల 'కథాగేయాలు', ‘(తెశంకు
స్వర్ణం ', '"దిప్యభవనం' ఆనే క్యూ సంపుటాలు. ' చీకటి సీడలు ',
"సూతిలో గౌంతుకలు' ఆనే తెలుగు రవితా సంపుటాలు, హిందీలో
'పలాయన్‌ ' అనే కవితా రచనలు మిక్కిలి [ప్రసిద్ది గడించిసవి.
వీరి ఆత్మకు శాంత కలుగుగాక. 

పశ్చిమ బెంగాల్‌, ఉత్తర(పదేశ్‌)'

పసెనుతుఫానుకు ఇబలయి ఎంతగానో

పోగొట్టుకున్నారు. ఇళ్ళు, పంటలూ థ్వంసమైపోయాయి, ఎన్న సోదర
కుటుంబాలు నిలన సేడలేక అల్జ్హాడిపోతున్నాయి. పలువిధాల నష్టపోయిన
సౌట్‌ మాసవులకు, నహాయపడవలసిన విధి, కర్తవ్యం మన అందరి మీదా
వున్నది. ప్రతివారూ ఈ ' సహాయం" తమ తక్షణ కర్తవ్యంగా భావించి-
తము శ క్రా్యానుసారం '|వధథానమం,తి వరదబాధితుల నిధి ' కి విరాళంగా
పంపి, సొటి [ప్రజలను ఆధదుకోవలసిందిగా ' చందమామ ' అభ్యర్థిస్తున్నది,

 

        