             

[రాజు జితకేతుణ్ణి శిక్షించేందుకు భల్లూకమాం(త్రికుడు, కాళివర్మనూ, ఇతరులనూ వెంట
బెట్టుకుని, నగరం కేసి పోతున్నంతలో, రాజు దుర్ముఖుడి సైనికులు అతడి దారిని అడ్డ
గించారు. మాంత్రికుడు, దుర్ముఖుడి దగ్గిరకు పోయి, తలారిని మంత్రదండంతో తాకగానే,
వాడు భల్లూ కాకారంతో గం(డగొడ్డలిని తిప్పుతూ, దుర్ముఖుడి కేసి దూకాడు. తరవాత--])

తలారి హఠాత్తుగా భయంకరమైన భల్లూ
కంగా మారి, తళతళ మెరుస్తున్న గండ
గొడ్డలితో తన పైకి రావటం చూస్తూనే,
రాజు దుర్ముఖుడు ఒక క్షణకాలం
నిశ్చెస్టుడైపోయాడు. అంతలో తలారి
తనకు అడ్డుగా వున్న రాజు అంగరక్షకు
లిద్దరిని కాలితో గట్టిగా తన్ని, వాళ్ళు
కింద పడగానే, దుర్ముఖుడు కూర్చుని
వున్న ఉన్నతాసనం కేసి వెళ్ళాడు.

దుర్ముఖుడు ఆ సరికి తెప్పరిల్లి,
“ఒరే, సైనికులెక్కడ ? అంగరక్షకు
లేమయ్యారు ? ఈ ఎలుగుబంటును అడ్ధ
గించి, కత్తులతో నరకండి!'' అని
అరుస్తూ, ఆసనం మీది నుంచి  లేచి,
కొద్ది దూరం పరిగెత్తి, తన గురం మీద
ఎగిరి కూర్చున్నాడు. అఆతడితోపాటు
మరొక అంగరక్షకుడు కూడా పరిగెత్తి
పోయి, మరొక గు(రాన్ని ఎకా్కడు.

 

‘చందమామ’

 

2—అ

