             

కౌశీరాజ్యాన్ని పాలించిన సూర్యవర్మకు
లేక లేక ఒక ఆడపిల్ల కలిగింది. ఆమెకు
రూపవతి అని పేరు సెట్టి, ఎంతో గారా
బంగా సెంచి, పెద్ద చేశారు. ఆమెకు
యుక్తవయసు వచ్చినాక రాజు ఆమె
పెళ్ళి గురించి ఆలోచించాడు. రాజు
బ౦ధువర్గంలో రూపవతిని పెళ్ళాడ
దగిన యువకులు ముగ్గురున్నారు. వారి
పేర్లు అజయుడూ, విజయుడూ, సుధీ
రుడూనూ. ఆ ముగ్గురూ. రూపపతిని
పెళ్ళాడాలన్న కోరికను రాజుకు తెలిపారు.

నూర్యవర్మ ఆ ముగ్గురినీ పిలిపించి,
“మీరు ముగ్గురూ ఒక ఏడాది_ పాటు
దేశాటన చేసి, కోసం
ఉపయోగపడే విద్యలు నేర్చుకురండి.
మీలో ఎవరి విద్య గొప్పదని నాకు తోస్తే
వారికి రూపవతిని ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,”
అన్నాడు.

రాజ్య క్షే మం

ముగ్గురూ ఎవరిదారినవారు దేశ
సంచారం బయలుదేరి, విడాది పూర్తి
కాగానే తిరిగి వచ్చారు. రాజు ఒకొక్క
రినీ విడివిడిగా పిలిపించి, “నువు వీ విద్య
నేర్చుకువచ్చావు ?'" అని అడిగాడు,

అజయుడు రాజుతో, ‘నేనొక అద్భుత
మైన మ౦౭(త్రం౦ నేర్చుకున్నాను.
ఆ మంత్రం జపిస్తే పెద్ద భూకంపం
సంభవిస్తుంది. శ[తువులు మన మీదికి
దండెత్తి వచ్చినప్పుడు అది మనకు బాగా
ఉపయోగపడుతుంది,'” అన్నాడు.

“అవసరం తీరినాక భూకంపాన్ని
ఆపటానికి మంత్రాన్ని ఎలా ఉపస౦హ
రించాలి ? "” అని రాజు ఆడిగాడు.

అజయుడు తెల్ల మొహం వేసి, తనకు
తెలియదన్నాడు.

విజయుడు కూడా తాను ఒక అపూర్వ
మంత్రాన్ని 'నేర్చుకు వచ్చానన్నాడు. దాన్ని

“ రాంబాబు ”

 

        