            తావా? నా భార్య నీకు సొంతమూ, నాకు
దూరమూ కావటమా? చూడు, శాపం
సెట్టి నిన్నేం చేస్తానో ! '” అన్నాడు,

దానికి చంద్రుడు, "నా భార్య, నా భార్య
అంటావు! సమస్త లక్షణ సమన్వితురా
లైన ఈమె నీవంటి దరి[దుడి ఇంట
ఉండదగునా ? నీకు భార్య కావాలంట
తగిన దాన్ని కట్టుకుని సుఖంగా
ఉండు. అన్ని శాస్త్రాలు చదివావుగాని
విం లాభం? ఆడది తనకు తగిన వాడితో
ఉంటుందనీ, తనకు తగనివాణ్ణ విడిచి
_పెట్టుతుందనీ తెలుసుకోలేక పోయావు !
ఇన్ని మాటలెందుకు ? నేను తారను
విడిచిపెట్టను. ఇక నువు వెళ్ళు.
అసూయతో నువు పెన్డే శాపాలు నాకు
తగలవు. నీ యిష్టం వచ్చినది చేసుకో!”
అన్నాడు.

బృహస్పతి చేసేది లేక ఇం(దుడి
వద్దకు వెల్లాడు. ఇం[దుడు ఆయనను
గౌరవించి కూర్చోబెట్టి, “స్వామీ, విచా
రంగా ఉన్నా వేమిటి ? '" అని అడిగాడు.

 

““నా భార్యను చంద్రుడు అపహ
రించి, అడిగితే ఇయ్యను పొమ్మన్నాడు.
నా భార్యను నా కిప్పించుదూ!'” అన్నాడు
బృహస్పతివ్సా

, నువు విచారించకు. నేను
నీ భార్యను విడిపిస్తాను. చంద్రుడు
మొండికేస్తే వజ్రాయుధంతో కొట్టి, వాడి
మదం అఆణుస్తాను. దుర్మార్గుడు ఇంత
పని చేస్తాడా ? '' అని ఇం[దుడు దూతకు
చెప్పవలసినది చెప్పి చంద్రుడి వద్దకు
పంపాడు.

ఇం(దుడి దూత వెళ్లి, ఇంద్రుడి
తరఫున చంద్రుడికి ఏవేవో నీతులు చెప్పి,
తారను విడిచి పెట్టమన్నాడు. చంద్రుడు
మండిపడి, '“ఇం[ద్రుడు ఎంత నీతిపరుడో
నాకూ తెలుసు. తార నామీది [పేమను
నమ్ముకుని వచ్చింది. ఆమెను ఎలా
వదులుతాను ? నేను వదలితే మాత్రం
ఆమె తన భర్త దగ్గిరికి పోతుందా ?
నేను ప్రాణాలైనా విడుస్తాన్ను గాని, తారను

విడవనని ఇంద్రుడితో చెప్పు,” అన్నాడు.

il

{- BR

”
NE | "

        