             

   

 

శ్రీహరి వి. దామలె, భండి'హెం? (కర్ణాటక)

ప్ర: డబ్బు అనే వస్తువు ఎలా వచ్చింది ?

నః ఆటనికదశలో మనిషికి కావలసిన సంపద, అనగా తిండీ, బట్టా |పకృతిలోనే లభించేవి.
మనిషి. ఆహారాన్ని వీరుకునేవాడు, లేదా .వేటాడేవాడు. ఆ దశలో మపృగచర్మాలు బట్టలుగానూ, ఇళ్ళ
ఆచ్చాదనకూ కూడా ఉపయోగపడ్డాయి. కాని |[కమంగా మనిషి తనకు కావలిసిన నంపదను శళానే
ఉత్సత్తి చేనుకోసాగాడు. ప్యవసాయమూ, పశుపోషణా అభివృద్ధి అయిన కొద్దీ, ఒక్కమనిషపి కృషితో
పదిమందికి ఆహారం నృష్టంచటం సాధ్యమయింది. అంటే మనిషి తన అపనరాలకు మించి ఉత్పత్తి
చేసే దశకు వచ్చాడు. ఆ విధంగా సంఘంలో అనేకమంది ప్యక్తులు ఆహారోత్స త్తినుంచి తప్పుకుని,
కమ్మరం, కుమ్మరం, వడ్రంగం, శిల్పం, ఆభరణాల తయారీలాటి ఆనేక పలు సెర్చి, సంపదను
బహుముఖంగా పెంపొందించే అవకాశం వీర్చడింది. ఇదే పరిణామం సంధూల మీద నమిష్టిగా జరిగింది.
అంబే అనేక నంఘాలు తమ అపసరాలకు మించి ఉత్పత్తి చేయగలిగాయి. అన్ని సంఘాలూ ఒకేరకం
సంపద నృష్టించవు గనక, _మారకం ద్యారా నాగరికత సంఘం నుంచి సంఘానికి పాకి, దాని |పభావం
వి స్తరించింది.

కాని కేవలం సంపదను మారకం వేసుకోవటం వల్ల (ప్రయోజనం పరిమితంగానే ఉంటుంది.
అంతకంటే వర్తకం వల్ల చాలా హెచ్చు లాభం. మాటవరసకు, ఒక రైతు దగ్గిర కొన్దిపాటి ధాన్యమూ,
ఇంకొక కుమ్మరి వద్ద కొద్ది కుండలూ మిగిలాయనుకుందాం. వాటికి నమీప (ప్రాంతంలో గిరాకీ ఉండదు.
కాని వర్తకుడు పదిమంది దగ్గిర మిగిలిన ధాన్యాన్ని పోగుచేసి, పెద్ద మొత్తంలో చేర్చి, దానిని గిరాకీ
ఉన్న చోటికి తీసుకుపోయి అమ్మపచ్చు. కొనటం అమ్మటం అనేసరికి వేరు వేరు పస్తువుల విలువలను
నిర్ణయించేది వీదో ఉండాలి. అదే డబ్బు. (లోహపు నాణాలు రాకముందు, డబ్బు (ప్రాకృత దశలో
గవ్వలు వగైరాల రూపంలో చలామణి అయింది.) రాగి, వెండి, బంగారాలతో చేసిన ఈ డబ్బును ఎంత
చిన్న మొక్తాలలోనైనా నిలపచేసి ఉంచుకోవచ్చు. నెలకు ఒక వెండి నాణెం ఖరీదుచేసే అదనపు
నంపసద గలవాడు సైతం, నూరు మాసాలు డబ్బు కూడబెట్టి, నూరు వెండి నాణాలు విలువగల ఖరీదైన

వస్తువును కొనుక్కోవచ్చు.

డబ్బు లేకపోతే మనం నాగరికత అనుకునేది సౌభ్యం అయి ఉండేది కాదంటే ఆతిశయో శక్తిళాదు.

ee NE IN న ls Se Sind Sd Subiihiee Rh

        