             

పడి పోయేసరికి, ఒక కుండసెంకు
'వాడి నుదుట్లో దిగబడి, గాయమై, రక్తం
హెచ్చుగా కారింది. దానికి సరి అయిన

- చికిత్స జరగక, చీము పట్టి, మానటానికి

చాలాకాలం పట్టింది. గాయం మానినాక
కూడా దాని తాలూకు మచ్చ భయం
కరంగా మిగిలిపోయింది. |
_ తరవాత కొంత కాలానికి కుమ్మరి
ఉండే |పాంతంలో కరువు వచ్చింది.
అందుచేత కుమ్మరి తన దేశం విడిచి,
దూర ప్రాంతంలో ఒక రాజు వద్ద కొలువు
చేయబోయాడు,

ఆ రాజు వాడి నుదుటి మీదగల
భయంకరమైన మచ్చను చూసి, “వీడు

- గొప్ప వీరుడౌ ఉంటాడు. యుద్ధంలో

వెనుకంజ వెయ్యకుండా వీరోచితంగా
పోరాడుతూ శత్రువు చేతి కత్తి దెబ్బ
తగిలిన గాయం తాలూకు మచ్చేగాని,
వీడి ముఖం మీది మచ్చ మరొకటి కాదు.
వీణ్ణ చూడగా పోరాటంలో వెన్నుచూ పే
వాడుగాలేడు. వీడు మన దగ్గిర ఉండ

దగిన వాడే,'' అనుకుని, కుమ్మరి వాడికి
తన సేనలో మంచిపదవి ఇచ్చి, వాడికి
ఎన్నో బహుమానాలిచ్చి గౌరవించాడు.

రాజు వాడిఫట్ల చూపిన (ప్రత్యేకాభి
మానం ఇతర రాజపు|తయోధులకు నచ్చ
లేదు. వాళ్ళు కుమ్మరిని చూసి అసూయ
పడ్డారుగాని, పైకి ఏమీ అనలేదు. ఎందు
కంశు, రాజుగారికి ఆ(గహం వస్తుందని
ఒకటీ, వాడు నిజంగా గొప్పరాజపు(త
వీరుడేనన్న నమ్మకం మరొకటీనూ.

కుమ్మరిని తన కొలువులోకి తీసుకున్న
కొద్దికాలానికి రాజుగారికి శ[త్రురాజుతో
యుద్ధం వచ్చింది. వినుగులనూ, గు(రా
లనూ ఆయ త్రంచేసి, యుద్రరంగానికి
పంపవలసిన యోధులను ఎన్నిక చేశారు,
ఈ సందర్భంలో రాజు తన సైనిక వీరు
లను పర్యవేక్షణ చేస్తూ, కుమ్మరిని చూసి,
“ఓ రసపు(తయోధుడా, నీ పేరేమిటి?
నీకులం వీది ? నీ ముఖంమీద ఆ భయం
కరమైనగాయం ఏవి యుద్ధంలో తగిలింది?”
అని ఆడిగాడు.

 

        