            స

ఇ

 

వేస్తున్నాను. దు ర్ముఖుడు
దురవస్థలో వున్నాడో నువ్వూ, సీ తోటి
సైనికులూ చూడండి !'” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం సైనికుడి వెన్ను మీది
వస్త్ర భాగమంతా నల్లని నీలినీడలు ముసిరి
వెంటనే తళతళ

ఎలొంటి

నట్టు అయిపోయి,
మంటూ మెరిసింది. ఆందులో మహా
రణ్యం చెట్లలో గు(రాలను వేగంగా
దౌడుతీయిస్తూ రాజు దుర్ముఖుడూ, అతడి
అంగరక్షకుడూ కనిపించారు. వాళ్ళను
వెంబడిస్తూ తలారి భల్లూకం పరిగెతుతు
న్నది. 'ముందు పోతున్న దుర్ముఖుడి
గు(రాన్ని, ఒక చెట్టుచాటు నుంచి
బయిటికి వచ్చిన ఏనుగు ఒకటి తొండంతో

16

 

కొట్టబోయింది, దుర్ముఖుడు ఒక చావు
కేక పెట్టి, దెబ్బ తప్పించుకుని, తన
అ౦గరక్షకుడితోపాటు పక్కకు పారి
పోయాడు.

ఇప్పుడు దుర్ముఖుడి వెంటబడివస్తున్న
తలారి ఎలుగుబంటు హఠాత్తుగా ఎదురవ
టంతో ఏనుగు దాన్ని తొండంతో పట్టి
పైకెత్తబోయింది. తలారి భీకరంగా ఒక
కేక పెట్టి, గం(డ్రగొడ్డలితో ఏనుగు తొండం
మీద గట్టిగా కొట్టాడు, ఆ దెబ్బకు తొండం
సగం తెగి వేళ్ళాడుతూండగా ఏనుగు
ఘీంకరిస్తూ వెనకు, తిరగబోయేంతలో,
తలారి ఎలుగుబంటు దాని మెడ మీద
ఎక్క కూర్చుని, కుంభస్థలం పైన గండ్ర
గొడ్డలి పిడితో గట్టిగా పొడుస్తూ, “' ఊం,
ఆ దుష్టుడు, దుర్ముఖుడెౌక్కడ ? వాణ్ణి
తరిమిపట్టుకుని తల నరకాలి!'” అంటూ
అరిచింది.

రాజు దుర్ముఖుడు యీలోపల అర
ఇ్యంలో చాలా దూరం వెళ్ళిపోయాడు.
అతడికి తలారి భల్లూకంతోపాటు, ఏనుగు
కూడా వెంటబడి వస్తున్నదన్న భయం
పట్టుకున్నది. అంగరక్షకుడు అఆతర్థ
హెచ్చరిస్తూ, ““ మహారాజా, మనం దారీ
తెన్నూ కానకుండా, ' మన రాజ్య సరి
హద్దులు కూడా దాటి పోతున్నట్టున్నది,'"
అన్నాడు.

చందమామ

        