            ‘ఒరే
మందమతీ ! [ప్రాణాల కన్న రాజ్య సరి

రాజు దుర్ముఖుడు కోపంగా,

హద్దులు విలువైనవా?'' అంటూ గు [రాన్ని
చర్చ్నాకోలతో గట్టిగా కొట్రాడు.
భల్లూకమాం తెకుడు, సైనికుడి వెన్ను
మీద యీ సారి మం[తదండంతో గటిగా
పొడిచి, వాడు బాధతో ఎగిరి గంతు
వేయగానే, '' నే వేసిన అంజనం కాస్తా,
వీడుపాడు చేశాడు! సరే,
దుర్ముఖుడి పలాయనం చూశారు గదా? ''
అని దళనాయకుణ్ణో, సైనికుల్నీ అడిగాడు.
భల్లూకమాం(తికుడి శక్తి ఎలాంటిదో
చూసిన దుర్ముఖుడి సైనికులు ఏక
“ఏం చేయాలో, మీరే సెల

మి రాజ్ఞా

కం౦ఠంగా,

వివ్యండి !’”” అంటూ కేక సెట్లారు.

““అలా అయితే, నా వెంట చం ద్రశిలా
నగరానికి రండి. ఆ రాజు జితకేతుడి
సంగతేమిటో చూడాలి. ఈ క్షణ౦ నుంచీ
మీ నాయకుడు కాళీవర్మ, విన్నారా ?””
అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు. :

అందరూ కదిలి చం[ద్రశిలా నగరం
కేసి బయలుదేరారు. ఆదే సమయంలో
అరణ్యంలో పారిపోతున్న రాజు దుర్ము
ఖుల్టీ, అతడి అంగరక్షకుణ్ణో, చెట్లకొ మ్మల్లో
దాగివున్న నాగమల్లు అనే దొ'౦గల
నాయకుడు చూశాడు. వాడు పక్కనే
వున్న యిద్దరు అనుచరులతో, “ ఒరే,
ముందు గుIరం మీద వస్తున్న వాడి
దుస్తులు చూస్తూంటు, ఎవడో మంచి
సంపన్నుడిలా వున్నాడు. వెనక వున్న

 

        