             
  
 
 
 
 
  
 
 

మందర పర్వతాన్ని కవ్వంగానూ, నర్చ
రాజు వానుకిని  తాడుగానూ చేసి,
అమృతం కోసం దేవతలూ,  దానవులూ
నముద్రాన్ని మధించనారంభించితే,
మందర పర్వతం నీటిలో ముణిగి
పోసాగింది. అప్పుడు విష్ణువు కూర్మావ
తారం ఎరత్తి, ఆ పర్వతాన్ని తన వీపుపై
తేలి ఉండేటట్టు చేశాడు.

   
మరొకసారి   హిరణ్ణ్యాక్షుడు  అనే
దానవుడు భూమిని చుట్టచుట్టి, సము
ద్రంలో ముంచేశాడు. అప్పుడు విష్ణువు
వరాహావతారమెత్తి, దానవుణ్ణు చంపి,
భూదేవిని జలం నుంచి ఉద్దరించాడు.

  

  హిరణ్ణ్యాక్షుడి తమ్ముడు హిరణ్య
కశిపుడు విష్ణు ద్వేషి. కాని అతని
కొడుకు ప్రహ్లాదుడు గొప్ప విస్ణు భక్తుడు,
విష్ణువు అంతటా ఉన్నాడని  ప్రహ్లదుడు
అంటే, అది అబద్ధమని చూపటానికి
ఒక స్తంభాన్ని హిరణ్యకశిపుడు విరగ
తన్నాడు. ఆ స్తంభంలోంచి విష్ణువు
నరసింహ రూపంలో అవతరించి
హిరణ్యకశిపుణ్ణి చంపాడు,

        