     
 ప్రహ్లాదుడి మనమడు బలి మూడు లోకాలనూ జయించి, స్వర్గంలో దేవతలకు చోటు లేకుండా చేశాడు. అయితే అతను మహాదాత; ఎవరేది కోరినా ఇచ్చేవాడు. విష్ణువు మరుగుజ్జు బ్రాహ్మణ రూపంలో వెళ్ళి, బలిని మూడడుగుల మేర కోరాడు. ఇచ్చాడు. వామనుడు ఒక అడుగుతో భూమినీ, ఇంకో అడుగుతో ఆకాశాన్నీ 'ఆక్రమించి, మూడో అడుగుకు చోటు లేక, బలి నెత్తిన కాలుపెట్టి, పాతాళానికి తొక్కేశాడు.
తరవాత రాముడు అవతరించి, ప్రజలకు ఆదర్శ పురుషుడుగా జీవించాడు. పితృవాక్యపరిపాలనా, భాతృప్రేమా, ఆదర్శ రాజ్యపాలనా రాముడి ప్రత్యేక గుణాలు. అతను మహావీరుడు కూడా.

   

