            | BR

పలుకుబడి

నే జగిరి రాజా బావమరిది నీలాంగుడు పెద్ద పొగరుపోతు. ఆతను ఒకసారి రాజపురోహితుడి
కొడుకును [క్రూరంగా కొట్టాడు. ఆ కు(రవాడు నగరకొత్వాలు వద్దకు వెళ్ళి, తన గాయాలు చూపి,
నీలోంగుడి మీద ఫిర్యాదుచేశాడు,

ఇదితెలిసి నీలాంగుడు తన ఆక్క అయిన రాణిని తనకు శిక్షపడకుండా చూడమని బతి
మాలాడు. ఆమె కొత్వాలును చూడబోయి, తన తమ్ముడి మీద ఫిర్యాదును కొట్టివేయమన్నృది.

“మీరు కోరుతున్నారు గనక అలాగే చేస్తా” అన్నాడు కొత్వాలు. రాణి నంతోసంగా
కొత్వాలుకు తన మెడలో హారం తీసి ఇయ్యబోయింది. అంతలో ఎవరో వెనకనుంచి ఆమె
చేతిలోని హారాన్ని లాగేసి పారిపోయాడు. పట్టరాని కోపంతో రాణి ఆ దొంగను పట్టి శిక్షించమని
కొత్యాలును ఆజ్ఞాపించింది.

“ మహారాణీ, ఆ దొంగ చాలాపలుకుబడిగల వాడు,” అన్నాడు కొత్వాలు,

రాణికి ఆ మాటతో బుద్ధి వచ్చి, తన తమ్ముణ్ణి విచారించి నరి ఆయిన శిక్ష విధించమని
కొత్యాలుతో అన్నది: వెంటనే కొత్వాలు కొడుకు వచ్చి రాణ హారం ఇచ్చేశాడు.

=_-మారుపాక మంజురాణి,

 

A I [ ‘yp us ఎ
కీ NR IEE

 

        