            తీరిన బాకీ

ఒకసారి సంతలో శివయ్య మేకను కొనటానికి వెంకటాద్రి వద్ద పదివరహాలు అప్పు తీసుకున్నాడు. అది కాస్తా చచ్చిపోయింది. శివయ్యకు బాకీ తీర్చాలనిపించలేదు. బాకీ కోనం వెంకటాద్రి ఇంటికి వస్తే శివయ్య భార్య ఇంట్లో లేడని చెప్పసాగింది.

ఇంటి కెదురుగా ఉన్న గణపతి అనేవాడు, “ ఇంట్లో ఉండే లేడని చెప్పిస్తున్నావని వెంకటాద్రితో చెబుతానుండు,” అని బెరిరించాడు. శివయ్య వాడికి ఒక వరహా లంచం పెట్టి నోరు మూయించాడు. కాని గణపతి అంతటితో ఊరుకోక చాలాసార్లు బెదిరించి, వరహాలు పుచ్చుకున్నాడు.

ఒకసారి హఠాత్తుగా వెంకటాద్రి  శివయ్యకు ఎదురయాడు. “ మీ బాకీ త్వరలో ఇచ్చేస్తాను లెండి,” అన్నాడు శివయ్య.

“ గణపతి వనూలుచేసి పెట్టాడు లెండి. మీరు ఇయ్యనక్కర్లేదు,” అన్నాడు వెంకటాద్రి.

_-చెల్లూరి సీతారాజేశ్యరరావు,

 

 

        