            నేరం తెలిసి, విచారణ చూడటానికి
జనం తండోపత్తండాలుగా వచ్చారు.

గవాక్షుడు తనకు కల వచ్చినమాట
నిజమేనని అందరిముందూ ఒప్పుకున్న
మీదట రాజు, “కలలో రాకుమారిని
పెళ్ళాడటానికి ని కెన్ని గుండెలు?” అని
గద్దించాడు,

“మహా [ప్రభువులు మన్నించాలి !
ఇందులో నా తప్పేమీ లేదు. రాకుమారి
గారి పాదరక్షలు తుడవటానికైనా పనికి
రానని నాకు తెలుసు. నేను వద్దో అని
ఎంత మొత్తుకుంటున్నా వినిపించుకో

కుండా మన పొరుగుదేశపు రాజు భల్లూక |

వర్మ నాకూ, రాజకుమా ర్తైెకూ పెళ్ళి
జరిపించాడు,” అన్నాడు గవాక్షుడు,

ఈ మాట వినగానే రాజు మండిపడి,
'“'ఈ భల్లూకవర్మకు అంత కండ
కావరమా? వాడి మదం అణ చవలసిందే!
ఏమంటావు రంజన మం(తీ?'' అన్నాడు.

"మహారాజా, అది కలే గదా?
అకారణంగా పొరుగురాజుతో వివాదం
పెట్టుకోవటం రాజాఫనికి క్షేమంకాదు.
రాజగౌరవాసనికి భంగం కలిగించిన ఈ
గవాక్తు జ్జ శిక్షించటం వరకే మన
కర్తప్యం,'' అన్నాడు రంజనుడు.

'““నువ్వేమంటావు, భంజన మం తీ?''
ఆన్నాడు రాజు,

'పురోహితుడిచేత

   
    
   
     
 

“మహారాజా, ఆ భల్లూకంగాణ్ణి
క్షమించితే మనం పిరికిపందల మన్న
మాకు గద! వాడి తల తీయాలిసిందే!’' |
అన్నాడు భంజనుడు. -
రాజు సేనాని కేసి తిరిగి, ““సేనానీ,
వెంటనే సైన్యాన్ని సిద్ధంచేయించి, రాజు 4
ద౦డయా(|తకు
ముహూర్తం పెట్టించు. అంతా క్షణాల 3
మీద జరిగిపోవాలి,” అన్నాడు,
గవాక్షుడు కలగజేసుకుని, ‘మహా
|పభూ, నా కల'పూర్తిగా వినలేదు మీరు,
నా సెళ్లి భల్లాకపర్మ చేయించటం ఎలా
జరిగిందనుకున్నారు ? అతను మొదట
మన రాజ్యంమీదికి దండెత్తి వచ్చి, ఈ

        