            సంస్థాపకుడు :

నంచాలకుడు : నాగిరె

 

ఈ నెల బేతాళకథ |[''పాపాత్ముడి పుణ్యం కు ఆధారం
పి. వి. ఎస్పెస్సె[నాజు రచన.
సెఫ్టెంబరు నెల కథా శీర్షిక పోటీ ఫలితం
‘“*&™ VN |’?
ఏడ్చినట్టుంది !
పంపినవారు: జి. నాగభూషణం, కోడూరు. (కడప జిల్లా)

అమవురవాణి
అనుకూ లాం, విమాలాంగీం, కులజాం౦,
కుశలాం, సుశీలసంపన్నాం,
పంచలకారాం భార్యా పురుషః
పుణో్యోదయా ల్లభతే, 3
[ అనుకూలవతీ, సౌందర్యము గలదీ, మంచి కులంలో స్పట్టినదీ, నేర్చరీ,

NA

మంచి స్వభావం గలదీ అయిన భార్య మగవాడికి పుణ్యంపల్ల లభిస్తుంది.]

 

సంపుటి 63 నవంబర్‌ '78 సంచిక 35

 

సంవత్సర చందా : 15-00

 

        