            PTO -

 

   

శరభయ్య వంతు వచ్చిన ఆస్తి
అంతా దానధర్మాల కింద త్వరలో నే
ఖర్చు అయిపోయింది. చివరకు అతను
తన ఇల్లుకూడా అమ్మేసి వీధిలో నిలబడ
వలసిన పరిస్థితి వచ్చినాక, తన శెష
జీవితం తీర్థయా|తల కింద గడప నిశ్చ
యించి, ఇంటినుంచి బయలుదేరాడు.

అతను అర ణ్యమార్గంగా పోతూండగా,
ఒకచోట ఒక (బహ్మరాక్షసి అతని దారికి
అడ్డంగా నిలబడి, ''అయ్యాా, నువు
చూడగా ఉత్రముడిలాగా ఉన్నావు. నాకు
ఒక ఉపకారం చెయ్యగలవా ?'’ అని
అడిగాడు.

శరభయ్య |(బహ్మరాక్షసిని చూసి
భయపడక, ''వీమిటది?'' అని అడిగాడు.

“నేను చెప్పరాని పాపాలు ఎన్నో చేసి,
ఇలా (బహ్మరాక్షసిగా బతుకుతున్నాను.
మీరు నాకు మీ పుణ్యం దానంచేసి
నట్టయితే, నాకు విముక్తి కలుగుంది,”
అన్నాడు (బహ్మరాక్షస.
అలాగే చేస్తాను,”
అంటూ శరభయ,$, తనకుగల పుణర్థం
యావత్తూ |బహ్మరాక్షసికి ధారపోశాడు,

కాని (బహ్మరాక్షసి రూపం ఏమా|(తమూ
మారలేదు. నిరాశతో,
“మొదలు నీకు పుణ్యం ఉండు గద
నాకు ధార పోయ టానికి?’ అని
శరభయ;$్యను దెప్పాడు,

అయితే అంతలోనే ఆకాశం నుంచి
దేవతావిమానం౦ ఒకటి వారి

“తప కుండా

(బహ్మరా క్ష్సి

సమీపంలో

CN

 

        