            రు[దపూరు రాజైన జయపాలుడి భార్య
రూపమతి వద్ద అపురూపమైన గులాబీ
రంగు ముత్యాలహారం ఉండేది. ఆమె
దాన్ని ఎప్పుడూ ధరించి, నిదపోయే
టప్పుడు తన తలకింది దిండు కింద
దాచుకునేది. అది అంశు ఆమెకు
అమితమైన అభిమానం.

జయపాలుడు అదృష్టవంతుడు. అతని
భార్య రూపమతి అందగత్తె. వారికొడుకు
శ క్తిపాలుడు పదేళ్ళవాడు_- వాడుకూడా
అందగాడే,
అభిమానం గలవారు. రాజ్యం సుభిక్షం.

ఒకనాడు జయపాలుడు సపరివారంగా
వేటకు వెళ్ళాడు. ఆరోజు అతని కష్టాలు
ఆరంభమయాయి. మధ్యాన్నందాకా వేట
చక్కగా సాగింది. కాని మిట్టమధ్యాన్నం
అందరూ విశ్రాంతి తీసుకునేసమయ ౧లో

అతని (పజలు రాజ౦ంజటు

  

 

వేటకని తెచ్చిన ఏనుగులూ, గు(రాలూ
వశం తప్పాయి. రాజు ఎక్కిన 'రధం
ఒక చెట్టుకు తగలటంవల్ల దాని చక్రం

ఒకటి చిన్నాభిన్నమయింది. వెంటనే
జయపాలుడు ఒక గు(రం ఎకా్కడు.
అది అదుపు తప్పి, చిత్తం వచ్చినట్లు,
దారీతెన్నూు లేకుండా పరిగెత్తసొగింది.
తకు్కవ ఎత్తులో ఉన్న ఒక చెట్టుకొమ్మ
రాజు నుదురుకు బలంగా తగిలి రక్తం
శారసాగింది. అతను కిందపడిపోయి,
కాలినడకన ఒక వాగు వద్దకు వచ్చాడు
ధారాపాతంగా కురిసే వానకు వాగు
పొంగసాగింది. రాజుకు ఈత వచ్చును
గాని, రక్తం చాలా పోవటంపల్ల బలం
తరిగిపోయి, అతను ఆ వాగు వెంబడి
కొట్టుకుపోతూ, స్పృహకోల్పోయాడు. _

అతనికి తిరిగి స్సృృహ వచ్చేసరికి

అతిదారుణమైన తుపాను వచ్చిపడింది. అతని తల కొద్దిగా నొచ్చుతున్నది. అత

 

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం|(ద్రజాలికుడు

 

        