             

చదివితే. అంతులేని వానలు కురిసి,
నదులు పొంగి, జలప్రళయం పస్తుందట.

దాన్ని ఉపసం౦ంహరించాలంశు ఏం
చేయాలి ?'' అని రాజు అడిగితే, తనకు

తెలియదన్నాడు విజయుడు,

నుధీరుడు ఏ అపూర్యవిద్యా నేర్చుకో
లేదు, కాని ఒక విషయం తెసులుకున్నా
నన్నాడు. ఆదేమిటంట: నసూర్యవర్మ
పరిపాలనలో ఎన్నో లోపాలున్నాయి,
[ప్రజలు వాటిని గురించి చెప్పుకుంటు
న్నారు. దేశం బాగుపడటానికి తాను కొన్ని
సలహాలిస్తానన్నాడు సుధీరుడు,

సూర్యవర్మ ఈ మాటకు మండిపడి,
సుధీరుణ్ణి కారాగృహంలో పెట్టించాడు.
తరవాత ఆయన అజయుణ్ణీ, విజయుక్ణో
పిలిచి, ““మీరు సంపాదించిన విద్యలు
అద్భుతమైనవి. ) ఇద్దరిలో ఒకర్షి
రూపవతి ఎంచుకుంటుంది,'' అని, తనతో
పాటు మద్యం తాగమని ఆహ్వానించాడు,

తమ ముందుంచిన మద్యాన్ని తాగు
తూనే అజయ, విజయులిద్దరూ చచ్చి

 

పడిపోయారు. ఆ మద్యంలో విషం
ఉన్నది. ఇదంతా చూస్తున్న మంత్రి, “మహా
రాజా, ఏమిటీ దారుణం? *” అన్నాడు.

'' రాజ్య క్షేబూనికి అనుకూలించే
విద్యలు నేర్చుకు రమ్మంకు వీళ్ళిద్దరూ,
హిరణ్యాక్ష, హిరణ్యకశిపులకన్న కూడా
దారుణంగా [ప్రపంచ సంక్షోభం కలిగించ
గల విద్యలు నేర్చుకుని వచ్చారు. వీళ్లను
నిర్మూలించటం కన్న లోకానికి ఉప
కారం లేదు,” అన్నాడు రాజు.

ఆయన ఖైదు నుంచి సుధీరుణ్ణ
పిలిపించి, “నువు చెప్పినది నిజమే.
నా పరిపాలనలో చాలా అవకతవకలు
న్నాయి. వాటిని గురించి. తెలుసుకుందా
మనే మిమ్మల్ని ముగ్గుర్మీ దేశాటనకు
పంపాను. నువు పరిపాలన బాగు చేసే
మార్గాలు చెప్పావంట రాజ్యాన్ని పాలించ
టానికి అర్హుడివన్నమాకు, నీకే రూపవతిని
ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను, అన్నాడు.

తరవాత రూపవతికీ, సుధీరుడికీ
వైభవంగా పెళ్ళి జరిగింది.

 

        