             

యత్నించాడో, మిమ్మల్ని పులులుగానూ,
వాళ్ళను లేళ్ళగానూ మార్చి, మీకు,
వాళ్ళను ఆహారం చేయబోతున్నాను,"'
అన్నాడు.

“మహా మాంత్రికులు అందుకు
సమర్ధులే ! మీ కళ్ళ ఎదుకు తలారిని
భయంకరమైన ఎలుగుబంటుగా
మార్చటం, చూశారు గదా ? '” అన్నాడు
మంత్రి జీవగుప్తుడు, సలహాదార్లతో.

రాజు దుర్ముఖుడి మం[త్రులూ, సలహా
దార్లూ ఒకసారి ముఖముఖాలు చూసు
కున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు అక్కడినుంచి
బయలుదేరి, తమను సమీపిస్తున్న సైని
కుల నాయకుణ్ణి కలుసుకుని, అతడికి

14

 

జరిగినదంతా చెప్పి, '““మన రాజుగారు
[ప్రాణాలతో తిరిగి మనకు కనబడేవరకూ,
మన౦ యీ భయంకరుడైన మం|[తవేత్త
చెప్పినట్టు వినటం క్షేమమవుతుంది,’
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దళనాయకుడు కోపం
తెచ్చుకుని, తన వెనక వున్న యాభైమంది
సైనికులతో, “ఈయన చెప్పింది విన్నారు
కదా? నన్నడిగితే, ఇదంతా కేవలం
కనుకట్టు అంటాను. ఇంతమంది
సాయుధలం౦ ఒకు్కమ్మడిగా పోయి మీద
పడి, ఆ మాం త్రికుణ్ణో, అతడి అనుచరు
లనూ హతమార్చలేమా ? ''

అన్నాడు.
కాని, ఆ లోపల మాంత్రికుడు
మనల్ని లేళ్ళగానూ, పులులుగానూ తన
కనుకట్టు విద్యతో మార్చటం జరిగితే,
అప్పుడు మనకు ఎలాంటి దుర్గతి పట్ట
నున్నృదో ఆలోచించాలి గదా? '' అంటూ
గుంపులోంచి ఒక సైనికుడు తన తోటి
వాళ్ళకేసి చూశాడు.

“ అయ్యా, దళనాయకా! మన౦
దుర్ముఖరాజుగారి ఉప్పు తింటున్నవాళ్లం
గనక, అవసరం పడ్డప్పుడు ఆయనకోసం
ప్రాణాలు ఒడ్డవలసిందే ! కాని, యిప్పుడు
విన్నదాన్నిబట్టి, రాజుగారు యింకా
సజీవులే అన్న నమ్మకం ఏమిటి?
ఆ భయంకర భల్లూకం గం[డ్రగొడ్డలితో

చందమామ

        