             
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
  
   
  
  
  
   
  
    
   
 
  
  
 

  

ఒక బిందెడు వేరుశనగకాయలూ, ఒక
బిందెడు ధాన్యమూ కొని, ‘నా చెల్లెళ్లు
వస్తున్నారు. వాళ్ళు వచ్చేసరికి నువు ఈ
వేరుశనగ కాయలు ఒలిచి, ధాన్యమంతా
పేలాలుచేసి ఉంచు. వాళ్లు నీపనితనానికి,
అభిమానానికి ఎంతో .మెచ్చుకుంటారు.
ఉత్రప్పుడెలాగున్నా, ఇప్పుడైనా ఈ
పను లనీ చెయ్యి,” అన్నాడు.

అ మాటకు సరేనన్నదేగాని, విద్యావతి
గుండెల్లో రాయిపడింది. ఆమె మనసంతా
ఈ పనితోనే నిండిపోయింది. ఎవరింటికి
వెళ్ళినా ఆమె, “మా ఆడబడుచులు
వచ్చేస్తున్నారు. బిందెడు 'వేరుశనగ
కాయలు ఒలవాలి! బిందెడు ధాన్యం
: పేలాలు చేయాలి!'' అనసాగింది. ఆవిడ
ఎవరికీ సాయపడిన మనిషి కాదుగనక,
ఎవరూ ఆవిడకు సాయం చెయ[ డానికి
ముందుకు రాలేదు.

[ప్రతిరోజూ ఈ పనులు మొదలు
పెట్టాలని ఆమె అనుకునేది, కాని తీరా
మొదలు సెట్టబోయేసరికి, చేయాల్సినపని
తలుచుకుని ఆమెగుండె అవిసిపోయేది.
“అమ్మో! ఇంత పని! మొదలుపెడితే
ఎప్పటికి తెమలను?'' అనుకుని ఆమె
పె త్తనాలకు వెళ్ళేది. అయితే స్థిరంగా
ఎక్కడా కూర్చోలేకపోయేది. రానున్న

CN A EE

  

_ చందమామ

మ - ర్‌

విద్యావతి భర్త తన చెల్లెళ్లకోసమని

ఆఅఆడబడచులనూ,
పనుల్బీ తలుచుకుని ఎంతో ఆరాటపడేది.

ఆడణిడుచులు రావడానికింశా పది
రోజులున్నదనగా విద్యావతి పెత్తనాలకు
వెళ్లడం మానేసింది. ఆవిడకు, పాపం,
ఎన్ని పనులున్నాయో, ఎమిటో అని

అందరూ జాలిపడ్డారు. ఆవిడ లేకపోతే 3

కొంతమందికి కాలక్షేపం కాదు; వాళ్ళు
ఆవిణ్ణి పిలవడానికి వెళ్ళారు, అయితే
విద్యాపతి చాలా హడవుడిగా ఉన్నట్లు
కనబడుతూ, వాళ్ళను గుమ్మంలో నే
పలకరించి పంపేసింది.

ఒక రోజు మధ్యాన్నం గారడీవాడు
వచ్చాడు. వీధిలోని ఆడవాళ్ళంతా వాడి

తాను చేయాల్సిన

3

        