              

గాడిద శవానికి కాపలాపెట్టి, సమీపంలో ఉన్న నదిలో స్నానం చేసి రావటానికి వెళ్లింది.
మంచి ఆకలిమీద ఉన్న నక్కకు, గాడిద గుండెకాయా, చెవులూ తినాలన్న కోరిక ఎంత అణచుకున్నా అణగక, అది వాటిని కాస్తా తినేసింది. సింహం స్నానం చేసి తిరిగి వచ్చి, గాడిద చెవులూ, గుండె కాయా లేకపోవటం గమనించి, ఆగ్రహా' వేశంతో, "హీనుడా, ఇలాటి కూడనిపని ఎందుకు చేశావు? నువు చెవులూ, గుండెకాయా తిని, నాకు నీ ఎంగిలి వదులుతావా ? " అన్నది.
నక్క ఎంతో వినయంగా, "ప్రభూ, అలా అనకండి. నేను నిర్దోషిని. ఈ జంతుపుకు చెవులూ, గుండెకాయా ఏనాడూ లేవు. లేకపోతే ఒకసారి తమరిని చూసి పారిపోయినది మళ్ళీ ఇక్కడికి వస్తుందా? దానికి చెవులు లేనికారణంచేతనే తమ గర్జనా, దూకిన చప్పుడూ వినిపించలేదు. గుండెలేని కారణం చేతనే తమ భయం కరాకారం దాన్ని భయపెట్టలేదు. గుండె లేని దానికి భయంతో కూడిన దడ ఉండదు. అది ఇక్కడికి రావటానికీ, పారిపోవ టానికి ప్రత్యేకమైన కారణం ఏమీలేదు. అందుచేతనే దాన్ని మరొకసారి తీసుకు రాగలిగాను," అన్నది.
సింహం దానిమాట నమ్మింది. నక్క కూడా దానితోబాటు గాడిదశవాన్ని తిన్నది. కోతి మొసలికి గాడిద కథ చెప్పి, "మూర్ఖుడా, నువు నన్ను మోసగించా వన్నమాటేగాని, యుధిష్ఠిరుడు అనే కుమ్మరి లాగా నోరు జారి నిజం చెప్పే . శావు. తన మాయోపాయాల సందడి మధ్య నిజం చెప్పే మూర్ఖుడు యుధిష్ఠి రుడి లాగే కష్టాలపాలవుతాడు," అన్నది. " ఏమిటా కథ ? అని మొసలి అడగగా, కోతి ఇలా చెప్పింది :
 ఒకనాడు ఒక కుమ్మరివాడు  అమితంగా తాగి, తన ఇంటి పెరట్లో పరిగెత్తుతూ..