              
   

అందుకు మంజరి  సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నది.

     ఒక చీకటి రాత్రి ఇద్దరూ బయలు
దేరారు. వాళ్ళు శ్రమపడడి ప్రయా ణంచేసి
రుద్రపురం చేరినమీదట జయపాలుడు,
"నీతో ఇంతకాలమూ చెప్పనందుకు
క్షమించు, మంజరీ, నే నీ రుద్రపురానికి
రాజును,'' అన్నాడు.

    “తెలియక నే నేదైనా అపచారం
 చేసిఉంటే క్షమించండి,'' అన్నది
మంజరి.

    రూపమతి అయిష్టంగానే అనుమ
 తించినమీిదట జయపాలుడికి, మంజరికీ
 వివాహం జరిగింది.
  
     మంజరి నాగరిక పద్ధతులు ఎరిగినది.
రాజభవనంలో ఆమె అందరినీ ఆదరంతో
చూసింది. రాజుకొడుకు శ క్తిపాలుడు
ఆమెకు చాలా మాలిమి అయాడు. ఆమె
అతన్ని సొంత కొడుకులాగే చూసు
కున్నది. తన స్థాయికన్న రాజభవనంలో
మంజరి స్థాయి పెరిగిపోవటం చూసి రూప
మతి అసూయతో దహించుకు పోసాగింది.
ఒక రోజు ఆమె నిద్రలేస్తూ నే తనముత్యాల
హారం ఎవరో తీశారని ఆందోళన లేవ
దీసింది. ఆ' నేరం ఎలాగైనా మంజరి
మీదికి తోయాలని ఆమె ఉద్దేశం.
    
     రాణిగారి హారం పోయిందనగానే
కాపలావాళ్లు కంగారుపడ్డారు. కాని
మంజరి, "నేను దొంగను   పట్టెస్తాను .
నేను అడవి నుంచి వచ్చినదాన్ని కదా!
మాకు అనేక మం(తశక్తు లున్నాయి.
దొంగను పట్టుకునే ముందు ఇవాళే నా
మంత్రశక్తులు ప్రదర్శిస్తాను. అందరూ
రాజభవనం చావడిలోకి రావాలి,"
అన్నది.

   ఆరోజు మధ్యాన్నం తన భర్తతో ఆమె
పథకం ఒకటి చెప్పింది. అపరాహ్ణం
చావడి జనంతో నిండిపోయింది. కళ్ళకు
గంతలు కట్టుకుని మంజరి అక్కడికి
వచ్చింది. రాజు ముందు పెద్ద బల్లమీద
అనేక వస్తువులు చిన్నవీ, పెద్దవీ పాతిక



 

 

        