             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

||
||
HNN

 
 
  
 
 
 
    
     
  
  
 

నొక రాళ్ళతో కట్టిన ఇంట ఉన్నాడు.

ఒక చక్క నిఆడపిల్ల సాధారణ దుస్తులు

ధరించి, అతని కాళ్లు ఒత్తుతున్నది.
అతను కళ్లు తెరవటంచూసి' ఆమె

తృప్తితో నవ్వి, “తిరిగి |పపంచంలో
పడ్డావన్నమాట ! నాలుగు రోజులుగా

రేవులో నువు కనిపించినప్పుడు కొస
[ప్రాణంతో ఉన్నావు. నువు ఇప్పుడున్నది
సోన్‌పూర్‌ అరణ్యానికి రాజైన ఫకరా
రాజభవనంలో. నేను రాజవైద్యుడి
కూతురును. నా పేరు మంజరి. నువు
పూర్తిగా కోలుకొనటానికి కనీసం ఒక నెల
పట్టుతుంది. మా తండి ఇచ్చే మూలిక

నిన్ను గురించి చాలా ఆదురాపడాం. మా.
© [

చనక్యంాా నాధా గాభ

లతో నీ ఆరోగ్యం చక్కబడుతుంది. నీకు
కావలసినది చూడటానికి నేను అహర్షి

“శలునీ వద్దనే ఉంటాను. ఏకారణం

చేతనో నిన్ను చూసిన క్షణంలోనే నా
మనసు నీకు వశమయింది. అందుచేత
నీ సపర్యలు, నేనే స్వయంగా చూస్తు
న్నాను. కాని నువు ఎవరో మాకు తెలియ
లేదు. నువు ఎవరో నీ పేరేమిటో తెలిసి
నట్టయితే నీ దగ్గిరవాళ్ళకు తెలిపిఉండే
వాళ్ళం," అన్నృది.

మంజరి తం|డీ, ఫరిరా వచ్చారు.

''నీ వాలకాన్పిబట్టి మంచి వంశానికి
చెందినవాడివసి |[గ్రహించాం. నువు ఎపరో
చెబితే నిన్ను మీ ఇంటికి చేర్చుతాం,''
అన్నాడు ఫకీరా.

తన అసలు వివరాలియ్యటం అపాయ
కరమని శంకించి జయపాలుడు, “మా
తం(డి విక్రమపూరుకు చెందిన ఒక వర్త
కుడు. నేను పనిమీదపోతూ, దారిలో
ఉప|దవానికి గురి అయాను,""అన్నాడు.

వాళ్ళు అతని మాటలు నమ్మారు.
మంజరి రోజురోజుకూ అతనికి మరింత
సన్నిహితురాలవుతున్నది. ఆమె చేసే

“సేవలకు అతని హృదయం కృతజ్ఞతతో

నిండిపోయింది. ఆమె రుణం ఎలా
తీర్చుకోవాలో అతనికి తెలియలేదు. తాను
ఇక్క డిసుంచి తప్పించుకు పోవాలం₹ు

చందమామ

న్ను

ఇ

<

 

        