            అది అలా ఉంచి, మీరు ఇద్దరున్నారు,
నేనేమో ఒక్క క్లో! ఒక్క క్షణం విశ్రాంతి
తీసుకుని యుద్ధం చేస్తాను. కొంచెం
ఓర్చ్బుకోండి. మీకు మాత్రం యుద్ధధర్మం
తెలియదా ? '” అన్నాడు.
“సరే, విశ్రమించు. ఈ లోగా మేమూ
విశ్రమిస్తాం,"” అన్నారు రాక్షసులు.
అప్పుడు విష్ణువు దివ్యదృష్టి తో,
ఆ రాక్షసులు వరం పొందిన వారని
(గ్రహించి, “అనవసరంగా యుద్ధం
చేస్తినే! వీరు స్వేచ్చామరణ౦ం వర౦గా
సంపాదించారు. వీరిని ఎలా చంపటం?”
అని ఆందోళన పడసాగాడు. చివరకు
ఆతను జగదంబను ధ్యానించాడు:
“తల్లీ, నీ సహాయం లేకుండా నేను
ఈ రాక్షసులను చంపలేను. మీదు
మిక్కిలి వాళ్ళే నన్ను చంపేస్తారు. నువే
వీళ్ళకు వరం ఇచ్చి ఉన్నావు. వీళ్ళు
చచ్చే ఉపాయం కూడా నువే చెప్పు.”
దీనంగా 'వేడుకుంటున్న విష్ణువును
చూసి దేవి చిరునవ్వు నవ్వి, “ఈ రాక్షనుల
మీద నా మాయ కప్పుతాను. వారిని
జయించు,”' అన్నది.
రాక్షసులు విష్ణువుతో, '' ఓడిపోతానని
ఎందుకు భయపడతావు? శూరులకు
జయాపజయాలు రెండూ సం|[ప్రా ప్త్రమవు
తాయి. నీ చేత ఎందరు రాక్షసులు ఓడారు

చందమామ

కారు? ఎప్పుడూ జయమే కలుగు

తుందా ? '” అని ఎత్తి పొడిచారు.
మధు, కైటభుల యుద్దం

ఈ మాటకు విష్ణువు మండిపడి, రాక్ష
సులతో తలపడి, వాళ్ళను పిడికిలితో
పొడిచాడు. వాళ్ళు నెత్తురుకకు్క తూ
వష్టువును రొమ్ములో పొడిచారు. ఇలా
ముష్టి. యుద్ధం సాగింది. విష్ణువు
సొమ్మసిలి, రక్తం ఓడుతూ ఉన్న సమ

యంలో ఆకాశంలో దేవిని చూశాడు.

అదే సమయంలో దేవి రాక్షసుల ఫైన
మన్మధుడి బాణా లలాటి చూపులను
ప్రసరించింది. ఆ దెబ్బతో వారు యుద్ధం
మాట మరచి మోహపాశానికి చిక్కు

53

  

        