             
   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 

 కౌంఠాన్నీ, ఆమె భర్తనీ సంక్రాంతికి
రమ్మని ఆమె తంద్రి కబురుచేశాడు.
కాంతం భర్తకు ఉద్యోగంలో తీరిక
దొరకక వెళ్ళలేకపోయాడు. ' కాంతం
ఒక్కతే పెళ్లి అయిన నాలుగేళ్ళకు
పుట్టింటికి బయలుదేరింది.
కాంతం భర్త సుందరయ్య పేదవాడు.
కాంతం అక్కలందరూ ధనికుఅను
 చేసుకున్నారు. పెళ్లి అయాక మొదటి సారిగా పుట్టింటికి గనక,కాంతం తన తండ్రికి ఒక పంచే, తల్లికి
ఒక రవికెగుడ్డా కొన్నది.

ఆమె పుట్టింటికి  రగానే తల్లి ఎదురుగా
వచ్చి కౌగలించుకో లేదు, “రా! ఇదేనా
రావడం? '' అని తన పని తాను చూసు
కున్నది. ఆమె అక్కలు తల్లి చుట్టూచేరి,
తమ పట్నాల విశేషాలు చెబుతున్నారు.
వాళ్లు కాంతాన్ని చూసి, “ఏమే, కాంతం
మీ ఆయన సంపాదన ఏమైనా పెరిగిందా?
లేక నిన్ను పస్తులుంచుతున్నాడా ?'' అని
నవ్వారు. 

కాంతం మనస్సు చివుక్కుమన్నది.
కాని చిరునవ్వు తెచ్చిపెట్టుకుని, వాళ్ళ
ప్రశ్నలకు జవాబులు చెప్పి, కాళ్ళు
కడుక్కుని కూర్చున్నది. ఇది తన
పుట్టిల్లు . ఇక్కడ తాను అభిమానం తెచ్చు
కోవటంలో అర్ధం లేదని కాంతం అను
కున్నది.

భోజనాల దగ్గిర కాంతం అక్కలు
స్వతంత్రంగా లడ్డూలలా౦టి పిండి
వంటలు అడిగి అదనంగా వేయించుకుని
తిన్నారు. కాంతం అంత , స్వతంత్రంగా
అడగలేకపోయింది. అడగకపోవటమే
మేలయింది. ఎందుకంటే ఆమె తల్లి
తన పెద్దకూతుళ్ళకు లడ్డూలు మారు
పడ్డించేటప్పుడు, “నీక్కూడా వడ్డిం


        