               
  
    
  
    
  
   
  
  
   
  
   
 
   
   

అందులోకి ఎక్క్కబోయాడు. కాని దేవ

| సారధి|బహ్మరాక్షసినితోసేసి, విమానంలో

శరభయ్య$్యను ఎక్కించు కున్నాడు.
(బ్రహ్మరాక్షసి చూస్తుండగానే విమానం
ఆకాశంలోకి లేచిపోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,

[ .తనకున్నదంతా దానథర్మాలకించ ఖర్చు

చేసిన శరభయ$్యకు పుణ్యం లేకుండా
ఎందుకు. పోయింది ? ఆ దానధర్మాలు

అతని పాపాలు పరిహారం చెయ్యటానికే

సరిపోయినందువల్లనా ? లేక అతను
పుణ్యం సాధించుకోవాలన్న స్వార్థంతో
చేసిన దానధర్మాలు క్రావటంచేతనా ?
ఏమైనా |బహ్మరాక్షసికి విముక్తి కలిగించ
లేకపోయిన శరభయ్య బొందితో స్వర్శా
నికి పోపటం మరింత వింత కాదా ? ఈ
సందేహాలకు: సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి వి,కమారు్క డు, ''శరభయ్య
పుణ్యం సంపాదించుకోలే దనుకోవటం

హొరపాటు. అతను తన గత జీవితం
గురించి పశ్చాత్రాపపడిన క్షణం నుంచీ
ఎంతో పుణ్యం సంపాదించాడు. అతనిలో
ఏ కోశానా స్వార్థం లేదు. ఉన్నట్లయితే
తన పిల్లల ఆస్తిని కూడా తన పుణ్యం
కోసం ఖర చేసేవాడే. అంతకన) మంచి
నిదర్శనం ఏమంట, తనలాగేపా లుచేసి

తనకన్న దారుణంగా |బహ్మరాక్షసి జన్మ
ఎత్తిన వాడి విముక్తి కోసం తన పుణ్య
మంతా ధారపోయటానికి సిద్ధపడ్డాడు.
అయితే (బహ్మరాక్షసిలో వల్లమాలిన
స్వార్ధం ఉన్నది, శరభయ్యతో పోల్చితే
వాడు హీనుడు. అందుకే ఇంకొకరి
పుణ్యంతో తాను బాగుపడా లనుకున్నాడు.
అందుకే వాడి కోరిక తీరక, |బహ్మగరాక్షసి
గానే వుండిపోవలసి వచ్చింది. స్వార్ధం
ఏ కోశానాలేని శరభయ$, కోసం దేవతలు
విమానం పంపారంశు అందులో వింత

ఏమీలేదు,” అన్నాడు,
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,

తిరిగి 'చెల్టుకా (డు. (కల్పితం)

 

        