            Ae SE N + = గాకా కైక్యహా- ౧ జరాూకరనా
న " - 7

  

| రంజన, భంజన మంతుల ఎదుకు భంజనుడు? శిర శ్భెదమే వీడికి తగిన

A మిమ్మల్చి సంహరించాడు, అప్పుడు శిక్ష! అన్నాడాయన,

రంజన మం౦(॥తి -తమ మిదగల IY అన్నాడు రంజనుడు.

విశ్వాసంతో, 'దేవుడిలాటి మహారాజేపోతే 'నువ్వేమంటావు భంజన మం(త్రీ?'' 1
| నేను బతికి ఏం |పయోజనం?' అని BS రాజు అలవాటు చొప్పున, A
కత్తితో పొడుచుకుని , ఆత్మహత్య రాజుగారి మూర్ధత్వం  ఎలాటిదో |
| చేసుకున్నారు,'” అన్నాడు.  * తెలిసిన భంజనుడు నిలువునా వొచిక్కి

ఈ, మాట విని రాజు సంతోషంతో పోతూ, ''మహా్‌పభూ, కనికరించండి ! '

1 రంజన మంత్రిని. కౌగిలించుకుని, బతికుంటే. బలుసాకు తినవచ్చు.

3 అప్పుడు భ౦జన మంతి ఏం తమరు అనుమతిస్తే, రాజ్యం విడిచి
చేస్తున్నాడు ?” అని అడిగాడు. పోతాను,'' అన్నాడు. స
గవాక్షుడు కంట తడిపెట్టుకుంటూ, ఆ రోజే భంజనుడు దేశం విడిచి”

 |పజలంతా మీ కోసం. ఏడుస్తూంట, పోయాడు. ఆతను సభ నుంచి వెళ్లి
 భంజనమంగత్రిగారు, 'శరణు! శరణు! పోగానే రాజు, ''ఈ గవాక్షుడికి ఏదైనా
అంటూ భల్గ్గాకవర్మ కాళ్లోపైన పడ్డారు. బహుమానం ఇద్దా మనుకుంటున్నాను.
వారిని భరల్లూకవర్మ, తన మంత్రిగా ఏమంటావు, రంజన మంత్రీ ?” అని
- పెట్టుకున్నాడు. భంజన మం।(తిగారు. అడిగాడు.
న భల్లూకవర్మకు జేజేలు పలికారు,” ‘వచ్చిన అపవాదు రానే వచ్చింది.
_ అన్నాడు, అమ్మాయి గారిని ఇతనికిచ్చి చెయ్యండి!"
: రాజు కళ్ళు కోపంతో ఎరుపెకా్యాయి. అన్నాడు రంజనుడు, గవాక్షుడి పట్ల
ఇంత వి శ్యాసఘాతకుడా ఈ కృతజ్ఞతతో,

 

        