             

తపస్సు కూడా మానేసి ఇలా ఎందుకు
వచ్చావు? నీ బాధకు కారణమేమిటి?”
అని అడిగాడు.

“ఇంక నేను తపస్సు చేసుకోవటం
కూడానా? నీ చెవుల నుంచి ఇద్దరు
రాక్షనులు, మధుకైటభు లనే వాళ్లు పుట్టి,
నన్ను చంపుతామంటూ యుద్ధానికి
పిలిచారు," అన్నాడు బ్రహ్మ.

"దీనికే భయపడతావా? నేను ఎంత
లేసి రాక్షసులను చంపానుకాను ? '' ఆని
విష్ణువు అంటున్నంతలో నే, ఆ రాక్షసులు
వచ్చి పడి, [బ్రహ్మతో, “పారిపోయి
వచ్చి, ఇక్కడ దాకు్కన్నావా ? మేం
కనుకో్కలేమనే ? నిన్ను ఇతను రక్షి

52

రా BC wR

స్తాడా? చచ్చేవాడివి నువు ఒంటరిగా
చావక, ఇతన్ని తోడు చావమంటావా?''
అని మీదికి వచ్చారు.

విష్ణువు |బహ్మను తన వెనక్కు
రమ్మని, “తెగ. వదరు
తున్నారు, మదమెక్క్కిందా? తొందర
పడకండి, మీ తీట తీర్చుతాను,'' అంటూ
యుధ్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు.

దేవి ఆకాశం నుంచి చూస్తూండగా
విస్ణ్టువూ, మధుడూ యుద్ధం |ప్రారం
భించారు. సము[దం పొంగి పొరల
సాగింది. మధుడు అలిసిపోవటం చూసి
కైటభుడు విష్ణువుతో మల్లయుద్ధం ఆర౦
భించాడు. రాక్షసులిద్దరూ కలిసి పోట్లాడు
తూం౦జటు విష్ణువుకు (క్రమంగా నీరసం
వచ్చేసింది. ఆతనికి ఏం చెయ్యాలో
తోచలేదు. రాక్షసులను ఎలా జయిం
చాలి? తనకు దిక్కేది?

విష్ణువు ఇలా అనుకుంటుంకతు రాక్ష
సులు అతనితో, '' యుద్ధం చెయ్యటానికి
శక్తి చాలకపోతే, మాకు దాసుక్టాని దక్టాం
పెట్టు, లేకపోతే నిన్ను చంపి, తరవాత

”™"

రాక్షసులతో,

(బహ్మను చంపేస్తాం, అన్నారు.
విష్ణువు సౌమ్యంగా వారితో, '' అలసి
పోయిన వారినీ, వెనకు తిరిగినవారినీ,
భయపడినవారినీ, యుద్దంలో పడిపోయిన
వారినీ ఎదురో వటం వీరథధర్మం కాదు.

చందమామ

Toe

        