            = ఇయ్యడమూ, త౦ం(డికోసం

[ “అమ్మా, నీకోసం తెచ్చాను!"
_ అంటూ కాంతం ఆమె చేతిలో రవికగుడ్డ
పెట్టింది. తల్లి దాన్ని అందుకుని, దాని
కేసి చూడకుండా, దండెం మీద పడేటట్టు

- విసిరెంది. తరవాత తన తల్లి, తాను

తెచ్చిన రవిక గుడ్డను చాకలిమనిషికి
ni తెచ్చిన
పంచెను ఇంకెవరికో ఇయ్యడమూ కాంతం
గమనించింది.

3 ఆ ఇంట్లో. తాను పూర్తిగా పరాయి
- దాన్నయిపోయానన్న భావం కాంతానికి
_ బలంగా కలిగింది.

- ఆమె అక్కడ నిలవలేక, పండగ
_ అయిన మర్చాడే తల్లి దండ్రుల దగ్గిరా,
అక్కల దగ్గిరా సెలవుపుచ్చుకుని, తన
ఊరికి బయలుదేరింది.

ఆమెకు

తన భర్తను చూడగానే
— దుఃఖం కట్టలు తెంచుకున్నది. ఆమె
_ ఏడుస్తూనే తన భర్తతో తనకు పుట్టింట
~~ జరిగిన అవమానం గురించి వివరంగా

సుందరయ్య మాట మార్చి కాంతాన్ని
ఓదార్చుతూ, ఆమె తెచ్చిన మూట
విప్పాడు. అందులో కాంతం బట్టల
అడుగున ఒక పట్టుచీరా, డ బ్బా లో |
లడ్డూలూ, ఒక చీటీ ఉన్నాయి. ఆ చీటీలో

ఇలా ఉన్నది

“" కాంతం, నన్ను క్షమించు, తల్లీ !
నాలుగేళ్ళుగా మాకు ప౦టల మీద
ఆదాయం లేదు. నీ అక్కలు తమ భర్త
లకు తెలియకుండా మా కుటుంబాన్ని
పోషిస్తున్నారు. నిన్ను నీ అక్కలతో
సమంగా ఆదరిస్తే మాకు ఉన్న ఆధారం
కాస్తా పోవచ్చునని భయపడ్డాం. నువు
ఏమీలేని స్థితిలో కూడా నాకూ, మీనాన్నకూ
బట్టలు తెచ్చావంశు అది నీ మంచితనం!
కాని నీ ఆక్క ల సంతృప్తి కోస౦ వాటిని
ఎవరికో ఇచ్చినట్టు నటించాం. నీఅరక్టలు
వెళ్లిపోగానే వాళ్ళు వాటిని మాకు తిరిగి
ఇస్తారు. ఎక్కడ ఉన్నా మీ రిద్దరూ
క్షేమంగా ఉండటమే, నే కోరేది_

 

        