            ey

వాడు నాగస్వరం చఉదేసరికి, గోడ
కన్నంలో నుంచి పాము వచ్చి, ఆడటం
ప్రారంభించింది. పాములవాడు తటాలున
చాని మెడ పట్టుకుని, దాన్ని బుట్టలోకి
పంపించి, బుట్ట మూత నొకా్కడు.
గురువయ్యకు పోయిన |ప్రాణం తిరిగి
వచ్చినట్టయింది. కాని నూరురూపాయలు
పాముల వాడికిచ్చేటప్పుడు మళ్లీ [ప్రాణం
పోయినంత పనీ అయింది. పాములవాడు
డబ్బు తీసుకుని, గురువయ్యను పొగ
డుతూ వెల్లిపోయాడు.
తీరా విచారిస్తే ఆ పాములవాడు పగటి
చేషగాడేననీ, తన సెంపుడు పామును
వాడే గురువయ్య ఇంట్లోకి పంపకం చేశా
డనీ బయట పడింది. గురువయ్యకు
అమితమైన ఆగ్రహం వచ్చింది. -“అతను
(గౌమాధికారి వద్దకు వెళ్లి, పగటివేషగాడు
తనను మోసగించాడనిీ, తన డబ్బు

తనకు తిరిగి ఇప్పించమనీ అన్నాడు.
(గామాధికారి
పించి అడిగాడు.

పగటివేషగాణ్ణొ పిలి
వాడు జరిగినదంతా

చెప్పి, “' గురువయ్యేగారి లాంటి సంప
న్నులే మాలాటి కళాకారులను ఆదుకోక
పోతే మా గతి ఏం కాను? మీరే
చెప్పండి ? '" అన్నాడు,

“నువు నీ,కళను [ప్రదర్శించి బహు”;
మానం పొందితే ఆక్షేపణ : ఉండదు,
కాని నువు గురువయ్యగశారిని మోసగిం
చావు. ఆయన సొమ్ము ఆయనకు తిరిగి
ఇచ్చెయ్య్యి,'” అన్నాడు (గామాధికారి, "

పగటి వేషగాడు గురువయ్యకు
నూరు, రూపాయలు తిరిగి 'ఇచ్చేశాడు.

(గ్రామాధికారి గురువయ్యతో, ““కాయ
లున్న చెట్టు నే రాళ్ళతో కొడతారు. ఉన్న
వాడినే లేనివాడు పీడిస్తాడు. పొట్టచేత
పట్టుకుని వాడు వచ్చాడు. మీలాటివాళ్ళు
వాడికి దానం చెయ్యటం థర్మం. వాడి
కొక పాతికరూయ లియ్యండి,'” అన్నాడు.

గురువయ్య పగటివేషగాడికి పాతిక
రూపాలియ్యటమే గాక, వాడు నేర్చిన
గుణపాఠంతో 'తన లో భత్యాన్ని మాను
కున్నాడు.

 

        