            జయాపసజయాలు

దీ ర్రివర్మకు (ప్రపంచాన్ని యావత్తూ జయించాలన్న కోరిక కలిగింది. రాజు 'బుద్ధిమార్చటం
- తన వల్ల కాదని తెలిసి మంత్రి, “తమ కులగురువైన రాజర్జి. సలహా తీసుకోండి,” అని
హెచ్చరించాడు.

రాజర్హి ఆశ్రమానికి వెళ్ళి కీర్తివర్మ తన కోరికను ఆయనకు విన్నవించాడు.

“ రాజా, నువు కోపాన్ని పూర్తిగా వశం చేసుకుంటే తప్పక |ప్రపంచాన్ని జయించగలవు.
కోపాన్ని పూర్తిగా జయించి వచ్చి నాకు కనబడు, (ప్రపంచాన్ని జయించే మార్గం చెబుతాను,”
అన్నాడు రాజర్షి.

పదిహేను రోజుల అనంతరం కీ ర్తివర్మ మళ్ళీ రాజర్షి ని కలుసుకుని, ‘స్వామీ, కోపాన్ని
జయించాను. (ప్రపంచాన్ని జయించే మార్గం చెప్పండి,” అన్నాడు.

“రాజ్యా నువు కోపాన్ని జయించలేవనే ధైర్యంతో అలా అన్నాను గాని, నిజంగా
(ప్రపంచాన్ని జయించే మార్గం నాకు తెలీదు,” అన్నాడు రాజర్ది.

కీర్తివర్మ మండిపడి, కత్తి దూసి, “నాతో వేళాకోళమా ?” అని రంకె పెట్టాడు,

(7 ఆగు, రాజా ! కోపాన్నే జయించలేవు, | ప్రపంచాన్ని జయించగలవా ?” అన్నాడు రాజర్షి,

వల్లూరి బాబూరావు,


   