               

HSE E90

 

పట్టువదలని వి|క్రమారు్క్రడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు
ఏవైనా పాపాలు చేసి, ' వాటి పరిహారం
కోసం ఇలా |శమపడటం నియమంగా
పెట్టుకున్నావా ఏం? ఎం దుక. ను
పాపాలు అలా పరిహారం కావనటానికి
నిదర్శనంగా నికు శరభయ్య కథ
చెబుతాను, |(శమతెలియకుండా విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

శరభయ్య అనేవాడు కోటీశ్వరుడి
కొడుకు. తండి అనంతరం ఆతను
డబ్బుతో సాధించదగిన సుభా లన్నీ తనివి
తీరా అనుభవించి, సుఖాల కోసం
అనంతంగా పాపాలు సైతం చేశాడు.
అతను చెయ్యని అన్యాయమూ, అవలం

+

సోతాల PP

        