             

విష్ణువు బుద్ధుడుగా అవతరించి,
(ప్రజలకు ము_క్తిమార్గమూ, అహింసా
బోధించాడు, జీవితంలో సం|ప్రాత్త
మయే రకరకాల కష్టాలను ఎలా అధిగ
మించాలో” బుధుడు చెప్పాడు.

 

తరవాత విష్ణువు కృష్ణావతార మె తి,

[ ww Ed
అనృతానికి అపజయమూ, సత్యానికి
జయమూ సాధించాడు. అతను
అర్జునుడికి చెప్పిన గీతాబోధ అందరికీ
మార్గదర్శక మైనది.

 

మానవులలో ఇంకా పైశాచిక [ప్రవృత్రి
నశించలేదు. విష్ణువు కల్కిగా అవతార
మెత్తి, మానవులలోని దుష్టశక్తులను
నిర్మూలించి, భూమి మీద ,ఆదర్భ
జీవితం నెలకొల్చుతాడు,

        