           ఆయన తల యీసరికకి నరి కిమ, మన రాజభర్తీ వృథా గదా!” అన్నాడు, యింకొక సైనికుడు గుంపులో నుంచి ముందుకు వచ్చి.

ఇది విన్న తరవాత దళనాయకుడి మనసులో, చిన్న దురాశలాటిది రేగింది. అతడు చుట్టూ ఓ మారు కలయచూసి, “రాజు చావటం అంటూ జరిగితే, సింహాసనం కోసం తను ఎందుకు (ప్రయత్నించకూడదు?”) అనుకుని, సైనికులతో, “మనం ప్రస్తుతానికి చంద్రశిలా నగరం మీద దాడిమాని, మిగిలిన సైనికులతో కలిసి, ఉదయగిరి నగరానికి తిరిగి పోవటం మంచిది!” అన్నాడు.

భల్లూకమాం త్రెకుడు, పక్కనే వున్న కాళీవర్మకు కనుసైగ చేసి, “కాళీ, యీ దుర్ముఖరాజు సైనికులకు నిన్ను నాయకుడుగా నియమిస్తున్నాను. యీ దళనాయకుడు, తన కత్తిని నీ పరంచేస్తాడో లేదో అడిగిచూడు!” అన్నాడు. i కాళీవర్మ, దళనాయకుణ్ణి సమీపించి, “మా గురువుగారు చెప్పింది విన్నావు కదా? ఏదీ, నీ కత్తిని నా చేతికిస్తావో లేక నేలపై జారవిడుస్తావో, వెంటనే తేల్చి చెప్పు,” అన్నాడు.

దళనాయకుడు, కాళీవర్మ కేసీ, భల్లూకమాం (త్రికుడి కేసీ ఓ మారు చూసి, సాహసం, అంతా చందమామ క త్రిపట్టిన చేయి వణుకుతూండగా, “కత్తిని తమ స్వాధీనం చేయటం అంటు, నేను దుర్