            చనా? '" అని కాంతాన్ని, మాటవరసగా
అడగనైనాలేదు.

ఆ రాత్రి కాంతం అక్క లందరికీ
పడుకు నేటందుకు మంచాలు అమరాయి,
కాని కాంతం కొంగు పరుచుకుని, నేల
మీదనే నిద్రపోయింది.

భోగినాడు అందరూ తలంట్లు. పోసు
కున్నాక కాంతం నురుగు అయిపోయిన
కుంకుడు పులుసుతో తానుకూడా తలంటి
పోసుకున్నాననిపించుకున్నది.

తరవాత  ఆమె తన తండ్రి కోసం
తెచ్చిన పంచెను సంచీలోంచి సైకి తీసి,
ఇతరులకు కనపడకుండా తం(డికి ఇచ్చి,

“ నాన్నా, నీకోసం తెచ్చాను,'” అని

ఇచ్చింది.

కాంతం 
లేకుండా దాన్ని తీసుకుని, దండెంమీద
విసురుగా వేసి, “నువ్వింకా భోజనం
చెయ్యలేదా? అందరూ భోజనాలకు
కూ ర్చున్నట్లున్నారు. నువు కూడా వెళ్లి
భోజనం చెయ్యి,” అంటూ గబగబా
బయటికి వెల్లిపోయాడు,

కాంతం  నిరాశగా దండెం కేసి చూస్తూ 
నిలబడి ఉండగా, ఆమె తల్లి అటుగా
వచ్చింది. ఆమెకోసం తాను తెచ్చిన
రవికను ఆమె నిద్దామనుకుంటూండగా
కాంతానికి తల్లి చేతిలో పట్టుచీర కన్న
 బడింది. శాంతం తల్లి తన పెట్టె తెరిచి, 
ఆ పట్టుచీరను అందులో భద్రంగా
 దాచుకున్నది.

 

        