వున్నది తెలిసే వుండాలి. అయినా అడుగు తున్నారు గనక చెపుతున్నాను. వాళ్లందరూ నది ఒడ్డున గుడారాల్లో వుండి, రానున్న పోరాటంలో శత్రు సంహారం కోసం ఆయుధాలకు పదును పెడుతున్నారు. అన్నాడు.
భల్లూకమాంత్రికుడు ఆ మాటలకు పెద్దగా నవ్వి, దావులనే వుండి ఆశ్చర్య పోతూ చూస్తున్న మంత్రి జీవగుప్తుడితో, 'ఓయీ, చంద్రశిలా నగర మంత్రి, విన్నావా దుర్ముఖుడి సలహాదారు చెప్పిన మాటలు ? " అన్నాడు.
'అయ్యా, అంతా విన్నాను. ఇదంతా చూస్తూంటే నాకు మతిపోతున్నట్టున్నది." అన్నాడు. మంత్రి జీవగుప్తుడు.
"అవునా! నేనూ కాళీవర్మా యీ ప్రాంతాలు వదిలి, హిమాలయ పర్వత శిఖరాల మీదుగా, ఆవలి లోయలకు చేరేలోపల, మరికొందరి అహం పదిలించి,మతులు పూర్తిగా పోగొట్టదలిచాను, ఏమంటావు?" అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు మంత్రదండాన్ని నేలకుగట్టిగా తాటిస్తూ.

"అంతా తమ దయ, " అన్నాడు మంత్రి. జీవగుప్తుడు తలవంచుతూ, భల్లూకమాంత్రికుడు తిరిగి ఏదో చెప్ప బోయేంతలో కాళీ వర్మ మామిడిచెట్లలోంచి దూరంగా చూస్తూ, " గురూ.. చాలామంది సైనికులు కత్తులూ, ఈటెలూ ఎత్తిపట్టుకుని మనకేసే వస్తున్నారు.! అంటూ ఒరలోనుంచి కత్తి దూస్తూ, తమ వెంట వున్న రాజు జితకేతుడి సైనికులను హెచ్చరించాడు..భల్లూకమాంత్రికుడు యింకా భయ కంపితులై వున్న రాజు దుర్ముఖుడి సలహా దార్లతో, "ఒరే, మీలో ఒకడు ముందుగా పోయి, యిక్కడ మీ రాజుకు పట్టిన దుస్థితి ఏమిటో, ఆ సైనికులను వెంట బెట్టుకు వస్తున్న దళనాయకుడితో చెప్పండి. వాడు మూర్ఖం కొద్ది నా మీదా, నా అనుచరుల మీదా వాడి చేయ

చందమామ
