            ఇలా చెబుతున్న సూతుడికి మునులు
అడ్డంవచ్చి, "బ్రహ్మ,విష్ణు, మహేశ్వరులు
సృష్ది స్థితి లయ కారకులనీ, ఆ ముగ్గురిలో
విస్ణువు ఉత్తముడనీ విన్నాం. అలాటి
విష్ణువును  యొగనిద్ర  ఆవహించినప్పుడు
ఆతని శక్తీ, తేజస్సూ ఏమయాయి ?
ఆదిశక్తికి ఇతన్ని మించిన శక్తి ఎలాకలి
గింది? విష్ణువే కారణాలన్నిటికీ కారణ
మని విన్నాం. నువు శక్తి మాత్రమే అన్ని
కారణాలకూ కారణమంటున్నావు. నిజం
ఏదో మాకు తెలియటం లేదు," అన్నారు.
శక్తి  స్వరూపం

దానికి సూతు డిలా అన్నాడు :

““మునులారా, మీరడిగిన దానికి
సమాథానం  శ్రదగ వినండి. నారదుడు

 

మొదలైనవారు అంతుచిక్కని శక్తి
ప్రభావాన్ని అర్థం చేసుకోలేక, విష్ణువే
సర్వశ క్తిమంతుడని (భమపడ్డారు. అలాగే
కొందరు శివుడే పరదైవమనీ, మరికొందరు
సూర్యుడనీ, మరికొందరు అగ్ని అనీ, |
ఇంకా కొందరు చంద్రుడనీ,  ఇంద్రుడు,

కొందరు ఏదో అనీ, మాయలోపడి, రక
రకాలుగా అభిప్రాయపడతారు. ఎవరు
వీ ప్రమాణాలు చెప్పినా, అన్ని ప్రమా
ణాలకూ అతీతమైన పరశక్తి మాత్రమే
నిజమైన శక్తి. అది విష్ణువులో, శిపుడిలో,
సూర్యుడిలో, వాయువులో, అగ్నిలో
కనబడుతూంటుంది.”

అలా శక్తిచేత మల్కొల్పబడి విష్ణువు
(బహ్మను చూసి, “అబ్బాయీ, నువు

