            సబాతి ఎ విబౌతి

ఓక ఊళ్ళో కంసాలి దుకాణమూ, శమ్మరి దుకాణమూ పక్క పక్కనే ఉండేవి. ఒక రోజు |
కంసాలి బంగారాన్ని చిన్న నుత్తెైతో కొట్టుతూండగా, ఒక బంగారు రేణువు వచ్చి కమ్మరి
దుకాణంలో పడింది.

బంగారు రేణువు పడినచోట ఇనుపరేణువు కూడా ఉన్నది. అది బంగారు రేణువును, |
“ ఏం, చెల్ల, సి దుకాణం వదిలి ఇలా వచ్చావు? ” అని అడిగింది.

“ ఏం చెప్పమంటావు? నన్ను మూసలో వేసి కాల్చి నుత్తేతో బాదుతున్నారు! ఆ దెబ్బకు
తట్టుకోలేక ఇలా ఎగిరివచ్చి పడ్డాను. అంతకన్న నన్ను ఏ బాధి౦చేది ఏమంటే, నేను దెబ్మలు తినేది
నా జాతివాడి చేతకాదు, మరోజాతి వాడిచేత ! ” అన్నది బంగారు రేణువు.

“ నా మొర ఎవడితో చెప్పుకోను! నన్ను ఉన్న పాళంగానే కణకణ మండే కొలిమిలో
కాల్చి, ఇ౦కా వేడి తగ్గక ముందే నమ్మెటతో చావు దెబ్బలు కొడతారు. ఆ కొట్టేది మరో జాతి
వాడైనా నరిపెట్టుకుందును; నా జాతివాడే నన్ను హూనం చేసేస్తాడు!” అన్నది ఇనుప రేణువు,

A సింగంపల్లి అప్పారావు.

  

” కామము. అలాల క

        