            జరగలేదు

సణిపురం రాజు చం;ద్రసేనుడికి జ్యోతిషంలో ఆమితమైన నమ్మకం. ఆయన పొరుగుదేశం
మీద యుద్దం చేయదలచి, 'జ్యోతిస్కులను పలిపించి, తన భవిష్యత్తు చెప్పమన్నాడు.

జ్యోతిమ్కులు రాజూ జాతకం పరిశీలించి, “ మహారాజా, ఈ నంవత్సరం (గ్రహగతి
తమకు శ[త్రువుల వల్ల అపజయాన్ని నూచిస్తున్నది,” అన్నారు.

రాజు ఎవరికి చెప్పకుండానే తన యుద్ధప్రయత్నం మానుకున్నాడు.

సంవత్సరం గడిచింది. మం(త్రె రాజుకు జ్యోతిస్కుల మాట జ్ఞాపకం చేసి, “ మహా
రాజా, మీరు జ్యోతిష్క్లులను ఎన్నడూ నమ్మకండి. గడచిన వీడాది తమకు శత్రువుల వల్ల

అపజయం ఉన్నదన్నారు. కాని తాము యుద్ధం చెయ్యనూ లేదు అపజయం కలగనూ
లేదు,” అన్నాడు.

రాజుగు జ్యోతిషంలో నమ్మకం పోయింది. పెంటకోట సోమినాయుడు.

2
A
S\N

\

GN
aw

NS

\
ఏ

AAP IS
A
EY

 

 

        