            సిద్యాపతి బద్ధకం మనిషి కాదుగాని,
తాను చేయవలసిన |ప్రతిపనినీ గోరంతలు
కొండంతలు చేసి చూసుకుని భయపడి
పోతుంది.

విద్యావతి భర్త రాజుగారి కొలువులో
ఉండేవాడు. ఉదయం వెళ్ళిన మనిషి
మళ్ళీ రాతికే వచ్చేవాడు. ఆయన
అలా కొలువుకు వెళ్ళగానే, ఈవిడ
నాలుగిళ్ళకూ పెత్తనానికి వెళ్ళేది. ఆవిడ
అంశు అందరికి సరదా కావటంచేత,
వెళ్ళిన చోటనల్లా కాసేపు కూర్చోమని
బలవంతసెక్టైువారు.

“ఎలా కూర్చునేదమ్మా? ఆయన వచ్చే
సరికి వంటచెయాలి గదా!' "అని రాతికి
చేయాల్సిన వంట గురించి హడావుడి
పడిపోయేది.

“వంట కేముంది? ఇద్దరేగా మీరు?”
అని ఒకామె కూరా, ఇంకో ఆమె పచ్చడీ

ఇచ్చేవారు. అయినా ఆమె తన భర
వచ్చేలోగా అన్నం వండగలనో, లేనో
అని బెంగపడిపోయి ఉండి, తన భర్త
ఇంటికి వచ్చాక, ఆయన సాయంతో
ఆ పని పూర్తిచేసేది.

ఎవరైనా తనని పనిసాయానికి పిలిస్తే,
“అయో, ఈవేళ ఆయన
ఉతకశకాలి,'' అనో, “ఇంకా గిన్నెలు
కడుకో్క లేదు," అనో వంకలు చెప్పేది.
ఆవిడ సంగతి అందరెకీ తెలియ డంవల్ల
ఆమెను పనిసాయ౦ం అడగడంమానేశారు.

విద్యావతికి ఇ ద్ద రు ఆడబడుచు
లున్నారు. ఇద్దరూ పెళ్ళిళ్ళు అయి,
కాపరాలు చేసుకుంటున్నారు విద్యావతి
భర్తకు వాళ్ళంటే ఎంతో ఇష్టం, వాళ్ళకు
చేరుశనకాగయలూ, పేలాలూ ఆంటు '
ఎంతో ఇష్టం. వాళ్లు ఉఊఉ౦టున్న
(పాంతాలలో అవి దొరకవు.

బటటలు
ట

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        