              

| నక్షమాటలు విని లంబకర్ణానికి తివమైన
కోరిక పుట్టి, నక్క వెంట వెళ్ళటానికి
తొందరపడింది. నక్క దాన్ని సింహం
వద్దకు తీసుకు పోయింది. గాడిద చాలా
నింపాదిగా వస్తూండటం చూసి, ఆ(తంలో

టానికి దాని మీదికి దూకింది. అయితే
అది మరీ బలంగా దూకిన కారణంచేత

గాడిదను దాటి .దూర౦ంగా పడింది. అసలే'

గాయపడి ఉన్నదేమో, దూకిన (శ్రమతో

అది కొద్ది సేపు కదలలేక పోయింది.
సింహం.-దూకిన దూరకును ఎలా ఆర్ధం
చేసుకోవాలో గాడిదకు తెలియలేదు. తన
పక్కనే పిడుగు పడినట్టుగా అయి,
భయంతో మతిపోయి అది పారిపోయింది.
- పారిపోతూ వెనకు తిరిగి చూస్తే, దాని
కొక వింత జంతువు, భయంకరమైన

Sy

ఉన్న మతిమాలిన సింహం దాన్ని చంప '

ప 4 తేశం త్రం

 

 
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  
    

వాలకంతో, |కూరమైన కోరలతో, ఎగ్రని
కళ్ళతో కనిపించింది. .గౌాడిద (గ్రామానికి
పారిపోయింది. దూకటంతో కళ్ళు బై బైర్లు స
కమ్మిన సింహం దాన్ని తరమలేక
పోయింది, \
నక్క సింహంతో, “ ఏమిటిది ? ని
|ప్రతాపమూ, నేర్పరి తనమూ ఎలాటిదో
ఇవాళ చూశాను," అన్నది. "
'దూకటానికి పూర్తిగా సిద్దంగాలేను. ;
దానికి తోడు ఆకస్మికంగా కలిగిన సంతో. +
షంలో మతిపోయింది. ఏం చేసేది?
నేను నిజంగా సిద్ధంగా ఉంశు ఏను శ
గునైనా - తప్పిపోనిస్తునా?” అన్నది.
సింహం. 7
“అలా అయితే ఇప్పటి నుంచీ సిద్ధంగా 4
ఉండు. నేను దాన్ని మళ్లీ తెస్తాను,” _
అన్నది నళ . 3

  

        