            మహాసభ ముగింపురోజున ఒకడు హర్ష
వర్ధనుణ్ణి కత్తితో పొడవబోయాడు. కాని
హర్షవర్ధనుడు దెబ్బ తప్పుకుని, ఆ
దుష్టుణ్ణి కిందపడేలా కొట్టాడు. (ప్రల్లిం

చిన మీదట వాడు చక్రవర్తి శత్రువులు

తనను పంపినట్టు చెప్పాడు. హర్షవర్ధ
నుడు వాణ్ణి క్షమించి, వదిలి వేశాడు.

హర్షవర్ధనుడు తన రాజధాని కన్యా
కుట్బలో సామంత, కవి, పండిత, పుర
(ప్రముఖులతో ఒక గొప్ప నభ వీర్చాటు
చేశాడు. యువాన్‌చ్వాంగ్‌ సభలోని
వారందరూ మెచ్చుకునే విధంగా

  
 

తక్షశిల, కాశ్మీర్‌. (ప్రాంతాల మీదుగా
యువాన్‌చ్వాంగ్‌ చై నాదేశం చేరాడు.
భారతదేశానికి ఒంటరిగా వచ్చిన
చ్చాంగ్‌, స్వదేశం వెళ్ళేప్పుడు నూరు
మంది అంగరక్షకులతో, ఇరవై గుర్రాల
మీద బౌద్దమత (గ్రంధాలూ, [ప్రతినలూ
చిత్తరువులతో [పయాణించాడు.
అతణ్ణి చైనా చక్రవర్తి తాయ్‌చుంగ్‌
ఘనంగా నన్మానించాడు.

 

        