      కక్కుర్తి

   శివం పట్నంలో పెద్ద ఉద్యోగి. అయినా కక్కుర్తి మనిషి, ఒకనాడు అతను కొంతమంది
మిత్రులతో నహా వాహ్యాళి వెళ్ళి, రహదారిన తిరిగి వస్తూండగా అతని కొక మూట దారిలో
దొరికింది. అందులో వెయ్యి రూపాయలున్నాయి. దాన్ని న్యాయస్థానంలో ఇచ్చేస్తే, పోగొట్టు
కున్నవారికి చేరుతుందని మిత్రులు అన్నారు. కాని, శివం అందుకు ఒప్పుకోక, ఆ వెయ్యి
రూపాయలూ తన వెంట ఉన్నవారితోపాటు తానూ పంచుకున్నాడు. అతను చేసిన పని
అతని అనుచరులకు నచ్చలేదు కాని, అతని హోదా  పెద్దది గనక ఊరుకున్నారు.
  శివం ఇంటికి చేరేనరికి ఆతని అత్తగారు వచ్చి ఉన్నది. అతన్ని చూస్తూనే ఆమె,
“ అల్లుడూ, ఈ ఏడాది నీకు బట్టలు పెట్టలేదు. అందుకని వెయ్యి రూపాయలు, ఎడ్లబండి
అమ్మిన బాపతు, తెచ్చాను,” అంటూ నంచీలో చెయ్యిపెట్టి, “ అయ్యో, నాయనా ! డబ్బు
మూట కనబడడం లేదు. దారిలో పోయింది గామాలు. నువు వెళ్ళి వెంటనే రక్షకభటులకు
ఫిర్యాదు చేసిరా !” అన్నది.
శివం అత్తగారి మాటలకు కొయ్యబారిపోయాడు. 
                                                                         ----శరత్‌

   

 

TAB

 

        