            ఆశ్చర్యంగా, “అతడు దొంగతనం చేశాడని
మీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు.

“ఏమో! అతణ్ణి చూడగానే నాకది స్ఫురిం
చింది. నిజానికి మిమ్మల్ని చూడగానే నాకు,
తమరు శివానందయోగులనీ, ఈ దొంగను
పట్టుకునేందుకే నాదగ్గరకు వచ్చారనీ అనిపిం
చింది. మీరు కోరితే, ఈ విషయంలో నేను
మీకు సాక్ష్యంగా వుండడానికి అభ్యంతరం
లేదు,” అన్నాడు లింగయ్య.

శివానందుడు చప్పున అతడికి నమస్క
రించి, “మిమ్మల్ని సరిగా అర్ధం చేసుకునేం
దుకు, నేను చాలా సమయం వృధా చేశాను.
నన్ను తమరు శివానందుడిగా గుర్తించిన
ప్పుడే, అసలు నిసలు స్థిరప్రజ్ఞులు మీరని
గుర్తించవలసింది. సంసారసాగరాన్నీదుతూ
కూడా రాగద్వేషాలకూ, దూషణభూషణ
లకూ, అహానికీ, భావోద్వేగానికీ దూరంగావున్న
మీవద్ద, నేను స్థితప్రజ్ఞతను అలవరచుకునే
మార్గం అభ్యసించాలి!” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు లింగయ్య తల అడ్డంగా
ఊపి, “సామాన్య జీవితం గడిపే నేనెక్కడ?
సమస్త సుఖాలనూ త్యాగం చేసి యోగ సాధ

 

జూన్‌ 2001

 
 

నలో వున్న మీ రెక్కడ? రత్నగుస్తుడు మిమ్మల్ని
నానామాటలూ అన్నాడని ఉక్రోషం వచ్చీ, ఒక
నిరపరాధి దారుణ శిక్షకు గురయ్యాడన్న
మనోవ్యధ వల్లనూ తాత్కాలికంగా, ఆ శక్తు
లను కోల్పోయారు తప్పితే, మీరు సామా
న్యులుకారు!”” అన్నాడు.

అప్పుడు శివానందుడు, “స్వామీ! ఇప్పుడు
నాకు జ్ఞానోదయమయింది. స్థిత [ప్రజ్ఞకు
యోగసాధనే అవసరంలేదు. ఇంత కాలంగా,
పదిమందిలో యోగిగా గుర్తింపు పొందాలన్న
తపన నాకుండిపోయింది. అందువల్లనే నేను
స్థిత ప్రజ్ఞుణ్ణి కాలేకపోయాను,””అంటూ .
ఆయనకు పాదాభివందనం చేశాడు.

తర్వాత శివానందుడు, లింగయ్య
సాయంతో రత్నగుపుడికి అసలు నేరస్థుణ్ణి
పట్టిచ్చాడు. బావమరిది అని కూడా చూడ
కుండా రత్నగుప్తుడు, నేరస్థుణ్ణి కారాగారం
పాలుచేశాడు. శివానందుడు కోరినట్లుగా
అతడు తన పనివాడికి క్షయాపణలూ చెప్పు
కున్నాడు. ఆతర్వాత శివానందుడు యోగా
శ్రమాన్ని విడిచి పెట్టి, గుర్తింపులేని స్థిత
ప్రజ్ఞుడిగా ఎందరికో మేలు చేశాడు.

 

  

        