             

| SEEEERS EHD
fb

కొత్తచేత సిగ్గుపడుతున్నదేమో
అనుకొన్నాడుగాని, సుజాత మూగదన్న

‘సంగతి రాజకుమారునికి తెలియనే

తెలియదు, |(కమంగా సిగ్గుతీరినతరువాత
ఆమె మాటాడక పోతుందా 'అని తలిచాడు,
ఎలా ఐతేనేం, ఆతివైభవంగా వారిద్దరకూ
వివాహం జరిగింది,

సుజాత అందాలబరినె అన్నమాట
నిజమే. కాని ఎన్నాళ్ళకూ మాటాడక
పోయేసరికి, రాజకుమారునికి ఆమెపైన

జా _ చీకాకు కలిగి, ఒక పూరిగుడోసె వేయించి

 

అందులో ఉండమన్నాడు.

పూరిగుడిసెలో ఒక్క రే ఉండినప్పటి
నించీ సుజాతకు తన తప్పిదాలన్నీ ఒక
టొకకు జ్ఞాపకానికి వచ్చి వశ్చాత్తావం
కలిగింది. తన మేలు కోరిన జగన్మాతను
వరుసగా” మూడ సార్లు 'మోసంవేసిన నేరం

గుర్తుకి వచ్చి, దుఃఖించింది. ఈ విధంగా

సుజాత పశ్చాత్తాపపడేసరికి ఆమె శాపం

EEE

++
be చిలుకవలె చక్కగా మాటాడ
జొచ్చింది.

ఆ రాతి రాజుకుమారునికి ఒక A
వచ్చింది. కలలో జగన్మాత కనిపించి,
సుజాత చరిత అంతా పూసగుచ్చినట్టు
చెప్పింది. తక్షణమే ఆతను పరివారాన్ని
వెంటబెట్టుకుని పూరిగుడిసెకు వచ్చి
చూడగా అందా లబరిణె ఐన సుజాత
శాపవిముక్తి కావటంవల్ల చిలుకలా గా
మాటాొడింది. ' రాజకుమారుడేగాక, రాజ్యం
లోని |,పజలండరూ ఈ. వింతసంఘటనకు
ఆశ్చర్యపోయి, నంతోషించారు. నాటినించీ
సుజాత పట్టపురాణి ఐ సుఖంగా ఉరిది.

సుజాత ఐతే ,సుఖంగానే ఉన్నదిగాని,
ఆమె చేసిన పారపాటువల్ల, నాటినించీ
తోకచుః్క లు; క్‌మదేవతలు, తుపాను
(గహాలూ మళ్ళీ జగన్మాత ఆదుపులోకి

EEE

*

1 (

వెళ్లటం మానెసి, ఇప్పటికి (పజల్ని పట్టి *

పీడిస్తున్నాయి.

 

        