             



 

. ఒకప్పుడు జగన్మాత లోకాలను రక్షించి

(పజల నందరినీ సౌఖ్యంగా ఉంచగలిగేది.
సప్తగహాలనూ,  పంచభూతాలనూ, సృష్టి
నంతటినీ తన అదుపులో ఉంచుకొని, (పజ
- లకు కష్టాలు కలుగకుండా చూస్తూ వురడేది.
ఎలాగరు, శభూవి మీద వర్షం తక్కువై
నవ్పుడు సూర్యుణ్ణి బంధించి వేసి, 'మేఘుణ్ణు
వడిలిపెక్టేది, కావలసిన వర్గాలు కురవటం
వల్ల పంటలు చక్కగా పండి, భూమి
చల్లబడి. [ప్రజలు హాయిగా ఉండేవాళ్ళు,
అలానే చంద్రుణ్ణి, నక్ష(తాలను, వాయు
దేముణ్ణి, సాగరరాజునూ--_ సమయం
' కని సెట్టి, తగ ణంలో వదులుతూ వాళ్ళపని
తీరగానే మళ్ళీ బంధిందివేసూ ఉండటం
చేత, లోకాలు సౌఖ్యంగా ఉండేవి.
ఐతే - ఇంతపని చక్క బెట్టుకోవటం
ఆమె ఒక్క తెవల్ల నవుతుందా ?__కనుక,
i గం చయలానిక మనిషి
ON

త్య

   

యం. నుహాసిని, సికింద్రాబాదు

కావాలె, ఆ మనిషి ఎవరో ఒకరై తే పనికి
రాదు. తనలాగ్గానే బా ధ్యతవహి చి,
జాగర్తగా నమ్మక్గంగా పనిచేయగలవాళ్ళు
కావాలె. అనుకోవటమేగాని, అంత నమ్మక
మైన మసిషి దొరకడం మాటలా?

ఒకరోజున జగన్మాత తన విమానం
మీద బయల్టేరి భూలోకంలో డిగింది.
వెళ్ళగా వెళ్ళగా ఆమెకు ఒక పూరిల్లు
కనుపించింది. ఆందులో ఒక తల్లీ,
కూతురూ మాాతమే వున్నారు. జగన్మాత
దృషి అందాలబరిణె ఐన ఆ బాలిక పైన
పడింది. తను అనుకొనివున్న ఏవో కొన్ని
లక్షనాలు ఆ బాలికలో జగన్మాతకు
పొడకట్టినె. అందుచేతనే సుజాత దేవిని
ఆకర్షించింది,

జగన్మాత కనపడగానే సుజాత తల్లి
తన పేదరికాన్ని గురించి వలపోసికొన

జొచ్చింది: ''నా కూతురైనా సుఖపడటానికి

  
    

        