              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
   
   
  
   
  

EXEL
| అవ్వడు నుజాత ఈ తప్య క్షమించు.
| మనికోరి, అటుపైన తిన్నగా ఉంటానని 7
| మాట ఇచ్చింది,

ఈవిధంగా ఒకటి రెండేళ్లు గడిచిన .__
a తరువాత జగన్మాత మళ్ళీ ఒకసారి భవనలి_-
| విడిచి వెళ్ళవలసివచ్చింది. ఉత్సాహంతో

| ఉరుకలు "వేస్తున్న సుజాత మునుపు

క జరగిన సంగతి అంతా మరచి, ఈసారి

క రెండవ గడివద్దకు పోయి, మెల్లగా తలుపు

(క ఒత్తిగించి. తొంగిచూసింది. ఇప్పుడు అనేక
మన వికారస్వరూపాలతో క్షొమదేవత
/ ఈ విడ్డూరం చూచి, ఏమిచేయటానికి తలుపు సందులోనించి తప్పించుకొనివచ్చి,
తోచక, నుజాత భయపడిపో'యింది. ఎగిరిపోయింది. వెంటనే దేవివచ్చి, సుజాత
"ఇంతలో దేవి కోపంగావచ్చి, “ఇంతకాలం పైన ఉ([గురాలైపోయింది. నుజాత
నావద్ద నమ్మకంగా ఉండి ఇలా దగా ఈమారుకూడా అనేకవిధాల |పాధేయ
చేస్తావా? నీవువెసిన తప్పిదంవల్ల ఎప్పుడో పడేటప్పటికి, డేవి క్షమించి “ ఇంకోకసారి
గ్రళయకాలంలో రావలసిన తొకచుక్క నీతితప్పి నడచుకొన్నావం కే నీవు ఇక్కడి.
తప్పించుకువచ్చి ఆకాశంమీద ఇప్పుడు నించి వెళ్ళిపోవలిసిందే, కనుక జాగర్తగా.
'వెలిసింది, దీని |పభావంచేత ఇప్పుడు ఉండు ” అని హెచ్చరించింది.

ఎందరో మహామహులు’ అశాలమరణం * మళ్ళీ మామూలుగా తన పనులు
పొందుతారు. ఇంకా డేశంలో ఎన్నో నెరవేర్చుకొంటున్నది సుజాత. తరువాత
అరిష్టాలు కలిగబోతున్నయి, ఇలా ఐతే రెండు మూడు సంవత్సరాలకు మళ్లీ
నీవు నాదగ్గర ఉండటానికి వీలులేదు” జగన్మాత్క,పనిమీద వెళ్లింది. ఆమె వెళ్ళగా ...
ఆని మండలించింది. చూచి, నుజాత “ఈమారు. ఆదమరచి

  
 

        