            ఉండను, నేను చూచినప్పుడు ఆ (గహం
ఐబయల్టేరగానే, అది తప్పించుకు
పోకుండా తలుపు గట్టిగా 'వే సే సేస్తాను ”
అనుకొంటూ,
మెల్లిగా సందులోనించి తొంగిచూ చింది.

కాస్తంత సందు దొరికితే తప్పించుకు %

పోదామని ఎదురుచూస్తూవున్న తుపాను
(గహం ' పెనుగాలి వీచుకొంటూ, కెరటాలు

రేపుకొంటూ (వేళయ భీకర "రూపంతో |

ఇప్పుడు తప్పించుకుపోయింది. ఎం త
|,పయత్ని చిన్నా దానిని బయటకు
పోకుండా ఆపటానికి సుజాతవల్ల కాలేదు.
తక్షణమే దేవి రు|ద్రావతారంతో ఫచ్చేసి,
“ఐక నీవు అక్కడ క్షీణమైనా ఉండటానికి
వీలులేదు. నన్ను మోసంచేసిన ఫలితంగా
నాశనమైపోతావు పో, పో” అన్నది
చివరకు సుజాత ఎన్నోవిధాల (ప్రార్థించగా
“ నీవుచేసిన తప్పిదానికి శిక్ష తప్పదు,
మూగిదానివై అడవులవెం.ట తిరుగుతూ
వు.డు నీకు పశ్చాత్తాపం ఎప్పుడు కలుగు
తుందో ఆప్పుడు మళ్ళీ నీకన్నీ అనుకూల
మవుతె ” అని చెప్పి దేవి వెళ్ళిపో ముంది,
శాపం పొందిన సుజాత అడవులు పట్టి
పోతూ, వి(శాంతికోసం ఒక చెట్టు పలవలో

NN

 

మూడవగదిదగరకు వెళ్లి, |
[i గా

జనన చందమామ ఇహ
15

 

కూర్చుంది. ఆ చెట్టు ఒక కొలను ఒడ్డున
ఉన్నది. ఇంతలో ఆ (పక్క పట్టణాన్ని వలే
రుడు వేటనించి తిరిగివస్తూ
కొలనులో కాళ్లు చెతులు కడుగుకుందా
మని కొలనుదగ్గిరికి వచ్చాడు. అప్పుడు ఆ
రాజకుమారునికి చెటుపెన కూర్చున్న
Vs
సుజాత |పతిబింబం , నీటిలో కనిపి .చగా

రాజుకుమా

తరి ఎత్తిచూచాడు, సుజాత చక్కదనాన్ని
చూచి రాజ*మారుడు తనకు రాణీగా
ఉండుమని ఆమెను కోరాడు, ఆమెగు శాప
ముర్నదిగా, మరి? కనుక నొటివెంట
మాటలేక, తన సంగతి వమీ చెప్పలేక
పోయింది, సుజాత,

 

 

        