            నిసార్‌ అనే నగరంలో మహమ్మద్‌ అనే

వర్తకుడుండేవాడు. అతను ఒకసారి రక

రకాల సరుకులు కొని, అనేకమంది నౌక

ర్లను ఏర్పాటు చేసుకుని, బిడారుతో సహా

వర్తకానికి బయలుదేరాడు, అనేక చోట్ల

ఆగుతూ, తన సరుకు అమ్ముతూ, కొత్త

సరుకులు కొంటూ అనేక మాసాలు

|[పయాణ౦ చేసి అతను ఒక కొత్త
నగరానికి వచ్చాడు.

ఆ నగరంలో కొంతకాలం వి(శాంతి తీసు

FE కుందామనుకుని, ఒక స[తంలో మహమ్మద్‌

తన నొకర్ణతో సహా బస ఏర్పాటు చేను

కున్నాడు, అక్కడ అతను తింటూ, తాగుతూ

pp వి(శాంతి తీసుకుంటూండగా ఒక వర్తకుడు

అతని వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా, తమరు

దూరదేశం నుంచి వచ్చినట్టున్నారు. తమ

కిక్కడి మర్యాదలు ఏమీ తెలియవులా
గుంది,” అన్నాడు.

DE

 

“ నేను కొత్తవాణ్ణి, ఈ నగరపు మర్యాద
లేమిటో చెప్పండి, తెలుసుకుంటాను,”
అన్నాడు మహమ్మద్‌.

“ఈ నగరానికి వచ్చే (పతి వర్తకుడూ

మంచి మంచి కానుకలు పట్టుకుపోయి
సుల్తానుగారి దర్శనం చేసుకోవాలి. ఆ కాను
కలు పుచ్చుకుని సుల్తానుగారు ఆ వర్తకుణ్ణి
తనతో చదరంగం ఆడటానికి ఆహ్వానిస్తారు.
అదే ఇక్కడి మర్యాద,” అన్నాడు ఆ నగ
రపు వర్తకుడు.

అందుచేత, తన కే మా|తమూ ఇష్టం
లేకపో యి నా మహమ్మద్‌ సుల్తానును'
చూడక తప్పలేదు. ఆతను ఒక బంగారపు
పళ్ళెంలో, తన వద్ద ఉండే అమూల్యమైన
వస్త్రాలు కొన్ని పెట్టుకుని, నుల్తాను భవ
నానికి వెళ్ళాడు.

సుల్తాను ఆ కానుక అన్నిటినీ స్వీకరించి,
మహమ్మద్‌ స్వదేశం గురించీ, ఆతని

 

వి. రామమోహనరావు

 

 

NAA si us CRN SID Sts tt ME

        