             
   

A

 

| కొట్టాడు. మొసలి బాణం దెబ్బకు ఒక
| క్షణకాలం నీటిలో గిలగిల కొట్టుకుని,
| తరిగి ముందుకు రాసాగింది.
| కోపంతో మెరమెరలాడుతున్న దాని కళ్లు
భయంకలిగిస్తున్నవి.

ఈసారి సమరసేనుడు కత్తితో దాని
| మిదికి లంఘించి, బలంగా దాని వెన్ను
| మీద రెండు పోట్లు పొడిచాడు. మొసలి
| చావుదెబ్బలు తిని, నీటిలో తన్నుకో
సాగింది. అంతవరకూ 'భయకంపితులై
చూస్తున్న బంధితులకు |పాణ౦ తెప్పరిల్లి

ఇప్పుడు

|
|
|

నట్రయింది.
సమరసేనుడు, వాళ్ళను సమీపించి

|! ముఖాలు చూస్తూనే జౌండిన ఆశ్చర్యం
bist

14

Bi

"వెతుకుతూ, గుహలోని రహస్యద్వారం

    

అంతా, యింతా కాదు. ఆ ముగ్గురూ,
తాను గుహలో వా్యఘదత్తుడి భటులవల్ల
బంధింపబడక పూర్వం తనతో వున్నవాళ్లు,

    
   
 

కాని, ఆ నాలుగో సైనికుడేమయినట్టు ?
సమర సేనుఖ్ణు గుర్తుపడుతూనే, ఆ
ముగ్గురు
చెందారు. వాళ్ళ ఆనందానికి మేరలేదు.
తలవనితలంపుగా |పాణరక్షణ జరగటమే
గాక, తమ నాయకుణ్ణి కూడా వాళ్ళు
కలుసుకోగలిగారు.

“ సేనానీ, తిరిగి మరొకసారి మిమ్మల్ని
చూడగలమని అనుకోలేదు," అన్నాడు
ఒక సైనికుడు.

“ఆ నాలుగో వాడెక్కడ ?'” అని
అడిగాడు సమర సేనుడు.

“అతణ్ణి, మీరు చంపిన మొసలి
పొట్టన పెట్టుకున్నది. సమయానికి మీరు
రాకపోతే, మేమూ ఆ మొసలికి బలిఅయి
పోయేవాళ్ళం,"” అన్నారు సైనికులు.

 
     
 

సైనికులూ అమితాశ్చర్యం

     
 
 
      
   
 
   

  

 

'"'మిమ్మల్చిక్కడ : స్తంభాలకు
బంధించిన వాళ్ళెవరు ?''
అడిగాడు సమర సేనుడు.

సైనికులు జరిగినదంతా కొద్ది మాటల్లో
చెప్పారు. తము

అని

వాళ్ళు, నాయకుణ్ణా|

 

గుండా, యీ  |పాంతానికి వచ్చారు.
ఇక్కడ వాళ్ళను, వ్యా(ఘదత్తుడి భటులు

చందమామ

        