             
   

  

బంధించి, తమ నాయకుడి ఆజ్ఞప్రకారం
యీ మడుగులోని మొసలికి ఆహారంగా
విడిచివెళ్ళారు.

న వాళ్లు మమ్మల్ని యిక్కడ బంధించి
పోయి, ఎంతోకాలం కాలేదు. ఆ చెట్ల
'వెనక్కపోయి చూస్తే, వాళ్ళు వెళ్ళిన
కాలిబాట కనబడుతుంది,”
సైనికులు.

అందరూ అక్కడ వున్న చెట్ల వెనక్కు
పోయి" చూశారు. వ్యా(ఘదత్తుడు, తన
భటులతో బారులుతీరి పోతూండటం
వాళ్ళకు కనిపించింది. సమర సేనుడు,
వ్యా(ఘ దత్తుడి మూకను చూస్తూనే,
గట్టిగా పళ్ళు కొరికాడు. తన
దగ్గిర వున్న కొద్దిమంది సైనికులతో చేయ
గలిగిందేమీ లేదు. అన్నిటికన్న ముందు
శివదత్తుడు ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసు
కోవటం అవసరం అనుకున్నాడు.

సమరసేనుడు యిలా ఆలోచిస్తు
న్నంతలో సైనికుడొకడు చిన్నగా కేక పెట్టి,
చెట్టు - కొమ్మలకేసి చేయి చూపాడు.
ఆక్కడ ఒక కొమ్మనుంచి కాగితం ఒకటి
వేళ్ళాడుతున్నది. సమర సేనుడు ఆశ్చర్య
పోతూ దాన్ని అందుకొని, విప్పి
చూశాడు. అందులో యిలా వున్నది:

“ఇది, ఆతి భయంకరమైన |ప్రదేశం.
త్వరగా, యీ |ప్రాంతాన్ని విడిచిపొండి."”

అన్నారు

కాని,

 

 

 

 
   
    
 
     
      
 
    
 
   
 
 
 
  

 
     

ఇది శివదత్తుడి, హెచ్చరికేనని, సమర
సేనుడు |గహించాడు. ఆ ఉత్తరం చాలా |

హడావిడిగా రాయబడినట్టు, కుదురుగా |

    
 

లను సున
లేని అక్షరాలను బట్టి తెలుస్తున్నది.

    
 

వెంటనే అక్కడి నుంచి కదలటం క్షేమ
మని నిర్ణయించుకున్నాడు, సమర సేనుడు.

అతడు వచ్చిన దారినే. వెనక్కు
పోదలిచాడు. కాని, ఒక సైనికుడు
దాపులనున్న గుహకేసి చేయి చూపుతూ,
“చూడండి! ఈ గుహకేసి చాలా మంది
మనుషులు నడిచినట్టు, కాలిబాట్ల
కనబడుతున్నది,” అన్నాడు.

సమర సేనుడు అక్కడ వున్న గడ్డి
మొక్క లనూ, చిన్నచిన్న గులక రాళ్ళనూ

    
     
         
     
       
        

 

      
 

        