             

స్తంభాలకు కట్టబడి వున్న వ్యక్తులకు
తక్షణం దాపురించబోతున్న |పమాదం
ఏమీ వున్నట్టు లేదు. ఆ చుట్టుపక్కల
మరొక [ప్రాణి లేదు. తమను చూసి
కూడా వాళ్ళెందుకు అరుస్తున్నార న్న
ఆశ్చర్యం సమర సేనుడికి కలిగింది.
స్తంభానికి కట్టుబడివున్న వాళ్ళను
| చేరాలంశు, సమరసేనుడు నీటిమడు
ప్‌ దిగి కొంత దూరం నడవాలి.
మడుగు అంత లోతుగా లేదని, అక్కడ
పెరిగిన నీటిజమ్మును బట్టి తెలుస్తూనే
వున్నది. సమరసేనుడు కత్తీ, అంబుల
పాదీ జాగ్రత్తగా సర్దుకుని, నీటిలో దిగాడు.
| సైనికులు అతత అనుసరించి నడుస్తు
|న్నారు. వాళ్ళు మడుగులో కొద్దిదూరం

 

వెళ్ళేసరికి, కర్ణపుటాలు బద్దలయేలా,'
ముగ్గురు బంధితులూ ఒక్కసారి కేక |
పెట్టారు. మరుక్షణంలోనే మడుగులోని|
నీరంతా అల్లకల్లోలం కాసాగింది.

సమర సేనుడు నివ్వెరపోయాడు. ఎదు
రుగా పెద్ద మొసలి ఒకటి. నోరు తెరిచి
అతడికేసి రాసాగింది. క్షణ౦లో అతడు
బంధితుల ఆర్తనాదాలకు కారణమేమిటో
|గహించాడు. |

కత్తి ఒరలో పెట్టి సమర సేనుడు
బాణం ఎక్కు పెట్టాడు. మొసలి తోకా
డిస్తూ, పెద్దగా నోరు తెరిచి కోరలు చాస్తూ
వేగంగా ముందుకు వస్తున్నది. దానిని
అలా అందుబాటులోకి రానిచ్చి, సమర
సేనుడు బాణాన్ని దాని నోటిలోకి గురిగా

  
  
 
  

 

 

LE BAAS AOR RE MANN

        