            *
.

 

 

 

చాలా కష్టసాధ్యంగా కనిపిస్తున్నది. అతడి
సంగతి వదిలేసి, తను తిరిగి బయలు
దేరిన చోటుకు వెళ్ళిపోదామా అను
కున్నాడు, సమర సేనుడు. కాని అక్కడా
పరిస్థితులు తనకేమంత అనుకూలంగా
లేవు. ఒకవైపు ఏకాక్షిమాం(త్రికుడి బెడద,
రెండోవైపున (ద్రోహి కుంభాండుడు !

ఎన్ని కష్టాలకైనా ఓర్చి, శివదత్తుణ్ణి
కలుసుకోవటమే ఉ_త్తమం అనుకున్నాడు,
సమర సేనుడు. దేవీపసాదితమైన
|తిశూలం ఎక్కడ వున్నదీ శివదత్తుడికి
తెలుసు. ఏకాక్షి, చతుర్నే(తుల గురువైన
శాక్రేయుడిది, ఆ (తిశూలం. కనక, దాని
శక్తికి తిరుగువుండదు !

ఆలోచించిచూడగా శివదత్తుడి ధోరణి
కూడా సమర సేనుడికి కొంత అనుమానం
కలిగించింది. నిజంగా అతడు తనకు
మి(తుడా, లేక అలా నటిస్తున్నాడా ?

నావలోని ధనరాసులూ, దాన్ని
కాపాడుతున్న నాగకన్యా - వీళ్ళందరికీ
తెలుసునన్నది, ఏకాక్షిమాం(త్రి

      
       
   
 
      
     
       
   
     
     
     
       
       
           
    

నిజం.

     

కుడూ, చతుర్నే(తుడే కాక, వాటికోసం
వ్యా(ఘదత్తుడూ, శివదత్తుడూ కూడా
|పయత్నిస్తున్నారు. ఈ అందరి కొట్లాటల
మధ్యా తాను చిక్కుకుని, కష్టాలపాలపవు
తున్నాడు...

ఇలా ఆలోచిస్తూ సమర సేనుడు గుహ
నుంచి బయిటికి వచ్చాడు. ఎటు పోవ
టమా అని అతడు ఒక నిర్ణయానికి వచ్చే
లోపల, పెద్దకేకలు వినబడటం, ఆ
వెంటనే బరిశెలూ, బాణాలూ వినురుగా
మీదికి రావటం జరిగింది.

“ శత్రువులు ! రాళ్ళచాటుకు పరి
గెత్తండి !' అని సైనికులను హెచ్చరించి,
సమర సేనుడు దాపులనున్న రాళ్ళగుట్టల

సి పరిగెత్తాడు.

దూరంగా కొండరాళ్ళ పై నిలబడి,
బాణాలు వదులుతున్న కొందరు సైని
కులు, సమర సేనుడికి కనిపించారు. వీళ్ళె
వరు? వ్యా(ఘదత్తుడి సైనికులా, లేక
కుంభాండుడి ఆటవికులా ? న

(ఇంకావుంది)

 
   
 

 

        