            అన్నిదిక్కులకూ తలతిప్పి చూసి పెద్దగా
ఘీంకరిస్తూ, లోగడ సమర సేనుడూ,
సైనికులూ వచ్చిన గుహలోకి జొరబడింది.
కొద్ది సేపట్లోనే ఆది జలపాతంలో నుంచి
పోతున్నట్టు నీరు కలియబడుతున్న శబ్దం
వినిపించింది.

ముందుగా సమరససేనుడు తను
దాక్కున్న చోటు నుంచి బయిటికి
వచ్చాడు. ఆ వెంటనే సైనికులు కూడా
బయిటికి వచ్చారు. గుహకు అవతలినుంచి
వస్తున్న ఆర్తనాదం, మధ్యమధ్య వినబడు
తూనే వున్నది.

“ఎవరో మహావిపత్తులో చిక్క కున్న
ట్టుంది !”” అన్నాడు ఒక సైనికుడు.

““ అందుకు సందేహం లేదు. కాని.
వినుగు అంత హఠాత్తుగా అటునుంచి
ఎందుకు పారిపోయి వచ్చి వుంటుంది ?
ఒకవేళ శ[తువులు మన కోసం పన్నిన
వల కాదు గదా? అది నిజంగా ఆర్త
నాదమా, లేక....“ సమరసేనుడు యిలా
అంటూండగానే, గుహ అవతల ఏదో పెద్ద
కల్లోలం జరుగుతున్నట్టు అరుపులు
వినిపించినై.

సమర సేనుడు యిక ఆలోచిస్తూ
కూర్చుని లాభం లేదనుకున్నాడు. గుహకు
ఆవలనున్న వాళ్ళు శ(తువులైనా మిత్రు

లైనా-ఏదో |పమాదపరిస్థితిలో వున్నారు!

సమర సేనుడు, సైనికులను హెచ్చ
రించి ముందు నడిచాడు. నన్నని గుహలో
నుంచి కొద్దిదూరం పోయేసరికి, ఒక
కోనేటి మడుగు కనిపించింది. ఆ నీటి
మడుగులో ఊడలు దిగిన కొన్ని చెట్లూ,
బాగా ఎత్తుగా పెరిగిన నిటిజమ్మూ వున్నది.

సమర సేనుడు మరికొద్ది దూరం వెళ్ళే
సరికి, ముగ్గురు మనుషులు మోకాటి

‘బంటి నీటిలో స్తంభాలకు బంధింపబడి

వుండటం కంటబడింది. సమర సేనుణ్ఞ
చూడగానే వాళ్ళు మరింత పెద్దగా ఆర్త
నాదాలు చేయసాగారు.

అసలు పరిస్థితి
సమర సేనుడికి గాని

సై
అవగాహన కాలేదు.

 

        