[సమరసేనుడు, శివదత్తుడి సైనికుల వెంట, అతడున్న పల్లెకు బయలుదేరాడు. అతడు పల్లెను సమీపించేసరికి, వ్యాఘ్రదత్తుడి భటులు పల్లెను కాల్చివేయడం కనిపించి ది. అక్కడ శివదత్తుడి అనుచరుడొకడు, వాళ్ళను కలుసుకుని తమనాయకుడు పారిపోయాడని చెప్పాడు. అతడి కోసం బయలుదేరిన సమరసేనుడు కొండలమధ్య చిక్కుకుపోయాడు. తరవాత )
సమర సేనుడు, ఒక పెద్దరాయి వెనక దాక్కుని, ఏనుగుకేసి చూస్తున్నాడు. అతడి వెంటవున్న సైనికులు, ప్రాణాలర చేత పెట్టుకుని వణికిపోతున్నారు. ఒక పెద్ద ఏనుగుల మంద ఆ సొరంగం నుంచి వెలువడి, తమను నుగ్గునుగ్గుగా తొక్కి వేస్తుందేమో అని వాళ్ళ భయం. వాళ్ళు చాలా చిన్న ప్రదేశాన చిక్కుకుపోయారు. పారిపోవడం సులభంకాదు.
ఈ విధంగా భయకంపితులై వున్న సైనికులకూ, సమరసేనుడికీ, ఒకేసారి యిద్దరు, ముగ్గురు అరిచినట్టు, కీచు మంటూ ఒక ఆర్తనాదం వినిపించింది. ఆ ధ్వని గుహకు అవతలి వైపునుంచి వస్తున్నది. కాని, వాళ్ళు వున్న చోటు నుంచి బయటికి రావడానికి భయపడు తున్నారు. ఇప్పుడేం చేయడమా అదరూ సతమతమవుతూండగా, ఏనుగు