    "ఆంటే, నా సంగతి విమలకు చెప్పా
వన్న మాట, అవునా ?'” అని అడిగింది
పిశాచి.

"చెప్పకుండా ఎలా దాయడం ! విమల
దగ్గిర, నాకు దాపరికాలంటూ ఏమీ లేవు,"
అన్నాడు మురారి.

“అలాగా! అయితే, ఆ ఐశ్వర్య మేదో
యిప్పుడే యిస్తాను. తీనుకుపోయి
విమలను సంతోషపెట్టి పెళ్ళాడు,"
అంటూ పిశాచి చెట్టుమీదికిపోయి, ఒక
పెద్ద సంచినిండు బంగారు కానులను
కిందపడవేసింది.

మురారి, ఆ సంచీతీనుకుని, పిశాచానికి
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, (గ్రామానికి బయలు 
దేరాడు.
 

మూడోనాటి రాత్రి దిగులుపడుతూ |
వస్తున్న మురారిని, పిశాచి అంత దూరం
లోనే చూసి, ''ఒరే, బాబూ! విమలతో
నీ పెళ్ళిమాట ఏమోగాని, ఈ వయసులో
నాకు రా(తిళ్ళు సరిగా నిద్రలేకుండా
చేస్తున్నావు మళ్ళీ ఏం ముంచుకొచ్చింది?
విమలకు, ఆ బంగారం చాలదా ?'' అని
అడిగింది.

మురారి చెట్టుకింద చతికిలబడి
కూర్చుంటూ, “విమల అన్న దేమి టో
తెలుసా? ఆందం, ఐశ్వ్యర్యంపుంటె
సరిపోతుందా, వాటిని శాశ్వతంగా భ(ద
పరుచుకోగల తెలివితేటలు కూడా కావాలి,
అవి నీదగ్గిర లేవు. వెళ్ళి, పిశాచాన్ని
అడుగు అన్నది," అని చెప్పాడు.

 

 

        