             

సెళ్ళి చేసుకుని, పువ్వుల్లో సెట్లి చూసు
కుంటాను. నా మాట నమ్ము!" అన్నాడు.

వాడి మాటలకు విమల నవ్వి, వాణ్ణ
ఇంట్లోకి తీసుకుపోయి, ఒక నిలువుటద్రం
ముందు నిలబెట్టి, “అదేమిటి 7?” అని
అడిగింది.

"అద్దం," అన్నాడు మురారి.

“అందులో ఎన్నడైనా ముఖం చూసు
కున్నావా ? నా అందానికి, నీ అనాకారి
రూపం తగింది కాదన్న ఆలోచన కలగ
లేదా? ఇక వచ్చినదారి నే వెళ్ళు,"
అన్నది విమల కోపంగా.

మురారి అవమానభారంతో కుంగి
హ్యోతూ, యిక బతుకు వృథా అనుకుని

40

అడవికేసి బయలుదేరాడు. అక్కడ
ఏ |కూరమృగం వాతో పడాలని అతడు
నిశ్చయించుకున్నాడు,

అంతా నిన్న పిశాచి పెద్దగా నవ్వి,
“'నిరాశపడకు ! నిన్ను, విమల కన్న పది
రెట్లు అందగాడినిగా చేస్తాను,” అంటూ
నోట్లో నుంచి గుప్పుమని మంటలు
తెప్పించి, మురారి ఒళ్ళంతా కాల్చింది.

మురారి బాధతో విలవిలలాడిపోయాడు.
'వెంటనే పిశాచం వాడి మీదికి మంచుక౦ట
చల్లనైన గాలులు ఊదింది. వెన్నెల
వెలుగులో మురారి, తన ఒంటి నలుపు
విరిగి, పచ్చని పసిమిచాయ వచ్చినట్టు
గమనించి, పిశాచానికి వంగి నమస్కారం
చేసి,పరమానందంతో ఇంటిదారి పట్టాడు.

అయితే, మర్షాడు అర్ధరా(తివేళ,
దిగులుగా అడుగులో అడుగు వేసుకుంటూ
మురారి పిశాచం వున్న చెట్టు దగ్గిరకు
వచ్చాడు.

పిశాచం వాణ్ణి చూసి, “కాస్త కంటికి
కునుకుపట్టబోయే సమయానికి వచ్చావు.
ఏం జరిగింది ?'’ అంటూ చెట్లు దిగి
వచ్చి, వాడి ముఖం చూసి, ''అదేం,
అలా వున్నావు ?'" అని అడిగింది.

“అందంతో కడుపునిండదు. ఐశ్వర్యం
కోరుకునిరా !'” అన్నది విమల, అన్నాడు
మురారి విచారంగా.

_. చందమామ

        