స్వయంకృతం
చింతమోడు అనే గ్రామానికి సమీపాన గల, ఒక అడవిలో అర్ధరాత్రివేళ ముసలి పిశాచం ఒకటి, దిరిశెన చెట్టు కొమ్మల్లో కునికిపాట్లు పడుతున్నది. ఉన్నట్టుండి చెట్టు కింద ఏదో అలికిడి కావడంతో, అది కళ్ళు తెరిచి చూసింది. యువకు డొకడు పొదల మధ్యగా దారి వెతుక్కుంటూ, చెట్టుకేసి వస్తున్నాడు.
పిశాచం నిద్రాభంగం కలిగినందుకు కోపగించుకుంటూ. "ఎవడ్రావాడు! పిశాచాలు కాస్త కునుకు తీసేవేళ, అడవిలో నీకేం పని? నాకు నిద్రాభంగం కలిగించి నందుకు, ప్రాణాలతో వదలను," అన్నది.
ఆ మాటలకు యువకుడేమీ చలించ కుండా," "నాక్కావలసిందే అది ! నా ప్రాణాలు నువ్వు కాకపోతే, ఏ క్రూర మృగమో తీస్తుంది. అందుకే, యింత చీకటిలో యిక్కడికి వచ్చాను, "అన్నాడు.
ఆ జవాబు విన్న పిశాచానికి, అతడి మీద జాలికలిగింది. అది చెట్టు మీది నుంచి కిందికి దూకి, "నీ వయసు, నా వయసులో వెయ్యోవంతు కూడా వుండదు. అప్పుడే బతుకుంటే విరక్తి పుట్టిందా? ఏం కథ!" అని అడిగింది.
యువకుడు దానికి తనను గురించి చెప్పుకున్నాడు. వాడి పేరు మురారి. మనిషి అనాకారి. ఎదురింట్లో చాలా వుండే, విమల అనే చక్కని అమ్మాయిని మనస్ఫూర్తిగా ప్రేమించాడు.
విమలకు మధ్య పెళ్ళి సంబం ధాలు వస్తున్నాయని తెలిసి, సాయంత్రం మురారి, వాళ్ళింటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో విమల పెరట్లో పువ్వులు కోస్తున్నది.
మురారి, ఆమెను సమీపించి, "విమలా, నువ్వంటే నాకు ప్రాణం. నిన్ను
మాచిరాజు కామేశ్వరరావు