            “పాపం, ఆ విమల చాలా తెలివి
తక్కువది!" అంటూ పిశాచం సెద్దగా
నవ్వి, చెట్టుమీదికిపోయి, కొమ్మలను
గట్టిగా గలగలమంటూ వూపింది.

ఒకటి, రెండు క్షణాలు గడిచేలోపల
మురారి చెట్ల ఆకులతో కప్పుకుపోయాడు.
వాడు వాటిని దులుపుకుంటూ లేచి
నిలబడి, పిశాచంతో, ''నీ మేలు జన్మలో
మరవను. ఇక వచ్చి నీకు ని[దాభంగం
కలిగించనులే,’” అంటూ ఇంటిదారి
పట్టాడు,

నాలుగోరోజు రాత్రి, చెట్టుకేసి వస్తున్న
మనిషిని చూస్తూనే పిశాచం, “రావిమలా,
రా! నువ్వు వస్తావని నాకు ముందే
తెలుసు," అన్నది.

విమల కళ్ళ నీళ్ళతో, ''నువ్వు వం
మురారి

మత్తుమందు చల్లావో కానీ,
పూర్తిగా మారిపోయాడు. ఈ పగలు నన్ను
పలకరించకపోగా, నా ముఖంకేసే చూడ
లేదు. _రేపు పట్నం వెళ్ళి, అక్కడ విమల, తలదించుకుని

ఏదో వా్యపారం (ప్రారంభిస్తానని, వాళ్ళ

వీళ్ళతో అంటున్నాడు. ఎలాగైనా నువ్వు,
మురఠారికి బుద్ధి చెప్పి, మా పెళ్ళి జరిగేలా
చూడాలి,'' అంటూ చేతులు జోడించింది.

పిశాచం పకపక మంటూ నవ్వి, "ఇప్పటి
మురఠారి, మునుపటి మురఠారికాదు
విమలా! తనకేదిమేలో, వీది కడో
తెలుసుకోగల తెలివిమంతుడు. అందం,
ఐశ్వర్యం, తెలివితేటలూ పుష్కలంగా
వున్న తనకు, నువ్వు తగిన భార్యపుకాదని
[గహించి వుంటాడు. నీకంశు అందగత్తె,
ఐశ్వర్యవంతురాలైన అమ్మాయే, అతణ్ణి
పెళ్ళాడేందుకు యిష్టపడ వచ్చు.
నువ్వంట ఎంతో |(పేమానురాగాలున్న
ఆతణ్ణు, నువ్వు అవమానించావు. అన్నీ
వున్న మురారి, యిప్పుడు నిన్ను పెళ్ళాడ
'దలచకపోవడ ౦లో ఆశ్చర్యపడవలసిం
దేమీ లేదు. అంతా నీ. స్వయంకృతం !
అవునా ?'” అని అడిగింది.

“పిశాచి మాటల్లోని నిజాన్ని గుర్తించిన

పటింది.
బ

 

        