ఫ్ల్య్
అమ్బతా౦జన౦ పైనెరాసి త్వరగా గుణాన్ని పొందండి ॥అమృతాంజన్‌ బాధా నివారిణి  నిరపయకరంగ  గుణాన్ని కల్లించడానికి 10 రకాల జౌషధాలు చేరిన మందు. కండనొవ్పులకు, తలనొప్పికి,బెణుకులకు కూడా ఆమృతాంజన్‌ ,ఆ మోఘంగా పనిచేస్తుంది. కొంచెం కొంచెమే ఉవయోగించవలని ఉంటుంది కాదిట్టి ఒక సీసా నెలల తరదిడి వస్తుంది మీ కుబుంబానికంతా.ఆవసరానిశెస్పుడూ ఆందు బాబుగా అమృశాంజన్‌ ఉంచుకోండి. ఆమృతాంబన్‌ 70 ఏళ్ల (పనిద్ధిని పొందిన నమ్మకమైన గృహ ఔషదం.
అమృతాంజన్‌ నొప్పుల జలుబుల నివారణకు 10 రకాల జౌషధాలు చేరిన మందు
అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌, మ(దాను - బొంబాయి. - కలకత్తా = ఢిల్లీ
Chandamama [Telugu] x

కూ

 

IMT-AM 2819

December ’65

 

        