             

త్వరితమైన కోడక్‌ 'ట్రె-ఎక్స్‌'

చిత్రములను తీయుట సులభము
సరదాగా కూడ ఉంటుంది "

మబ్బుగానున్న రోజులలో యింటిలో లేక బయట చక్కని స్నేపులను తీయుటకు
ఆశ్చర్యకరముగ త్వరిత మైన కోడక్‌ “ ట్రె-ఎక్స్‌” వీల్కును వాడితే చాలును. కృ(త్రిమపు
'వెలుతురు ఆవసరము 'లేదు! ఒక మామూలు బాక్స్‌ కెమేరా అయినా పరవాలేదు!

  
   
   
  
  
   
 

ఆశ్చర్యకరముగ త్వరితమైన కోడక్‌ “ఫ్రె-ఎక్స్‌” పిల్ము వాడితే ఫ్లాష్‌ అవసరము
లేకుండానే యింటిలో చక్కని చిత్రములను తీయవచ్చును! పగటివేళ యింటిలో
'స్నేపులను తీయుటకు చిత్రములో పడేవారిని గదిలో ఎక్కువ 'వెలుగున్న చోట,
వరండా, తలుపు లేక కిటికీ ముఖముగ ఉండమనండి. ఎక్కు.వ వెలుతురు పడేవైపే
మీ కెమేరాను నిశ్చయముగ త్రిప్పి ఉంచి, తరువాత దృక్యమందు లక్య్‌ముంచి
మామూలుగా చేస్తున్నట్టే మీటను నొక్కండి.

చక్కని స్నేపులను తీయుటకు యిదివరకు బాలదనుకొన్న వెలుతురులో కూడ
కోడక్‌ “ట్రె-ఎక్స్‌” ఫిల్ము వాడితే దివ్యమైన చిత్రములు వచ్చును! కోడక్‌ * ఫ్రై-ఎక్స్‌”
ఫీల్మును  కొని దివ్యమైన చిత్రములను తీయుట నేడే ప్రారంభించండి!  

ఆశి త్వరితమైన కోడక్‌ “ ట్రై+ ఎక్స్‌" ఫిల్ము ఉన్న వెలుతురులో
200 కే లైట్‌? 160 టంగ్‌ స్టన్‌ చిత్రములను తీయుటకు
తగినది. మధ్యరకముదైన గ్రెయిన్‌. ఒకే రంగులోని రెండు
చాయలలోని భేదమును కూడ చూపును. చిత్రములు
స్పష్టముగా ఉంటాయి.


 
   

 క్రోత కోడక్‌
“వెరిక్రోమ్‌ ' పాన్‌ ఫిల్ము వాడి ఏ
స్తువునైనా ఏ వెలుతురులోనై నా
సహజత్వము ఉట్టివడేలాటి చిత్రము తీయ
వచ్చును! సూక్ష్మమైన (గెయిన్‌, ఎక్కువ
 వెగము(డేకైట్‌ 80). ఈ దివ్యమైన
పాన్‌ క్రోమేటిక్‌  ఫిల్ము నేడే కొనండి! 

కోడక్‌ లిమిటెడ్‌
నమ్మకమైన “కోడక్‌” కెమేరాతో మీరు

 

 

Chandamama [TEL]

        