            EXELL రురు

OOOO DOOD IDI III IIIT ID

మేమిటి? ఇంతమంది మేటి తపస్వులున్న
ఈ సభలో, కులపాంసనుడైన ఈ గొల్ల
వాడికి (పథమ పూజ చేయవచ్చునా ?
యయాతి శాపం పాందిన యాదవులు పరమ
హీనులు గద?’ అంటూ పేలాడు.
కృష్ణుడు చలించ లేదు. కాని మిగిలిన
వారిలో కొండరు చెప్పులు మూసుకుని సభ
నుంచి లేచిపోయారు. మరి కొందరు శిశు
పాలుడితో యుద్ధానికి తలపడ్డారు. కృష్ణుడు
వారి నందరినీ వారించి, తన నుదర్శన
చ।క్రం |పయోగించి, శిశుపాలుడి తల నరి

'కేశాడు. గగ్గోలు పుట్టింది. శిశుపాలుడి
పక్షం వారంతా పారిపోయారు.
ధర్మరాజు అందరికీ సక్రమంగా

దానాలు చేసి, అవభృతస్నానం చేసి యజ్ఞం
పరిసమాప్తి చేశాడు.

రాజసూయం చూడటానికి వచ్చిన రాజు
లందరూ వెళ్ళిపోయాక కూడా, ధర్మరాజు
కోరికపై కృష్ణుడు ఉండిపోయాడు.

 

ఈలోపల దుర్యోధనుడు అనసూయతో
కుమిలి పోసాగాడు. ఎందుకంటే, ధర్మ
రాజు విభవాన్ని తాను కళ్ళారా చూశాడు.
రాజసూయం మహా గొప్పగా జరిగింది.
మయుడు ధర్మరాజుకు ఆద్భుతమైన సభ
నిర్మించాడు. ఆ సభలో పాండవులకు ఎక్క
డెక్కడి రాజులూ కైంకర్యం చేశారు.
అందులో కృష్ణుడి భార్యలు ' విహారాలు
చేశారు. ఆ సభలోనే దుర్యోధనుడు పరా
భవం కూడా పొందాడు. ఆందులో ఎక్కడ
నీరున్నదిీ, ఎక్కడ నేల ఉన్నదీ సరిగా
తెలియరాలేదు. దుర్యోధనుడు నీరులేని
చోట బట్టలు పైకి తీసుకున్నాడు ; నీరున్న
చోట బట్టలు తడిసేలాగ ,దిగబడ్డాడు.
కృష్ణుడు నవ్వాడు. ఆది చూసి అందరూ,
స్త్రీలతో సహా నవ్వారు. ధర్మరాజు నవ్వ
వద్దని వారించాడుగాని, ఎవరూ లక్ష్య సెట్ట
లేదు. పుట్టడు అపమానం పొంది దుర
ధనుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

|

        