             

(పారంభించారు. ఒకరిదెబ్బలు ఒకరు

తప్పుకుంటూ, ఆవకాశం దొరికినప్పుడు
ఒకరి నొకరు గదలతో మోదుకు౦టూ
ఆ ఇద్దరూ రెండు మదించిన ఏనుగుల్లాగా
పోరాడారు. చివరకు ఇద్దరి గదలూ విరిగి
పోయాయి. ఆప్పుడు వారు ముష్టియుద్మం
సాగించారు.

జరాసంధుడు పుట్టినప్పుడు రెండు చీలి
- కలై పుట్టాడు. జర అనే పిశాచి ఆ రెండు
చీలికలనూ కలిపింది. అందుచేత అతనికి
_ జరాసంధు డనే పేరువచ్చింది. ఈ సంగతి
కృష్ణుడు ఎరుగును. ఆతన్ని చంపటానికి
కూడా రెండుగా చీల్చటమే మార్గమని

భీముడికి తెలియ జెప్పటానికై, కృష్ణుడు
ఒక పుల్ల తీసుకుని రెండుగా చీల్చాడు.
ఈ సంకేతం భీముడికి అర్ధమయింది.
భీముడు జరాసంధుణ్ణి కింద పడదోసి, ఒక
కాలిని తన కాలితో తొక్కి పెట్టి, రెండోకాలు
పట్టుకుని జరాసంధుణ్ణి నిలుపుగా చీల్చాడు.

యుద్ధాన్ని చూడవచ్చిన జనులు రెండు
చీలికలైపోయిన జరాసంధుణ్ణి చూసి హాహా
కారాలు చేశారు,

కృష్ణార్జునులు భీముణ్ణ కౌగలించుకుని,
అభినందించారు.

జరాసంధుడు చచ్చిన మీదట కృష్ణుడు
జరాసంధుడి కొడుకైన సహదేవుణ్ణి మగధ
రాజ్యానికి రాజుగా అభిషేకించి, జరా
సంధుడు చెరపెట్టిన రాజులందరినీ విడి
పించాడు. కృష్ణుడు చెప్పిన మీదట సహ
దేవుడు ఆ రాజులందరికీ స్నానపానాలు
ఏర్పాటు చేసి, మంచి కానుకలిచ్చి సత్క
రించి, వాళ్ళ వాళ్ళ దేశాలకు పంపేశాడు,

కృష్ణుడు భీమార్జునులను వెంట బెట్టు
కుని ఇం(ద్రప్రస్థానికి తిరిగి వచ్చి, జరా
సంధుడి మరణవార్త ధర్మరాజుకు
చెప్పాడు. తన కోరిక సిద్దించినందుకు
ధర్మరాజు సంతోషించి, కృష్ణుణ్ణి రకరకాల
స్తోతం చేశాడు.

 చందమామ 
: 5 4

        