            EEEEEXEEXXEANNY

“నిధికి పూజ జరగాలి. మంచి
ముహూర్తం చూసి, మం(తోక్తంగా తెర
వాలి. అవసరమైతే శాంతి చెయ్యాలి.
సంతర్పణ చెయ్యాలి, ఇష్టం వచ్చినట్టు
తెరవరాదు!” అన్నాడు చం[ద్రకాంతుడు,

“నీ పంట పండిందిలే ! ఇంక కూలి వం
చేస్తావు? బిందె తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళు,”
అన్నాడు సెద్దమనిషి.

చం[ద్రకాంతుడు బిందె నెత్తిన పెట్టు
కుని పలుగు చేత పట్టుకుని ఇంటికి
వచ్చేశాడు,

కాని మర్షాడు అతను మళ్ళీ పలుగుతో
కూలిపనికి హాజరయే సరికి చెరువు తవ్వించే
పెద్దమనిషి, “నీ దరి[దం తీరిపోయిందిగా ?
మళ్ళీ కూలిలోకి వచ్చావేమిటి?” అని
అడిగాడు. మిగతా కూలీలకూ అదే అను
మానం కలిగింది.

“ఏం చెప్పను, బాబూ ? శాస్తుల్లుగారిని
విచారిస్తే ఆయన నా జాతకం చూసి,' బిందె
దొరికిన ముహూర్తం చూసి, ఇంకా
మూడేళ్ళదాకా దాన్ని తెరవటానికి వీళ్లే
దన్నాడు. అప్పుడైనా ఎన్నో (గ్రహాలకు
శాంతి చెయ్యాలిట. అన్నదానం చెయ్యా
లిట్క, అంతదాకా నాకు పొట్టగడవాలిగా ?”
అన్నాడు చం[ద్రకాంతుడు.

అందరికీ అతని పట్ల సానుభూతి కలి
గింది. అతను తమలాగే పలుగుపట్టి పని
చేస్తున్నప్పటికీ, మిగతా కూలీలు ఆతన్ని

గౌరవంగా చూశారు. వీమైనా అతను
శ్రీమంతుడు కాబోయేవాడే గద!

చం(దకాంతుడికి నిధి దొరికిందన్న వార్త
అతని బంధువులందరికీ, చాటింపు వేసి
నట్టుగా తెలిసిపోయింది. ఆతల్ని మళ్ళి
ఇచ్చకపు మాటలతో ఉబ్బేసి, మంచి చేసు
కుందామని ఒకరొకరే వచ్చారు.

“ అదృష్టవంతుకణ్ణ దేవుడు కూడా
చెరపలేడు! నీకు నిధి దొరికిందంకు
'మేమెంతో సంతోషించాం. నువ జానెడు

అ ౬ చందమామ ౭౯
27

 

        