            లేకుండా మహలును భరించటమే సాధ్యం
కాదు, ఇక అభివృద్ధి మాట అడిగే దేమిటి?

అందుచేత అబ్దుల్లా తన వజీర్ల్ణ సల
హాతో కొత్త కొత్త పన్నులు (పజల మీద
విధించ సాగాడు. రోజురోజుకూ పన్నుల
భారం పెరిగిపోతుంశేు, అసలే దారి(ద్యంతో
బాధపడే |(పజలు తట్టుకోలేక హాహాకారాలు
చెయ్యసాగారు. ఒక వంక వసూలవుతున్న
డబ్బును నుల్తాను [పజల కోసం వినియో
గించక, మహల్‌ చుట్టూ వున్న తిన్నెలను
పడగొట్టి మరింత పెద్ద తిన్నెలు చేస్తున్నాడు,
జలాశయాలను పూడ్చించి కొత్తవి నిర్మిస్తు
న్నాడు. దేశంలో అరాజక పరిస్థితి ఏర్పడింది.

ఈ నమయంలో ఆ దేశానికి ఎక్కడి
నుంచో ఒక ఫకీరు వచ్చాడు. ఆయన
[ప్రజలతో మాట్లాడి, వారి ఆందోళనకు
కారణం. (గహించాడు. “సుల్తానుగారికి
జ్ఞానం లోపించింది. కాస్త కళ్ళు తెరవాలి,”
అనుకుని తిన్నగా రాజభవనానికి వచ్చి,
దర్వానులతో మాట్లాడకుండా లోపలికి
వెళ్ళిపోయాడు. ఫకీరును ఆపే సాహసం
వాళ్ళకు లేకపోయింది.

ఫకీరు పాకశాలకు వెళ్ళి కూర్చుని,
“భోజనం పెట్టండి,” అని వంటవాళ్ళను
ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు మారు మాట్లాడక
వడ్డించారు. ఫకిరు భోజనం ముగించి,

 

        