            గోడను క త్రిరించేస్తున్నాను. నువు కింద పడి
పోతావు, జా(గత్త!” అన్నాడు.

గోడ మీది వెగరివాడు తన మి(తుడి
చేతిలో ఉన్న పెద్ద కత్తెరను చూసి,
“ ఉండు, ఉండు! నన్ను దిగి రానీ, గోడను
క త్తిరిద్దువుగాని”” అంటూ గోడ దిగాడు.

ఆస్ప|(తి అధికారి ఆతన్ని వెంటనే
నిర్బంధంలో పెట్టించి, రెండోవాణ్ణి విడుదల
చేసి ఇంటికి పంపేశాడు.

* * *

'వెర్రవాళ్ళందరూ ఆస్ప|త్రులలోనే ఉంటా
రని లేదు, బయట కూడా అనేక మంది

వె(ర్రవాళ్ళూ, వెగరిబాగులవాళ్ళూ ఉంటారు,

ముల్లా నాసరుద్దీన్‌ అనే వాడు ఒకసారి
స్నానశాలకు వెళ్ళి శు(భంగా స్నానంచేశాడు.
తనలాగే స్నానాలు చేసినవాళ్ళు గచ్చు
మీద పడుకుని, గురకలు కొడుతూ ని(ద
పోవటం అతడి కంట పడింది. అతనికి
కూడా నిద ముంచుకొస్తున్నది. ని(దపోతే
అంతమందిలో తా నెవరయిందీ గుర్తు
తెలీక పోతుందేమో నని, ముల్లా ఒక చిన్న
కూజాను తన సడుముకు కట్టుకుని, పడు
కుని నిదపోయాడు.

కొంచెం సేపయాక ని,దపోతున్ను
వాళ్ళలో ఒకడు లేచి, ముల్లా సడుముకు
కట్టి ఉన్న కూజా మీద (భాంతిపడి, దాన్ని

 

        