            మెట్ల మీది నుంచి డొర్లి కింద పడిపోయింది,
వైద్యుడు కిందికి వచ్చి చూస్తే శవం!

ఇది తాను చేసిన హత్యే అనుకుని
వైద్యుడు కంగారు పడిపోయి, శవాన్ని ఏవం
చెయ్యాలా అని ఆలోచించాడు. ఆయన
దాన్ని తన భార్య వద్దకు తీసుకుపోయి,
జరిగినది చెప్పాడు.

“ఇది ఈ ఇంట్లో ఉండటానికి వీల్లేదు.
ఈ రాత్రే దీన్ని వదిలించుకోవాలి, రేపు
పొద్దుటి దాకా ఇక్కడే వున్నదంటే కొంప
మునిగిందన్న మాశే! దీన్ని డాబా మీదికి
తీసుకుపోయి మన పరుగున ఉన్నవాళ్ల
దొడ్లో పడేద్దాం. ఆ ఇంటివాడు నుల్తానుగారి

పాకశాలాధికారి,
అంతులేని పిల్లులూ, కుక్కలూ, ఎలక
లూనూ. అవి ఈ శవాన్ని క్షణాలమీద తిని
పారేస్తాయి. పీడ విరగడ అవుతుంది,”
అన్నది వైద్యుడి భార్య. [

సరే, భార్యాభర్త లిద్దరూ డాబా మీదికి
వెళ్లి, పక్క ఇంటివాడి వంటగది గోడకు
చేరబడేలాగా మరుగుజ్ఞువాడి శరీరాన్ని
జా(గత్తగా దించి, తమకు పట్టిన పీడ ' వది
లించుకున్నారు,

మరుక్షణమే పక్క ఇంటివాడు ఎక్కడి
నుంచో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, మైనం వత్తి
వెలిగించి, దౌని వెలుగులో, తన వంట

వాళ్ళ ఇంటినిండా

 

[bs

        