            ఆఖరిసారి బట్టలు జాడించడానికి ముందు
కాస్త టినోపొల్‌ వేయండి.

మరి చూడండి. మీ తెల్ల బట్టలన్నీ
మిరుమిట్లు గొలిపేలా 'మెరుస్తాయి__
షద్దలు, చీరెలు, దుప్పట్లు, తువ్వాళ్లు,
ఈ అదనపుల తెల్లదనం మూల ం గా మీకు
ఖర్చు ఎంతో ? ఒక బట్టకు ఒక పైసా
కూడా .కాదు, టినోపాల్‌ శాస్త్రీయంగా
తయారుచేయబడిన తెల్లదనమునిచ్చే

తయారు. ఇది బట్టలకు ఏ విధంగానూ
హాని చేయదు,

 

Chandamama [Telugu] స

 

> STE

 

టినోపాల్‌ యొక్క యితర ప్యాకులు:

 

CNN

“వాల్చీకి సరిపోయే కొత్త మిళన్యయ ప్యాక్‌

పొట్లము?

అటినోపాల్‌ జె, ఆర్‌. గైగి ఎస్‌,ఎ, కాల్‌ స్విట్జర్లెండ్‌ వారి కెిస్టర్డ్‌ (పీర్‌ మాధ్కు
నుహ్మర్‌ గ్రైగి లిమిటెడ్‌, సి, ఒ, బాక్స్‌ 965, బొందాయి 1 బిఆర్‌ ¢

Shilo $.G (A/6e Te |

 

        