            EEEEEREEEEEEEEENEEXEXEEEXAERNAM

తనకు చెప్పమని తన మి(త్రులతో కూడా
ఆయన చెప్పి ఉంచాడు, కాని, డబ్బులాగా,
అండంలాగా తెలివితేటలు చూడగానే
కనిపించవు, అందుచేత ఆయన అన్వేషణ
చాలాకాలం ఫలించ లేదు.

ఒకసారి ఆయన వర్ధనపురంలో జరిగే
సంతకు పోవటం తటస్థించింది. ఆ సంతలో
ఆయన తిరుగుతూండగా నూనెదుకాణాల
దగ్గిరికి ఒక మనిషి బియ్యం మూటతో వచ్చి,
“మంచి బియ్యం ! భలే మంచి బియ్యం !
బియ్యానికి సరికి సరి నూనె ఎవరిస్తారు?”
అని కేక వేస్తున్నాడు.

“మంచి బేరమే ! బియ్యం కన్న నూనె
అయిదారు రెట్లు ఖరీదు. సరికి సరి నూనె
ఇవ్వటానికి మేం నూనె తేరగా పెట్టుకుని
కూర్చున్నా మనుకున్నావా?” అని సూనె
దుకాణాలవాళ్లు ఆ మనిషిని అదిలిస్తున్నారు.

అప్పుడు ఒక దుకాణం మీద కూర్చుని
ఉన్న పదహారేళ్ళ పిల్ల, " అబ్బీ, ఇలా రా!

 

చే నిచ్చిన కొలపా(త నిండా బియ్యం
ఇస్తావా ? దానినిండా నీకు నూనె ఇస్తాను,”
అని పిలిచింది.

బియ్యం మూటవాడు సంతో షపడిపోతూ,
సరేనన్నాడు. కాంచనగుప్తుడు అక్కడే
నిలబడి మరి కొందరితో పాటు వింత
చూడసాగాడు.

ఆ పిల్ల ఒక పెద్ద పళ్ళెం, కొద్దిపాటి
అంచు గలది తెచ్చి, “ దీన్నిండా బియ్యం
పొయ్యి,” అన్పుది.

మూటడు బియ్యమూ, రెండు సార్లకే
పళ్ళెం నిండింది, తరవాత ఆ పిల్ల ఆ పళ్లెం
అంచుల దాకా రెండుసార్లు నూనే పోసి
ఇచ్చింది. చేసేది లేక బియ్యం మూటవాడు
ఆ పిల్ల యిచ్చిన నూనె తీసుకుని సణు
క్క్హంటూ వెళ్లిపోయాడు.

చాలా లాభసాటి బేరం చేసిన ఆ పిల్లను
గురించి ఆరాతీసి, ఆమెను కాంచనగుప్తుడు
తన కొడుకు)_ పెళ్ళి చేసుకునాడు,

        