            KEENAN

SE TSN

"

చాయి, కాని ఈ |పాంతాలలో తిరుగుబాటు
చేసిన వారిని శిక్షించి, (పభుత్వం తిరుగు
బాటును అణచగలిగింది, అయితే 1857
మే 10 న మీరట్‌లో సిపాయిలు బహిరంగ
మైన తిరుగుబాటు చేశారు,

మీరట్‌లోని (బిటిపు ఉన్నత సైనికాధి
కారి అసమర్థుడు, తనకింద 2,200 మంది
తెల్ల సైనికులుండి కూడా, అతను తిరుగు
బాటుదార్లను ని(గహించటానికి ఎలాటి
యత్నమూ చెయ్యలేదు, తిరుగుబాటుదార్లు
గు(రాల మీద గాలప్‌ చేస్తూ మర్హాడు ఉద
యానికల్లా ఢిల్లీ చేర్కి దాన్ని స్వాధీన
పరుచుకున్నారు. అక్కడ ఒక్క తెల్లి

సైనికదళం కూడా లేదు. అక్కడ వారు
అనేకమంది తెల్లవాళ్ళను వధచేసి, వారి
ఇళ్ళను ధ్వంసం చేశారు.

ఢిల్లినగరం 'వెలపల ఉన్న టలి(గాఫ్‌
ఆఫీసులోని ఇద్దరు సిగ్నలర్లు పంజాబులోని
అధికారులకు  శులి[గ్రాఫ్‌ ద్వారా వార్త

 

అందించారు, ఢిలేజోసే ఆయుధథాగారంలో
లెఫ్టినెంట్‌ విల్లబీ, ఎనిమిదిమంది అను
చరులూ ఉన్నారు, వాళ్ళు కొద్ది రోజుల
పాటు పోరాటం సాగించి, శ్స్తి చాలక,
ఆయుధాగారాన్ని పేల్చేశారు. ఇందువల్ల
తిరుగుబాటు దార్లకు నష్టం జరిగింది.
అయినా వారు రాజభవనాన్ని తమ అధీనం
చేసుకుని, రెండవ బహాదుర్‌ షాను హిందూ
స్థానానికి చ(కవర్తిగా |పకటించారు. అప్ప
టికి బహాదుర్‌ షా వయసుమళ్ళినవాడు,
క్షీణించిన మొగలుసా[మాజ్యానికి నామ
మా([తపు రాజు,

(బిటిపువారు ఢిల్లీని స్వాధీన పరచు
కోవటానికి ఎంతో యుద్ధం చెయ్యవలిసి
వచ్చింది, ఎన్నో రాజకీయ తం[త్రాలు పన్న
వలిసి వచ్చింది. అలాటి పరిస్థితిలో ఢిల్ట్‌
తిరుగుబాటుదార్ల అధీనం కావటం (బిటిపు
సా[మాజ్యానికి ఎంతో పెద్ద ఆఘాత
అయింది.

Yh

        