            శాజుగారి పడకగదికి వెళ్ళి, హంసతూలికా
తల్పం మీద పడుకుని నిశ్చింతగా ని(ద
పోసాగాడు.

ఫకీరెవరో రాజభవనం |ప్రవేశించాడని
తెలిసి అబ్దుల్లా వచ్చి చూస్తే ఫకీరు సుఖ
న్మిదలో ఉన్నాడు. ఆతను ఫకీరు నిద
లేచినదాకా వేచి ఉండి, “ ఫకీర్ల కోసం
మంచి మఠం ఏర్పాటు చేశామే, ఆక్కడికి
'వెళ్ళకపోయారా ?” ఆని అడిగాడు.

“ఇది మఠం కాదా ఏం?” అన్నాడు
ఫకీరు తొణకు(౦డా.

“కాదు, ఇది రాజభవనం. మా తాత
గారు నిర్మించారు. ఆయన తరం నుంచీ
మేం ఇందులో నే ఉంటున్నాం,” అన్నాడు
ఆబ్దుల్లా,

“మీ తాతగారు ఇందులో ఎంత కాలం
ఉన్నారు?” అని ఫకీరు అడిగాడు.

“ఇరవై సంవత్సరాలు, అన్బ్పాడు

ఆఅబులా.
దా

 

“ మీ తం(డ్రిగారు?” అని ఫకీరు మళ్ళా
అడిగాడు.

“యాకతై-- సంవత్సరాలు,” అన్నాడు
అబ్దుల్లా.

“నువ్వెంత కాలంగా ఉంటున్నావు?”
అని ఫకీరు అడిగాడు.

“ నేను పుట్టినప్పటి నుంచీ ఇందులోనే
శ*ంటున్నాను,” అన్నాడు అబ్దుల్లా.

“ఇప్పుడు నీ వయసెంత, బాబూ?”
అన్నాడు ఫకీరు.

“ముప్ఫై వళ్ళు,” అన్నాడు అబ్దుల్లా.

“ పూర్ణాయుర్దాయం ఉఊంశే ఇంకో డ్‌బ్ఫై

వీళ్ళు ఇందులో ఉంటావన్న మాట, ఈ '

మాత్రానికే. ఇది మఠం కాదంటావేం?
ఈ మఠం కోసం (ప్రజలందరినీ పన్నులతో
పీడించుకుతింటున్నావా? ఎంత తప్పు!”
అంటూ ఫకీరు లేచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆబ్దుల్లాకు జ్ఞానోదయమై, (పజల క్షేమం
కోరి పరిపాలించటం (పాఠరంభించాడు.

%

        