            ఒకనాడు తెల్లనారురూముస కృ ష్ణ డు

[5

సాత్యకినీ, ఉద్దవుణ్ణే వెంటబెట్టుకుని సభకు

బయలుదేర బోతూండగా, ఎవరో ఒక
మనిషి అతని దర్శనార్ధమై వచ్చాడు.
ద్వారపాలకుల వెంట వచ్చిన ఆ మనిషి,

+=

దేవా, మగధదేశాన్ని పొలించే జరాసం

ధుడు ఇర వైవేలమంది చాజులను జయించి,

చెరలో పెట్టి, నానా హింసలూ పెడుతు
తున్నాడు, వారందరూ నిన్ను శరణు

'చేడుతూ, నన్ను తమ (ప్రతినిధిగా పంపారు.

మే మందరమూ

మమ్మల్ని రక్షించేభారఠ ౪ నీదే,” ఆన్నాడు.
ఆదే సమయంలో ఆకస్మికంగా నార

దుడు వచ్చాడు. కృష్ణుడు నారదుడికి

ఆతిథి మర్యాదలన్నీ చేసి, విశేషా లేమిటని

నీ |పజలమే గనక,

 

ఆడిగాడు. అప్పుడు నారదుడు, “ పాండ
వా(గ్రజుడైన ధర్మరాజు రాజ్యం సంపాదించ
గోరి రాజనూయం తలపెట్టాడు. దానికి నీవే
అధ్యర్యం వహించాలని కోరుతున్నాడు.
నీరాక కోసం రాజులందరూ ఎదురు
చూస్తున్నారు,” అన్నాడు.

ఒక వంక జరాసంధుడి చేత చెర పెట్ల
బడిన రాజులు కృష్ణాడి సహాయం అర్థిస్తూ
దూతను పంపారు. అదే సమయంలో
ధర్మరాజు చేసే రాజసూయానికి ఆధ్వ
ద్యడుగా ఉండమని నారదుడి ద్వారా
పిలుపు వచ్చింది.

“మనం ఈ రెంటిలో వీది [ప్రథమ
కర్తవ్యంగా భావించాలి?’ అని కృష్ణుడు
ఉద్రవుణ్ణి సలహా అడిగాడు.

 

28. రాజసూయ ౦

 

౬

        