               
 

  

నంచాలకుడు | 'చ(క్రపాణిి

   

మంచితనం చూసి అమాయకత్వ
మన్యో అసమర్థత అనో కొందరు (భమ
పడతారు. ఈ నీతి మనకు తరచు
కథలలో కనబడుతుంది. ఇలాటి సీతే
“అజా తశ(తువు ” [బేతాళ కథ]లో
కనిపిస్తుంది. అజాతశత్రువు అసమర్థు
డని కళింగరాజు అపోహ పడతాడు,
అతను ఆదర్శ[ప్రాయుడైన రాజు,
అందుచేత అతని (పజలు, ఆకస్మికంగా
వచ్చి పడిన శ(తువును అవలీలగా జయి
స్తారు. మంచి పరిపాలనగల రాజ్యం
ఆఅజేయమని ఈ కథ నిరూపిస్తున్నది,

ue ENS
సంపుటి 43 డిసెంబర్‌ ’68 సంచిక 6

        
   
   
     
 
     
    

aN,

Ng

        