            మహాదాత

ఓక (గ్రామంలో ఒక ధనికుడుండేవాడు, అతను పేదలకు ఎలాటి దాన ధర్మాలూ చేసి
ఎరగడు, పిసినిగొట్టుగా గొప్ప ఖ్యాతి తెచ్చుకున్నాడు.

ఒకసారి ఒక మనిషి ఆయన ఇంటికి వచ్చి ధర్మం అడిగాడు,

“మీ దేవూరు?” అని ధనికుడు ఆ మనిషిని అడిగాడు.

“ఈ వూరే” అన్నాడా మనిషి,

“అసంభవం. నేను దానధర్మాలు చెయ్యనని పూళ్ళో అందరికీ తెలుసు” అన్నాడు
ధనికుడు,

ఆ (గామంలోనే ఒక చెప్పులుకుట్టే వాడుండేవాడు, ఎవరు యాచించినా లేదనకుండా
ఇచ్చేవాడు, మహాదాత,

కొంత కాలానికి ధనికుడు మరణించాడు, (గ్రామస్థులు ఆతని శవాన్ని దారి సక్కన
పాతేశారు, అతని చావుకు ఎవరూ విచారించ లేదు,

చెప్పులు కుట్టేవాడి దగ్గిరికి మామూలు |ప్రకారమే బిచ్చగాళ్ళు వస్తున్నారు. కాని
అతను, “నా దగ్గిర వీముంది అవ్వటానికి ? ”! అనటం మొదలు పెట్టాడు,

(గామసెద్ద ఆతన్ని పిలిపించి, “ మహాదాత అనిపించుకున్న వాడివి, అకస్మాత్తుగా
దానధర్మాలు మానేశావుట, ఏమిటి కారణం ? ” అని అడిగాడు.

“4 దానధర్మాలకని నాకు ఆ చచ్చిపోయిన ధనికుడే అంతులేని డబ్బిస్తూ వచ్చాడు.
ఆ డబ్బు తనదన్న సంగతి ఎవరితోనూ చెప్పనని నా చేత [ప్రమాణం చేయించుకున్నాడు.
ఇప్పుడాయన పోయాడు. పేదవాణ్ణి, నేనేమి ఇచ్చేది?” అన్నాడు చెప్పులు కుట్టేవాడు,

 

        