             

“కొత్త పాటల తరుణమంకటే అంతే!”
అన్నాడు బాఘీర,

వసంతా గమనంతో ఆరణ్యానికి ఒక
నూతన కోభ వచ్చింది. అరణ్యవానులు
ఎంతో ఉల్లాసంగా 'ఉన్నారు. వాళ్ళ కంఠ
ధ్వనులే మారిపోయాయి. మామూలుగా
ఈ రుతువులో వౌగ్లీ కూడా ఎంతో ఉల్లా
సంగా ఉండి, అరణ్యంలోపడి ఎన్నో మైళ్లు
పరిగె తేవాడు.

కాని ఈసారి అతనిలో ఉత్సాహం లేదు.
తిన్న తిండి కడుపులో రాయి సెట్టినట్టున్నది.
మనసులో ఏవీదో చిరాకు. బాఘీరతో తాను
చిరాకుపడి ఎందుకు మాట్లాడాడో వమౌగ్గీకి

 

అర్ధం కాలేదు. ఆతని శరీరంలో జబ్బు
లక్షణాలేవీ లేవు, తాను తప్ప మిగిలిన
అరణ్య వాసులందరికీ వెర్రి పట్టుకున్న
ట్టుగా ఉన్నది!

వసంతంలో యౌవనంలో ఉన్న తోడేళ్లు
ఒకరితో ఒకరు యుద్ధాలు చేస్తారు; మందకు
తెలియకుండా ఏవీ కాంత [పదేశంలో పోట్లాడు
కుంటారు. ఈ సంగతి వౌగ్లీకి తెలుసు.
తెలిసి కూడా అతను, పోట్లాడుకోబోతున్న
ఇద్దరు తోడేలు యువకుల మధ్యకు వెల్లి,
వాళ్ళను వేరు చెయ్యాలని చూశాడు.
ఇద్దరూ వీకమై మౌగ్లీని పక్కకు నెట్టేసి,
మరుక్షణం కలియబడ్డారు.

మౌగ్గీకి చప్పున కోపం వచ్చింది. ఆతను
ఒర నుంచి కత్తి పైకిలాగి, |కోధంతో పళ్ళు
బయట పెట్టాడు. ఇద్దరు తోడేళ్ళనూ
చంపెయ్యాలని ఆతని శాద్దేశం. కాని ఆతని
కేదో నీరసం వచ్చేసింది. కత్తి తిరిగి ఒర
లోకి వెళ్లిపోయింది.

“నే నేదో విషం తిన్నాను. ఇన్నాళ్ళూ
నన్ను నెబ్బయ్యగల తోడేలు ఉండటం
నే నెరగను, ఈ ఇద్దరు అర్భకులు నన్ను
అవలీలగా తోసి పారేశారు! నాలో బలం
లేదు. నేను త్వరలో నే చచ్చిపోతాను,”
అనుకున్నాడు మౌగ్గీ,

వై E౯౬ చందమామ అ: ౯౯౭వ

        