
చెంచులు దాన్ని చుట్టు ముట్టేందుకు
|పయత్నిస్తున్నారు.

వి(కమశేసరి పెద్దగా, “శి, మల్లీ ! మేం
వస్తున్నాం. పూజారీ, బడేచెంచూ పారి
పోయారు,” అని కేకలు వేస్తూ వారి కేసి
పరిగె త్తసాగాడు. కాని, అతడు వాళ్ళను
సమీపించే లోపలే యిద్దరు ముగ్గురు
చెంచులు ముఠానుంచి విడివడి, అశ్థ
చారిన రాళ్ళ మీదుగా దూకుతూపోయి,
ముందు వైపునుంచి గు(రం దారిని అట
కాయించాము,
శఖిముఖి కత్తితోనూ, నాగుమల్లి ఈక
తోనూ ఆ చెంచులు గుర్రాన్ని సమీపించ
కుండా అప సాగారు. ఒకటి రెండు
నిమిషాల తరవాత శిఖిముఖి గు(రం
కళ్ళాన్ని గట్హిగా పట్టుకుని పక్కకు లాగి,

దాన్ని లోయలో నుంచి కొండ మీదికి

ఎక్కించసాగాడు. అతడికి విక్రమకేసరి
కేకలు వినిపించినై. కేసరి కొండ మీది

నుంచి తన కేసి దిగి వస్తున్నాడని అతడు
భావించాడు,

శిఖథిముఖి - గుురాన్ని కొండ మీదికి
ఎక్కించే ,,పయత్నం గమనిస్తూనే, ఒక
చెంచు అటుగా పరిగెత్తి గట్టిగా చప్పట్లతు చరుస్తు దాన్ని బెదరకొట్ట సాగాడు. గుర్రం
కొంచెంగా బెదిరి వెనక కాళ్ళమీద లేచింది.
|పమాదాన్ని గుర్తించిన నాగుమల్లి తన
చేతిలోని ఈ₹ును చెంచువాడి కేసి విసి
రింది. కాని, చెంచు ఆ దెబ్బ తప్పుకుని
మరింత గట్టిగా చప్పట్లు చరుస్తూ, గావు
కేకలు పెట్టసాగాడు,
శిఖిముఖి, నాగుమల్లులకకు రాస్తున్న
|పమాదాన్ని గు ర్తించిన వి క మకేసరి
చప్పున వడిశెల వున్న శబరుణ్ణి దగ్గిరకు
పిలిచి, “బాగా గురిచూసి ఒక్క దెబ్బతో
గు(రం ముందున్న చెంచువాణ్ణీ    కింద పడ చెంచు అటుగా పరిగెత్తి గట్టిగా చప్పట్లు కొట్టాలి. ఆ వెనక   పరిగెత్తు  కొస్తున్నవాళ్ళు  చరుస్తూ,    దాన్ని   బెదరగొట్ట  సాగాడు .గుర్రం
సంగతి తరవాత చూద్దాం,” అన్నాడు,


        