             

12

[శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరీ పూజారి దాగి వున్న గుహ దగ్గరకు వెళ్ళారు. కాని, అతడు అందులో లేడు. సవర భేరుండాన్ని వెంటబెట్టుకుని పూజారి కొండ దిగి లోయ కేసి పోతూండటం వాళ్ళకు కనిపించింది. శిఖిముఖీ వాళ్ళు అతణ్ణి వెంబడించారు. పూజారి లోయలో వున్న గండశిలలను శిఖిముఖికి చూపి, అక్కడికి రమ్మన్నాడు. తరవాత ]

శిథిలాలయ పూజారి మాటలు, శిఖిముఖీ 
వాళ్ళకు చాలా కోపాన్ని తెప్పించినై. వాళ్ళు 
వేగంగా లోయలోకి దిగి, రాళ్ళ ముందు 
నిలబడి వున్న పూజారీ, సవరథెరుండాల్ని 
సమీపించేంతలో, రాళ్ళ వెనక నుంచి దాదాపు పదిమంది చెంచులు పెద్దగా కేకలు పెడుతూ ముందుకు దూకారు. వాళ్ళ నాయకుడు ఒక గుర్రం మీద రాతి చాటు నుంచి ముందుకు వచ్చి, 'ఎవరు? శిఖి

ముఖి, నాగుమల్లులా? శబర, సవర నాయ
కుల పిల్లలన్నమాట! మీరు నా బందీలు.
మీ తండ్రులు ఏ పాటి ధ నం యిచ్చి
మిమ్మల్ని విడిపించుకు
చూస్తాను," అన్నాడు.

"భేష్, బావుంది ! అదీ అసలు కథ! ఇందులో నె నెలాంటి జోక్యం కల్గించు కోను, అర్థమైందా, శిఖీ !" అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు శిధిలాలయ పూజారి,

 
'చందమామ'

 

st

>

        