            భటులు వైద్యుణ్ణి ఉరి తీసేలోపల
దర్జీవాడు వచ్చి తానే అసలు హంతకుణ్థుని
తెలిపి, తన కథ అంతా చెప్పాడు.

“ ఈసారి అసలు హంతకుడే దొరికాడు.
ఇతన్ని ఉరి తీయండి,” అన్నాడు కొత్వాలు,

కాని ఈసారి కూడా ఒక అవాంతరం
వచ్చింది.
ఈ చచ్చిపోయిన మరుగుష్టా వాడు
సుల్తానుగారి విదూషకుడు. కిందటి రోజు
మరుగుజ్జువాడు ఎటో వెళ్ళి మళ్ళీ తిరిగి
రాలేదు. అందుచేత సుల్తాను ఇవాళ తెల్ల
వారుతూనే ఆతన్ని గురించి అడిగాడు.
మరుగుజ్టావాడు హతుడయాడనీ, అతన్ని
చంపినది నేనేనంశు నేనేనని నలుగురు
మనుషులు తగాధా పడుతున్నారనీ
సుల్తానుకు తెలియవచ్చింది. చచ్చిన మరు
గుజ్జునూ, ఆ 'నలుగురు హంతకులనూ తన
వద్ద హాజరుపరచమని నుల్తాను కొత్యాలుకు
కబురు పంపాడు.

అందరూ సుళ్తాను సమక్షానికి చేరారు.
హంతకుల మని చెప్పుకునే నలుగురూ
తమతమ కథలు సుల్తానుగారికి నివేదించు
కున్నారు, ఆందరి కథలూ వింటున్న
మంగలివైద్యుడాకడు మరుగుష్టా శవాన్ని
పరీక్షించి, “ విదూషకుడి ఒంట్లో ఇంకా
(పాణం ఉస్పుదిి” అన్నాడు.

అతను విదూషకుడి నోరు బలవంతాన
తెరిచి, గొంతులోకి చిప్టా ఒకటి ప్రవేశ
సెట్టి, గొంతులో ఇరుక్కుని ఉన్న చేప
ముక్కను బయటికి లాగాడు. వెంటనే
మరుగుజ్జువాడు సెద్దగా తుమ్మి, లేచి
కూర్చుని, ముఖం నిమురుకుని, చివాలున
లేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ విధంగా అందరి కష్టాలూ గల్టుక్కాయి.
సుల్తాను మంగలివైద్యుడికి గొప్ప బహు
మానం ఇచ్చాడు. నుల్తాను వద్ద బహు
మానాలు పొంది, “హంతకు” లందరూ
తమతమ ఇళ్ళకు తిరిగిపోయారు.

 

Ald

        