            EEEEEKEELEEEXA ME

ధర్మరాజు ఇంట కృష్ణుడు కుంతెనీ
ఆమె కోడళ్ళనూ చూశాడు,

పాండపులకు కృష్ణుడు ఎంతో అప్పుడు,
కృష్ణార్ధునుల స్నేహ౦ లోకో త్రరమైనది.
అర్జునుడు ఖాండవదహన౦ చేయించి
సప్పుడు కృష్ణుడు స్వయంగా అతనికి
సారధ్యం చేశాడు; ఆతనికి. దివ్యమైన
రథమూ, గు,రాలూ, అక్షయతూణీరాలూ
ఇప్పించాడు; మయుడి చేత మయసభ
నిర్మింపజేసి పెట్టాడు. అందుచేత ధర్మ
రాజు చాలాకాలం పాటు కృష్ణుణ్ణి సపరి
వారంగా తన వద్ద ఉంచుకుని, చివరకు

ఒకనాడు, తాను తలసెట్టిన రాజసూయం

గురించి నిండుసభలో కృష్ణుడితో (పస్తా
వించాడు.

కృష్ణుడు ధర్మరాజును అభినందిస్తూ,
“నువు రాజసూయం చెయ్యటానికి ఆక్షే
పణ వీమున్నది ? దిగ్బిజయం చెయ్యటానికి
దిక్చాలకుల పంటి నీ తమ్ములున్నారు.
వాళ్ళు నీకు నాలుగుదిక్కులూ గెలిచి పెట్ట
గలరు,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని ధర్మరాజు చాలా సంతో
షించి, నలుగురు తమ్ములనూ నాలుగు
దిక్కులూ జయించి రావటానికి పంపాడు.
సహదేవుడు దక్షిణానికీ, నకులుడు పడ

 

మరకూ, అర్జునుడు ఉత్తరానికి, భీముడు
తూర్పుకూ వెళ్ళి ఆయా దిక్కుల గల
రాజులను గెలిచి రాజసూయం కొనసా
గించటానికి అంతులేని ధనాలను తెచ్చి
ధర్మరాజు కిచ్చారు.

రాజులందరూ ఓడారు గాని, జరాసం
ఢుడు ఓడలేదు, ఇది ధర్మరాజుకు విచార
కారణ మయింది. ఆది చూసి కృష్ణుడు,
“ జరాసంధుడి విషయం దిగులుపెట్టుకో
వద్దు. అతన్ని జయించే ఉపాయం
నే నిక్కడికి బయలుదేరే ముందే 'ఉద్ద
వుడు చెప్పాడు. ఆ పని నేను నెరవేరు
స్తాను,” అన్నాడు.

వాహ EE చందమామ ఇ
51 .

 

        