             

నికి ఎందుకు |పయత్నిస్తున్నారు? మా
పల్ల నీ కేమైనా సాయం కావాలం₹ే చెప్పు,
చేస్తాం!” అన్నారు,

“మీరు సమయానికి వచ్చారు గాని,
లేకపోతే నేను నిశ్చయంగా వాళ్ళ చేతిలో
చచ్చి ఉండేదాన్ని. మీ రుణం ఎలా తీర్చు
కోవాలో నాకు తెలీదు,” అన్నదామె.

“మేం బందిపోటు దొంగలం. నువ్వ
ఎవరు?” అని దొంగలు మళ్లీ అడిగారు,

“ మీరు బందిపోటు దొంగలయితే మీరూ
'నేనూ కూడా రాజుకు శ(తువులమే. నా పేరు
రంగనాయకి. మా తం(డి రాజు దగ్గిర
కొలువుండి, రాజభటులకు సైనిక నక్ష బ్ర

LXE EEXEEELELEEM
ఇచ్చేవాడు. ఆయనకు నేనూ, మా అక్కా
మా(తమే సంతానం, మా అక్క చాలా
అందగత్తె. నేను మా నాన్ను దగ్గిర శిక్షణ
పొందాను. మా అక్కకు కత్తిసాములూ,
గురపుస్వారీలూ కిక్టేవికావు. ఆమె రాణి
వాసపు స్త్రీ లాగా చాలా నాజూకుగా ఉండేది.
ఎప్పుడూ చక్కగా అలంకరించుకుని,
అప్పరస లాగుండేది. రాజుగారి పాపిష్టి
కన్ను ఆమె పైన పడింది. ఒకనాడాయన
ఒక దాసీదాన్ని పంపి, రాణీగారు రమ్మం
టున్నారని తన అంతఃపురానికి పిలిపించి,
అక్కడే ఆమెను బందీగా ఉంచేశాడు.
అదే నేనైతే వీలCుసంత మందిని చంపి,
చచ్చి ఉండేదాన్నిగాని రాజుకు వశమై
ఉండను. రాజుగారు చేసిన పనిని మా
నాన్న సహించలేక రాజుగారితో తగాదా
పడ్డాడు, రాజు ఆయస మీద రాజదోహ
నేరం మోపి, ఆ౦పనకూ, నాకూ దేశ
బహిష్కరణ శిక్ష విధించాడు. కాని మా
నాన్న దేశం విడిచి వెళ్ళిపోవటాని కిచ్చిన
గడువులోపలే ఆయనను రాజు రహస్యంగా
చంపించాడు. నేను మా(తం తప్పించుకుని
దాక్కున్నాను. రాజును హత్యచేసిగాని
చాపనని శపథం చేశాను. కాని నా కోసం
రాజభటులు ౪|ఇలా కారాడుతున్నారు.

EEE EEER

nd

        