             

ఎ(రశునకులతో పోరాటమూ, అకేలా మర

ణమూ జరిగి వీడాది వెళ్లిపోయింది. మౌగ్లీ
కిప్పుడు పదిహేడో వీడు నిండబోతున్నుది.
శాని ఆతను, ఈడుకు మించి కనిపించే
వాడు. దానికి కారణం అతని అపార శరీర
దార్థ్యమూ, మంచి ఆహారమూనూ. అతి
'వేగంగా దూకుతూ పోతున్న జింకను అతను
తల పట్టుకుని పడదోయగలడు,
లోని |పాణులు అతని దారికి అడ్డు తొలుగు
చారు. వాళ్ళకు అతనం€ు చెడ్ధ భయం.

శీతాకాలం ఆయి పోయి, వసంత కాలం
రాబోతున్నది. వాయిన్‌గంగ ఒడ్డున ఒక
. ఎత్తయిన గుట్ట మీద బాఘీరా, మౌగ్లీ పడు
కుని ఉనా న్నారు

“పాత సంవత్సరం అయి పోయి కొత్త
సంవత్సరం ఆరంభం కానున్నది. కొత్త
పాటలు పాడే తరుణం దగ్గిర పడింది.

స్య
అరణ్యం

అరణ్యానికి కొత్త జీవం వస్తుంది,” అంటూ
బాఘీర వెల్లికిలా పడుకుని, గాలిని కాళ్ళతో
కొట్ట గడు

అదేం పని? నువూ, నేనూ అరణ్యా
నికి ఏలికలం గద! సిగ్గుచేటుకాదూ ? ”
అని మౌగ్రీ బాఘీరను మందలించాడు.

బాఘీర సరిగా లేచి కూర్చుని, “కొత్త
పాటల సమయం వస్తున్నదని చెప్పాను
గద!” అన్నాడు.

“ అవును! మీ రంతా నన్ను ఒంటరిగా
విడిచిపోతారు. కిందటిసారి వీం జరిగింది ?
పొలాల నుంచి చెరుకుగడలు , తెమ్మని
హాథీకి కబురు చేస్తే, రెండు రోజులయాక
వచ్చాడు. ఈ లోపల అతను ఘీంకరిస్తూ
చెట్ల మధ్యగా పరుగులు తీయటమూ,
వెన్సెట్లో తందనాలు వెయ్యటమూ తప్ప
చేసినదేమీ లేదు,” అన్నాడు వమౌగ్గీ,

అట్ట చివరి బొమ్మ

Y
—_

        