            “ఏం చేద్దామంటావు ? ”” అని దర్జీవాడు
అడిగాడు.

“వీడిపైన బట్టకప్పి భుజాని కెత్తుకో,
ఇద్దరమూ మన బిడ్డకు రోగం వచ్చినట్టు
నటిస్తూ, వైద్యుడి కోసం బయలుదేరుదాం,”
అన్నది భార్య.

ఆమె చెప్పిసదంతా వివరంగా విని దర్జీ
వాడు మరుగుజ్జు శరీరం మీద ఒక గుడ్డ
కప్పి ఎత్తుకుని వీధిలోకి వచ్చాడు. అతని
భార్య ముందు నడుస్తూ, “అయ్యో,
నా బిడ్డకు మాయదారి మశూచికం వచ్చిందే!
ఎవరు రక్షిస్తారు? ఏ వైద్యుడన్నా దొరికితే  భాగుణ్ణు !” అని గట్టిగా ఆ(కోశించ సాగింది.

XXX చందమాసను

 

EXELL

మశూచిక మనే మాట వినగానే వీధిలో
వాళ్ళు దర్జీవాడికి దూరంగా తొలిగారు.
' వైద్యుడిల్లెక్కడ,
బాబూ ? వైద్యు డింటికి దారి నీది,
నాయనా ?’” అంటూ అడిగింది. చివరకు
ఎవరో వాళ్ళ కొక వైద్యుడి ఇల్లు చూపారు,

దర్జీవాడు వైద్యు డింటి తలవాకిలి
తలుపు తట్టితే ఒక నీగ్రో బానిస వచ్చి
తలుపు తెరిచింది. దర్జీవాడి భార్య ఆమెతో,
“మా బిడ్డకు చాలా సుస్తీగా ఉన్నది,
వైద్యుడిగార్చి త్వరగా వచ్చి చూడమని
‘చెబుతావా?’ అంటూ ఆ బానిస చేతిల
'ఒక వెండికాసు పెట్టింది.

ఈ మాట చెప్పటానికి నీ(గో బానిస
'మేడ మీదికి వెళ్ళగానే, భార్యా భర్తలిద్దరూ
లోపలికి అడుగుపెట్టి, మరుగు జ్ఞావాడి

శవాన్ని మెట్లమీద పెట్టేసి, కాలిసత్తుపకొద్దీ
పారిపోయారు.

ఈ లోపుగా నీ(గో బానిస మేడ మీద
వైద్యుడి చేతిలో వెండికాను సెట్టి, ఎవరో
వైద్యానికి వచ్చారని చెప్పింది. వైద్యుడు
ఆ కాసు చూసిన ఆనందంలో దీపం తీసు
కోవాలన్న సంగతి కూడా మరిచిపోయి,
గబగబా మెట్లు దిగి వస్తూ, చీకట్లో మరు
గుజ్జువాడి, శరీరాన్ని తన్నాడు. ఆ శరీరం



        