             

భోఒజప్పరాన్ని ఒకప్పుడు పరిపాలించిన
రణధీరసింహుడు గొప్ప |వభువు. ఆయన
రాజ్యం అష్ట ఐశ్వర్యాలతో తులతూగింది.
పరిపాలన సమర్థవంతంగా సాగింది. రాజ
థానికి నాలుగు పక్కలా కోశాగారాలుండేవి,
వాటిలో తీయకుండా (ప్రజలకు కావలిసిన
సంబారాలన్నీ ఉండేవి, -

అలాటి భోజపురానికి దొంగలబాధ
సం|పాప్తమయింది, సాయుధులైన దొంగలు
పరిసర (గ్రామాల మీద పడి యథేచ్ళగా
దోపిడీలు సాగించారు, వాళ్ళు ఎప్పు డే
[గామం మీడ పడేదీ ముందుగా తెలియదు
గనక రాజు తన భటులను వారి పైకి
పంపటం సాధ్యంకాలేదు.

భోజపురానికి తూర్పుగా సెద్ద అరణ్యా
వాటి కింకా తూర్పుగా కొండ
లున్నాయి. బందిపోటు దొంగలు ఆ కొండల
లోని గుహలలో ఉంటారనీ, ఆరణ్యం కుండా

లున్సాయి.

వచ్చి (గ్రామాలపైన పడతారనీ చూచాయగా
తెలియవచ్చింది.

బందిపోటు దొంగలను పట్టి ఇచ్చిన వారికి
మంచి జాగీర్లిస్తానని రాజు |పకటించాడు,
కొందరు సాహసికులు దొంగ లుండే స్థలాలు
తెలుసుకుందామని ఆరణ్యాలలోకి వెల్లారు,
వారెవరూ |పాణాలతో తిరిగి రాలేదు.
వారిని |కూరమృగాలు చంపాయో, దొంగలే
చంపారో తెలియరాలేదు.

ఒకరోజు రాతి దొంగలముఠా ఆరణ్యం
కుండా (గామాల కేసి వస్తుండగా చెట్లు
పలచగా ఉన్న |పాంతంలో వారి కొక వింత
దృశ్యం కనబడింది. ఒక యువతి అనేక
మంది రాజభటులతో ఒంటరిగా పోరుతూ,
ఆత్మరక్షణ చేసుకుంటున్నది. దొంగలను
చూడగానే భటులు పారిపోయారు.

దొంగ లామెను సమీపించి, “ఎవ
రమ్మాయీ నువు? ఆ భటులు నిన్ను చంప

 

మహమ్మద్‌ జలాలుద్దీన్‌

 

        