         

 

“ జరాసంధుణ్ణు చంపటానికి వేరే పని
పెట్టుకుని వెళ్ళవలిసిన వని ఉండదు.
ఎందుచేత నంట, ధర్మరాజు రాజసూయం
చేసేటప్పుడు ఎలాగూ అనేకమంది రాజు
లను జయించవలసి ఉంటుంది. పనిలో
పనిగా జరాసంధుడి సంగత్రి కూడా చూడ
వచ్చు. రాజనూ యానికి వెళ్ళటమే
మంచిది. ఆ విధంగా రెండు కార్యాలూ
నెరవేరుతవి,” అన్నాడు ఉద్దపుడు,

ఉద్దవుడు మరొక సంగతి కూడా గుర్తు
చేశాడు: జరాసంధుడి పైకి సేనలతో వెళ్ళి
గెలవటం సాధ్యం కాదు. బలంలో ఆ జరా
సంధుడికి తుల్యుడైన ఏ భీముడో ద్వంద్వ

జాచందమా



యుద్దంలో జయించపవలిసిందే. మరో
మార్గం లేదు,

శూద్దపుడి సలహా కృష్ణుడికి నచ్చింది.
అతను బలరాముడి అనుమతి పొంది,
స్త్రీలతో సహా ఇ౦|[ద్ర[ప్రస్థానికి (పయాణ
సన్నాహాలు సాగించమని దారుకుడు మొద
లైన వారికి ఉత్తరువిచ్చాడు. కృష్ణుడు
చతురంగ బలాలనూ, పల్లకీలలో రుక్మిణీ,
సత్యభామా మొదలైన స్త్రీ జనాన్నీ వెంట
సెట్టుకుని అట్టహాసంగా తరలి వెళ్ళాడు.
బయలుదేరే ముందు నారదుణ్ణి పంపేసి,
తన వద్దకు వచ్చిన దూతతో, “మీ రాజు
లను భయపడవద్రని చెప్పు. నేను తప్పక
జరాసంధుణ్ణ చంపించి,
స్వేచ్చ ఇస్తాను,” అని అతన్ని" కూడా
సాగనంపాడు.

కృష్ణుడు వస్తున్న వార్త విని ధర్మరాజు

మీ రాజులకు

ఎదురు వెళ్ళి, ఆనందబాష్పాలు కారుస్తూ
కృష్ణుణ్ణి ఆలింగనం చేసుకున్నాడు.

కృష్ణుడు పాండవులను తగిన విధంగా
పరామర్శించి, జెండాలతోనూ, తోరణాల

తోనూ, అరటిచెట్లతోనూ అలంకరించిన
వీధుల వెంబడి ఇం(ద|పస్థం |పవేశించాడు.
కృష్ణుణ్ణి చూడటానికి పౌరులు వీధుల
వెంబడీ, మిద్దెల మీదా గుమికూడారు.

వు అ

1

ర)

        