
ఒక రాజుకు తొలి సంతానంగా కవలపిల్లలు
 కలిగారు. ఇద్దరూ మగబిడ్డలే. ఇద్దరూ ఒకే
 పోలిక. అయితే ఒకడు కొంచెం ఎర్రగా 
ఉండేవాడు, రెండోవాడు పసిమి. అందుచేత 
వాళ్ళకు అరుణకుమారుడూ, కరుణ 
కుమారుడూ అని పేర్లు పెట్టారు.
     పెరుగుతున్న కొద్దీ వారిద్దరికీ విద్యా 
బుద్ధులూ, చదువు సంధ్యలూ, వీర పరా
 క్రమాలూ సమంగానే అలవడ్డాయి. ఇద్దరూ 
ఎంతో అన్యోన్యంగానూ, ఒకరి నొకరు విడవ
కుండానూ ఉండేవారు.
       వాళ్ళను చూస్తుంటే రాజుకు, "వీళ్లలో
 ఎవరిని యువరాజు చెయ్యాలి?” అన్న
 సమస్య బయలుదేరింది. అందుకాయన 
ఒక ఆలోచన చేశాడు, ఇద్దరినీ పిలిచి, 
"మీ రిద్దరూ ఎవరికి వారుగా నగరంలోకి
 వెళ్లి, సాయంకాలం లోపల ఒక వంద
 రూపాయలు పుట్టించుకు రండి,” అన్నాడు.
 సరేనని ఇద్దరు కుమారులూ చెరొక దారినా 
నగరంలోకి బయలుదేరారు.
        " వంద రూపాయలే గద? ఎవరి నడి 
గినా ఇస్తారు," అనుకున్నాడు అరుణుడు.
 అతను ఒక మిత్రుడి వద్దకు వెళ్ళి తన 
కొక వందరూపాయలు ఇవ్వమని అడిగాడు.
      ". నా దగ్గిర  వంద  లేవే! అ ర వై 
ఉ నన్నాయి," అన్నాదు అ మిత్రుదు.
       "లాభం లేదు,” అని అరుణుడు అతని
డబ్బు నిరాకరించి, మరొక   మిత్రుడి వద్దకు
 వెళ్ళాడు. అతని వద్ద ఆ అరవై కూడా లేవు. అరుణుడి మిత్రు లెపరివద్దా వందరూపా యలు హాజరుగా లేవు. 
అరుణుడి మిత్రు లెపరివద్దా వందరూపా 
యలు హాజరుగా లేవు. ఇరవై, పదీ, 
అయిదూ, రెండూ ఇస్తామన్న వారే గాని వందా
 ఇవ్వగలిగినవాడు అరుణుడికి ఒక్కడూ 
కనిపించలేదు. అరుణుడు కోపం వచ్చి, 
కొందరిని తిట్టాడు కూడా. అతన్ని తన 
మిత్రులంతా అవమానం చేశారనిపించింది.












