             

        

ఎందుచేతనంటే : ఒక్కసారి తోముకుంటేనే కారెట్‌ డెంటల్‌
(క్రీమ్‌ నోటిలో దుర్వాసనను మరియు దంత “క్షయమునకు
కారణమైన సూక్ష్మ (క్రిములను 85% వరకు తొలగించును, ఈ లాభములన్నింటిసీ
కాల్లేట్‌ 10 మందిలో '7 గురికి చెడ్డ శ్వాసను 'వెంటనే నిరోధించిందని కాల్లేట్‌ టూత్‌ పౌడర్‌ మరీయు భ్‌ భోజనం అయిన 'వెంటినే 'కౌల్లేట్‌ పద్దతిలో పళ్లు తో ముకొ ద్వారా పొందగలరు...నుట వల్ల ఎక్కువ మందికి దంతక్షయమును దాగా ఆరక ట్టిందని,
పూర్వము దంతశాస్త్ర చరిత్రలో ఎన్నడూ తెలియ 'జేయసేంతగా
శాస్త్రపరికోధనల వల నిరూపించబడినది: ఒక్క కాల్లేట్‌ మాత్రమే
దీనికి రుజువును కలిగివున్నది. పిల్లలు చాకెట్ తో సక్రమంగా పళ్లుతో ముకునే అలవాటును తేలికగా
అవలంభిస్తారు. ఎందుచేతనంటీ్‌ ఎక్కువ నేపు నిలచే దాని పి పిస్పర
మెంట్‌ లాటి సువాససం'పే వారికి చాలా ఇష్టం.

శుభ్రత కొరకు, తాజా శ్వాసకొరకు మరియు సండ్లు

తెల్లగా వుండుట కొరకు కాబ్లేట్‌తో వండ్లను

స(క్రమంగా తోముకొనండి, "

మీకు పౌడర్‌ కావాలంటే;

 

[ప్రపంచములోని ఏ ఒక్క ఇతర డౌంటల్‌ |క్రమ్‌కన్నా కాళేట్‌ నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు.

 

        