             

శబరుడు వడిశెలలో రాయి పెట్టి, దాన్ని
గిర్రున రెండుసార్లు తిప్పి, చెంచు మీదికి
విసిరాడు. అది జుయ్‌ మంటూ పోయి
గుర్రాన్ని అశ్డగిస్తున్న చెంచు గుండెలను
బలంగా తాకింది.

ఆ దెబ్బకు వాడు ఆరుస్తూ నేల మీది
నుంచి అంతెత్తు ఎగిరి దభీమంటూ కిందపడి
గుర్రం కేసి దొర్లకుంటూ పోయాడు. గుర్రం
బెదురుకుని.గిర్రున వెనుదిరుగబోయి, వెనక
కాళ్ళకింద వున్న గులకరాళ్ళు పట్టు తప్పి
జారటంతో పక్కకు పడి, వీటవాలుగా
వున్న కొండమీది నుంచి దిగువకు దొర్హుకు
పోసాగింది. గుురంతో పాటు కిందపడిన
శిశిముఖి, నాగుమల్గులు కూడా కిందికి
దొర్లుకు పోయారు.
చెంచువాళ్ళు యీ దృశ్యం చూస్తూనే,
సంతోషం పట్టలేక పెద్దగా చప్పట్లు చరిచి
కేకలు సెడుతూ, “ పట్టుకోండి, పట్టు
 కోండి,” అంటూ శిఖిముఖి, నాగుమల్లుల
కేసి పరిగెత్తారు. వాళ్ళు శిఖిముఖ వాళ్ళను
సమీపించే లోపలే విక్రమకేసరి బాణం
ఎక్కు సెట్టి గుంపు మధ్యకు వదిలాడు.
బాణం ఒక చెంచును తాకింది. వాడు
ఒక్క చావుకేక పెట్టి కిందపడి పోయాడు.
అంతలో శిఖిముఖి లేచి నిలబడి తనను
పట్టవచ్చే చెంచువాణ్టి ఒక్క తన్ను తన్ని,
అతడి చేతిలోని ఈ పెను లాక్కున్నాడు.

కాని, యీ లోపల గుర్రం మీంచి కింద
పడటంవల్ల గట్టి దెబ్బ తగిలి స్పృహ
కోల్పోయిన నాగుమల్లిని, ఇద్దరు చెంచులు
భుజాలమీద వేసుకుని లోయకు ఆడ్డంపడి
పరిగెత్తసాగారు. తతిమ్మా చెంచులు
ఓ క్షణకాలం శిఖిమఖీనీ  ప్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్రతిఘటించి,
దూరం నుంచి కేసరినీ, శబరుల్నీ చూసి, యిక లాభం
లేదనుకుని తాము కూడా లోయలోకి పారి
పోయి, చూస్తూండగానే రాళ్ళ వెనక
మాయమయారు.


        