             

అందుచేత మాదొర దాన్ని తమకు పంపాడు.
మీరు నీరే గదా అని కింద పారబోశారు గాని,
అదే ఒక్కొక్కప్పుడు రాజ్యం ఖరీదు
చెయ్యవచ్చు,” అన్నాడు,

రాజు, సుమంగ్‌ చెప్పిన మొదటి మాట
లకు తృప్తి పడ్డాడుగాని, వాడు చివర అన్న
మాటకు ఆగ్రహం తెచ్చుకుని, "అఆ లోటాడు
నీళ్ళతో నువు రాజ్యం సంపాదించు, నీకు
నా కూతుర్ని అచ్చి పెళ్ళిచేస్తాను, లేకపోతే
ఎప్పుడో నీ తలతీ సేస్తాను,”” అన్నాడు.

సుమంగ్‌ తలవంచి నమస్కరించి, తిరిగి
వెళ్ళిపోయి, కోయనాయకుడికి జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

తన అనుచరుడి మాట నిజం చేసేభారం
కోయనాయకుడి పైన పడింది. కొద్ది రోజులు
పోనిచ్చి, అతను రాజుగారి వద్దకు ఒక
మనిషిని పంపాడు. ఆ మనిషి వచ్చి
రాజుతో, “మహారాజా, అరణ్యంలో మహా
దేవగిరి లోయ|ప్రాంతాల అడవి పందులు
అనేకంగా ఉన్నాయి. వాటిని తమరు
వేటాడ', వలసిందిగా మా దొర మిమ్మల్ని
ఆహ్వానీస్తున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

“విజయేం[దుడు ఉత్సాహంగా బయలు
దేరి కోయపల్లెకు వచ్చాడు. కోయనాయకు
డాయనకు గొప్ప విందు వీర్పాటు చేశాడు,
విందులో అన్నీ మధురపదార్థాలే.

తరవాత విజయేం(దుడు గు(రం ఎక్కి,
కోయనాయకుణ్ణో, మరి ముగ్గురు 'అంగరక్షకు
లనూ, ఇతర 'వేటగాళ్ళనూ 'వెంటబెట్టుకుని
మహాదేవగిరి లోయకు బయలుదేరాడు,

లోయేకు సరి అయిన దారిలేదు. చెట్ల
మధ్యగా తీగెలూ, తుప్పలూ నరుక్కుంటూ
వెళ్ళవలసి వచ్చింది. వాళ్ళు లోయ చేరే
సరికే చాలా పొద్దెక్కిందె. అక్కడ అడవి
పందులు చాలా ఉన్నాయి. రాజు వాటిని
వేటాడటంలో నిమగ్నుడయ్యాడు,

అన్నిటికన్న చాలా భారీగానూ, బలిష్టం
గానూ ఉన్న కోరల పంది ఒకటి రాజు

చందమామ
30

        