              
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   

అరోకా (ఆజిప్టర్థు)
అమా
ఆలయంటబైక

 

అశోకా అమ్లూ బ్రిఅయందైక్‌
యందు అమలక, భృంగ, వ౭ి వదు
చందనకీజకి మొదలగు బిర్తసులు
చేరి యుర్మన గార, మెనశు/నకును
కమ్మలకుమ) 2ల్లదరముకు కలిగించును
మరియు శిరోజుములయందు
దివమంతయు పరిమళము వదలక
యుండుకు. స్రీ, పురుషులకు శిత్తమ
శిరోజాలంకార వలస్టకము.

ఆరోగ్యంగా చిరునవ్వు చిందిస్తున్న ఆ పాప రహస్యం ఏమిటి?
అమృతాంజన్‌
ప్‌ మిక్స్‌చర్‌

గెప్‌ మిక్స్‌చ

Nd

అది పొవ ఆకలిని చురుకుపరుస్తుంది.
ఊదర సంబంధపు ఆనారోగ్యాలను అనునయింపజేస్తుంది.
ఆవటంతో అది సహజంగా పొవ ఆరోగ్యాన్ని అభివృద్ధిచేస్తుంది.

తయారుచేయువారు :
అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ మదరాసు.4

     

 

 

        