            iN

 

ణబౌగ్జాదులోని వెగర్రానుష(త్రిలో ఇద్దరు వె(ర్రి
వాళ్లు చాలా స్నేహంగా ఉండేవాళ్లు, వారిలో
ఒకడు ధనికుడు }; వ్యావారంలో తన కున్న
దంతా పోగొట్టుకుని, మతి చెడి వెగర్రివాడై
పోయాడు. రెండోవాడు బాగా చదువు
కున్నవాడు ; ఎవతెనో (పేమించి, ఆమె చేత
నిరాకరించబడి, మతి చెడినవాడు.

ధనికుడు రోజూ అధికారుల దగ్గిరికి
వెళ్ళి, “నా పోటీదార్లయిన వర్తకులు
నన్ను చూసి ఓర్బలేక, ' నేను పిచ్చివాస్ణుని
వాదు పుట్టించారు. నా కేమీ పిచ్చిలేదు.
దయచేసి నన్ను ఇంటికి పంసపెయ్యండి,”_
అని వేడుకునేవాడు. కాని ఆతని |పార్ధన
లను ఎవరూ విసిపించుకునేవారు కారు.

ఒకనాడు ధనికుడు ఎవరూ చూడకుండా
ఎత్తయిన మొండిగోడమీద ఎక్కి కూర్చుని,
సవారీ చేస్తున్నవాడల్లే, "చల్‌, చల్‌!”
అని గోడను అదిలించసాగాడు.

ఆ మనిషి అక్కణ్ణుంచి పడి చచ్చిపోతే
ఆస్ప|తికి చెడ్డపేరు వస్తుందని భయపడి,
ఆస్ప(తి అధికారి వచ్చి, అతన్ని గోడ దిగి
రమ్మని బతిమాలాడు. కాని వె(ర్రివాడు
వినిపించుకోలేదు.

“దిగి వచ్చావంటే నిన్ను వెంటనే
ఇంటికి పంపేస్తాను,” అని అధికారి మాట
ఇచ్చాడు. కాని అందువల్ల కూడా లాభం
లేకపోయింది. వెగరివాడు మరింత హుషా
రుగా “చల్‌, చల్‌!” అని గోడను అదిలి
స్తూనే ఉన్నాడు.

ఇంతలో అతని స్నేహితుడు వచ్చి,
అధికారితో “నన్ను ఇంటికి పోనిచ్చే
టట్టయితే నా మి(తుభ్ణు క్షణంలో గోడ
దించుతాను,” అన్నాడు. ‘i

అందుకు అధికారి ఒప్పుకున్న మీదట,
చదువుకున్నవాడు పెద్ద కత్తెర ఒకటి తెచ్చి,
గోడ మీది వె(రివాడితో, “ ఇదుగో, నేనీ

 

ఇ|జాయిల్‌ కథలు

 

        