             

“పూజారి (ప్రభూ! ఇక మనం మన
ఆకాశ i వెళదామా? నా వాళ్ళు ఆ
 శిఖిముఖినీ, నాగుమల్లినీ ఆక్క డికే పట్టుకు
వస్తారు. నా తలదిమ్ము యింకా వదల్లేదు,”
అన్నాడు బడేచెంచు,

“అలాగే వెళదాం. కాని.,.నీ వాళ్ళు
వాళ్ళిద్దర్నీ పట్టుకోగలరా అన్న సంశయం
నాక్కలుగుతున్నది. నేనీ |పాంతాలకు
వచ్చినప్పటి నుంచీ, ఎందుకనో అన్నీ
విఘ్నాలే ఎదురవుతున్న వి. వింధ్యకు
దక్షిణాన శి శిఢ్‌లేశ్వరీదేవి [పభావం ఆంతగా
చెల్లుబడి అవుతున్నట్టు కనబడదు,”
అన్నాడు వూజారి నిస్పృహగా,

COCO DCC OCC»

EXKEEEEELEEAM
“కావొచ్చు, పూజారి దొరా! మనకీ కోతి
వెథవల్తో పనేం? చక్కా (బహ్మపు(తా నదీ
లోయలకు వెళ్ళిపోదాం, బయలుదేరండి,
ఊం ఎగరమన్నారా, ఆకాశంలో 8?”
ఆంటూ సవరభేరుండం చేతులు పైకీ
కిందికీ ఆడించసాగాడం.
పూజారి, భేరుండం మెడ మీద ఒక్క
చరుపు చరిచి, “ఎగరటానికి వేళాపాళా
లేదా? ఇది వ వేళ; భేరుండాలు యీ
వేళప్పడు పై కెగ లేవు, నేల నంటి పెట్టు
కుని వుండాల్సిందే, తెలిసిందా? ఇక నోరు

స
“
o

మూసుకుని బుద్దిగా 'వెంటరా,” అంటూ
బయలుదేరాడు.

చెంచు నాయకుడి వెంట
తతిమ్మా చెంచులూ అతడి సివాసమైన
ఆకాశ గుహకు బయలుదేరారు. ఆదే
సమయంలో వికమకేసరి తన వెంటవున్న
శ్రబరులతో కలిసి, శిఖిముఖ, నాగుమల్గులు
గు,రం మీద పారిపోతున్న లోరు|పాంతం
కేసి పరిగె త్తసాగాడు. ఆతడికి గు,రం మీద

కుడు
పట్టుకు నేందుకు

పూజారీ

%

వుస్న వాళ్ళిద్దరూ," వాళ్ళ
వెనకగా పరిగెత్తుతున్న 'చెంచులూ కనబడు
తూచే వున్చారు. గు(రం ఎగుడు దిగుడుగా
పరిగె త్తలేక

అది అపకాశంగా తీసుకుని

వున్న ఆ (పాంతాల వేగంగా
జాతున్నది.

EEEEEEEEEEE చందృమా మ 8౭౭౭౭౭౭౭౬౭౭

        