            చేపలువశస్టే అద్భుతళ

చేపలదేటకు వెల్లి థిరిగి వస్తున్న దిలీప్‌ బృందం,
రైల్వే పట్టాలదగ్గర ఫిష్‌ ప్రేట్లు లేకపోవటం
గమనించారు. రై లువస్తే, యీ విషయం
హెచ్చరించటం ఎలా ?

సరేగాని దాన్ని
దానికం౦తా టైములేదు, > గ ఎల్లానిలబెడతాపు మరి
ఇప్పడు ! అదుగో బ్ర
ఆ గొలపు క(ర అయ్యి !

ఏదైనా
కై లుఖండివస్తే
అపదలేకంండా
ఆగిపోతుంది భూమిని
(కవ్వుదాంరా

కంగారుపడకు- ఎపరెడీ
ఆ పనినిచేసేస్తుంది,
నేను బ్యాటరీని వేస్తాను
జండామీదికి అది ఎర్రగా
కనిపిసుంది.

 

వచ్చేవారము: రైలు వస్తూంది.
ఆది సిగ్నల్‌ చూస్తుందా ?
[3

[

 

Chandamama [Telugu] December 68

        