            EEEEEEEEEXEXEXNE
వి(కమకేసరి తన ముగ్గురు అనుచరు
లనూ హెచ్చరించి, ఒక్కొక్క ఆడుగే వెనక్షు
వేస్తూ, కొండ కేసి కదలసాగాడు. చెంచులు
భయంకరంగా కేకలు పెడుతూ వాళ్ళను
చుట్టు ముళ్టందుకు ముందుకురికారు.

“బడేచెంచూ, నువ్వు పెద్ద పొరపాటు
చేశావు. నీ వాళ్ళను మరో ఇరవై మందిని
వెంట తెస్తే పని సానుకూల మయేది. ఈ
వి(క్రమకేసరి మహా పొగరుబోతు. గాయ
పరచకుండా అతణ్ఞి పట్టుకోపటం సాధ్యం
కాదు. శిథిలేశ్వరీదేవికి క్షతగా(త్రుO్దు బలి
పెట్టటం గొప్ప అపచారం. అందుపల్ల
మనం . [ప్రస్తుతానికి యీ వి(క్రమకేసరిని
వదిలి మన నివాసాలకు పోవటం
ఉత్తమం,” అన్నాడు పూజారి.

“పూజారి (పభూ! చూడండి, వాడు
నా వాళ్ళను రాళ్ళ చుట్టూ ఎలా గిరికీలు
తిప్పిస్తున్నాడో. తమరొక పని చేయకూడదా?
మం([తం (ప్రయోగించి వాడి కాళ్ళూ
చేతులూ ఆడకుండా బంధించండి,”
. అన్నాడు బడేచెంచు.

ఆ మాటలకు పూజారి పెద్దగా నవ్వుతూ,
“నా మహా మం(తశక్తిని యూ హీనుణ్ణి
పట్టుకు నేందుకు |ప్రయోగించటమా ? ఎంత
మాటన్నావు, చెంచూ! పొరబాటు, పొర

 

బాటు. నే చెప్పినట్టు చెయ్యి, నీ వాళ్ళను
తిరిగి రమ్మను. కావాలంటే వాళ్ళను
కూడా ఆ శిఖిముఖి, నాగుమల్లులను పట్టు
కునేందుకు పంపు,” అన్నాడు.

“చిత్తం, పూజారి |పభూ, చిత్తం!”
అంటూ బడేచెంచు తలవంచి పూజారికి
సమస్కరించి, విక్రమకేసరితో పోరుతున్న
తన అనుచరులను తిరిగి రావలసిందిగా.

. పెద్ద కేక పెట్టాడు. ఆ కేక వింటూనే

చెంచులు బతుకుజీవుడా అనుకుని, విక్రమ
కేసరి వల్ల గాయపడిన తమవాణ్ణాకణ్ణ
భుజాన వేసుకుని, తమ నాయకుడి వద్దకు
తిరిగి వచ్చారు.

౭౭౭౭౭౭ EEక చంద్రమాన EKEEEEEEEKE

        