           

 

ఒక ఊళ్ళో చం(దకాంతు డనే సాలెవా
డుండేవాడు. ఆతను విలువగల బట్టలు
నెయ్యటంలో నిపుదుడు. అందుచేత బాగా
సంపాదించుకున్నాడు. డబ్బు బాగా చేరింది
గనక చం(దకాంతుడి దగ్గిరికి బంధువులూ,
అభిమానులూ కూడా చేరారు. అందరూ
ఆతన్ని తెగ పొగడేవాళ్ళు, పచ్చినవాళ్ళకు
అతను కూడా ఏ లోటూ లేకుండా జరిసే
వాడు. అడిగిన వాడికల్లా సహాయం చేసే
వాడు. ఈ జెదార్యం మూలంగా ఆతని
కున్నదంతా (కమంగా హరించుకుపోయి,
గడ్డురోజులు దాపరించాయి. మగ్గాలు మర
మ్మతు చేయించుకుందామన్నా డబ్బులేదు,
చివరకు ఒక పూట తింకే, ఇంకో పూట
ఇంటిల్లిపాతీ గంజి తాగవలిసిన పరిస్థితి
ఏర్పడింది.
      మగ్గాలు బాగుచేసుకుని మళ్ళీ నేతపని
మీద దృష్టి ఉంచుదామని చం(దకాంతుడు
తన బంధువులను ఒక వెయ్యి రూపాయలు
అప్పివ్వమని అడిగాడు. ఒక్కరూ ఆతనికి
సహాయం చెయ్యలేదు. అందరూ తలా ఒక
సాకూ చెప్పి, తమ దగ్గిర డబ్బు లేదన్నారు.
కొందరు మరింత కఠినంగా, “ ఉన్నప్పుడు
ఒళ్ళుపై తెలియకుండా ఖర్చుచేస్తే ఇదే గతి
పడుతుంది !” అని బుద్ధి చెప్పారు కూడా
వీళ్ళంతా ఒకప్పుడు అతని సహాయం పొందిన
వాళ్ళే, ఆతన్ని తెగ పాగడినవాళ్ళే,
      ఆలస్యంగానైనా చం(దకాంతుడు గుణ
పాఠం నేర్చుకున్నాడు. ఇక మగ్గంపని చేసే
 అవకాశం  లేదు గనక, కూలిపనిచేసి
ఆయినా కుటుంబాన్ని పోషించుకుందా '
మనుకుని, ఆ పనిలోకి  దిగాడు.

ఇంతలో ఊరికి చెరువు తవ్వించాలని
నిర్ణయం జరిగింది. ఆ పని చూడటానికి
ఒక పద్దమనిషి  విరా. చెరువు
తవ్వే చోటికి ఎక్క డెక్కడినుంచో కూలీలు

అవకాశం

 

పి. అనసూయ

        