శవాన్ని, వ్యాపారస్థుణ్ణి పట్టుకుని కొత్వాలు ఆ మరుగుజ్జును హత్య చేసినవాణ్ణి దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు.

నేను!” అన్నాడు. నువ్వు హత్య ఎందుకు చేశావు?” జరిగిన సంగతి విని కొత్వాలు వ్యాపా రస్థు తెల్లవారగానే ఉరి తీయవలసిందిగా అని కొత్వాలు అడిగాడు. తన భటులకు ఉత్తరు విచ్చాడు.

తెల్లవారగానే వ్యాపారస్థుడి ఉరిశిక్ష గురించి నగరమంతటా చాటింపు జరిగింది. జనం ఉరి తీసే చోటికి గుంపులు గుంపు లుగా చేరారు. వ్యాపారస్థుణ్ణి వధ్యస్థానంలో నిలబెట్టి, భటులు మెడకు ఉచ్చు కూడా తగిలించారు.

అంతలో సుల్తానుగారి పాకశాలాధికారి పరిగెతుకుంటూ వచ్చి, "ఆగండి, ఆగండి!

పాకశాలాధికారి జరిగినది చెప్పాడు.

"ఈ మనిషి నేరం ఒప్పుకుంటున్నాడు గనక ఆ వ్యాపారస్థుణ్ణి వదిలేసి, అతన్ని ఉరి తీయండి." అని కొత్వాలు భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

అంతలో వైద్యుడు వచ్చి, "అసలు హంతకుణ్ణి నేను,” అని తన కథ కొత్వాలుకు చెప్పాడు. కొత్వాలు వైద్యుణ్ణి ఉరితీయమన్నాడు.