            EEE EREEENE

అలాటి అసమర్థుడి పైన ఆకస్మికంగా
దాడి చేసి, అతను సైన్యాలను ఆయత్తం
చేసుకునే లోపుగా రాజధాని ఆక్రమించి,
అజాతశ(తువును హతమార్చి, రాజ్యం
కాజెయ్యాలని కళింగుడు పథకం వేశాడు.

రాయబారాలూ, యుద్ధ (పయత్నాలూ
లేకుండా కళింగుడు తన సైన్యంతో సహా
యుద్ధానికి వస్తున్నట్టు అజా త శ(తువుకు
తెలిసింది. యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్న
వాళ్ళంతా బయలుదేరమని అజాతశత్రుకు
చాటింపు వేయించాడు. చాటింపు విని
పించిన రెండు ఘడియల లోపల రాజ్యం
లోని పురుపు లందరూ తమకు దొరికిన
ఆయుధాలు చేతబట్టి, కళింగుడితో యుద్ధా
నికి సిద్ధమయారు.

కళింగుడి సేన అజాతశ(తువు రాజ్యం
లోకి ప్రవేశించి కొద్దిదూరం వెళ్లేసరికల్లా
అజాతశత్రువు సెనలు అన్ని వైపుల నుంచీ
చుట్టుముట్టాయి.  అజాతశత్రువు సైని
కులు కళింగుడి సేనలను క్షణంలో ధ్వంసం
చేశారు. పారిపోయే అవకాశం కూడా
లేక, కళింగుడు తన శ(త్రువులకు దొరికి
పోయాడు. సైనికులు అతన్ని పెడరె
క్కలు విరిచికట్టి అజాతశ(తువు వద్దకు
తీసుకు పోయారు.

 

అజాతశ(తువు వెంట ఉన్న సర్దారులు
తలా ఒక సలహా ఇచ్చారు. కొందరు
కళింగుడికి శిరశ్చెద్దాం విధించమన్నారు; .
అలాంటి నీతిమాలినవాణ్ణి కళ్ళు పొడవాలని
కొందరన్నారు; చిత్రవధ చెయ్యాలని
కొందరన్నారు. కళింగుడు వాళ్ళ ఆగ్రహం
చూసి వణికి పోయాడు.

“ఏమీ అవసరంలేదు. ఆతని కట్లు
విప్పి స్వేచ్ఛగా వదిలెయ్యండి,” అన్నాడు
అజాతశ(తువు.

సర్దార్లకు ఆ పని చెయ్యటం ఏమా
|తమూ ఇష్టం లేకపోయినా, రాజాజ్ఞ కనక 
కళింగుణ్ణి విడిచిపుచ్చారు.

చందమామ 
19


        