             

చూలాకాలం (కితం చీనా దేశంలో "ఒక

ధనికుడైన దర్జీవాడు ఉండేవాడు. ఆతను
వినోద[పియుడు. అప్పుడప్పుడూ అతను

తన భార్యను వెంటబెట్టుకుని నగరంలోని
వినోదాలు చూస్తూ రోజల్లా తిరిగేవాడు.
ఒకనాడు అలాగే దర్జీ తన భార్యతో
సహా నగరమంతా చుట్టబెట్టి, సాయంకాల
మయాక ఇంటికి తిరిగి వస్తూండగా వాళ్ళ
క్రొ మరుగుజ్ఞువాడు కనిపించాడు. ఆ
మరుగుజ్ఞా రకరకాల హాస్యాలు చేసి, తన
చుట్టూ ఉన్న వాళ్ళను కడుపుబ్బ నవప్విస్తు
న్నాడు. అందరితోబాటు దర్జీ, ఆతని భార్యా
కూడా మరుగుజ్జావాడి హాస్యాలకు విరగ
బడి నవ్వి, ఆ రాత్రికి వాబ్ద తమ అతిథిగా
ఆహ్వానించారు. మరుగుజ్ఞా సరే నన్నాడు.
మరుగుజ్ఞావాల్ణ ఇంటికి తెచ్చి, దర్జీవాడు
దుకాణానికి వెళ్లి, వేయించిన చేపలూ,
రొట్రలూ, నిమ్మకాయలూ, తెల్లనువ్వుల

హల్వా కొనితెచ్చాడు. తరవాత ముగ్గురూ,
భోజనానికి ఉప,కమించారు.

భోజనం ఉల్లాసంగా జరిగి పోతూం౦డగా
దర్జీవాడి భార్య ఒక పెద్ద చేపముక్కను
తీసుకుని మరుగుజ్జావాడి నోట కుక్కి, వాడి

నోరు గట్టిగా మూసి, "అంతా ఒక్కసారే
మింగాలి,” అన్నది. అతి కష్టంమీద మరు
గుజ్జ్ఞువాడు దాన్ని మింగటానికి యత్హిం
చాడు, దురదృష్టవశాన ఆ . చేపముక్క లో
పెద్ద ముల్లుండి, అది మురుగుజ్జువాడి
గొంతులో గుచ్చుకున్నది. మరుగుజ్జు గుడ్లు
తేల వేసి, |పాణాలు వదిలాడు.

అది చూసి దర్జీవాడు, “+ అరే అల్లా!
పాపం, వీడి |,పాణాలు మన చేతిమీదుగా
పోయాయే! ఎలాటి దురదృష్టం వచ్చి
పడింది !” అని వాపోసాగాడు.

“వీడిచి ఏం లాభం? చేయవలిసింది
ఆలోచించాలి గాని,” అన్నది దర్జీ భార్య.

౩ —ాాాాాాాాాాాాాాాాాారాలాాాళహాూూాజe
అరేబియన్‌నైట్స్‌ కథ

—లాలళాలహాలాకనణాాాాాా
4

4

        