             

 

 

 

 

 

చదువులోనూ ఆటలోనూ
ఆమె నేర్పు గలది! °*

    

 

హోర్రిక్స్‌ ఆమెకు ళక్తి ఉత్సాహములను
యిచ్చింది!

పెరిగే పిల్లలకు చురుకుగా వుండుటకు
కొవలసిన అదనపు శక్తిని యిచ్చుటలో
హార్లిక్స్‌ సహాయసడుతుంది. డాక్టర్లు
పిల్లలకు హో ర్లీక్స్‌ను సిఫార్సు చేస్తారు.
ఎందుకంటే ఆదీ వారికి దృఢత్వాన్నీ
బిలాన్నీ యిస్తుంది. మీ అమ్మాయికి
కూడ హార్లిక్స్‌
అవసరము!

 
  
  
  

కావి కొన్నాళ్లకు ముందు ఆమెకు
ఎంతో వీరసంగా వుండేది. నేను
ఆమెను" డాక్టరికి చూపించాను.

 
 
  
  

 
   
 

చార్టరు. ఇలా అన్నారు: “ఆదనపు
శక కోసం మీ అమ్మాయికి
రోజూ హార్లిక్స్‌ ఇవ్వండి,”

హార్లిక్స్‌ |క్రాగటం నల్ల ఇప్పుడు ఆమె
ఉత్సాహంతో ఉబ్బి పోతున్నది!

  
 
 

పూర్తి మీగడ గల పాలతో
గోధుమ సే పిండి మరియు మాల్టెడ్‌
దారీ పోషక వంత మైన సారములు

హారి 2) అదనపు శక్తిని rm రః

 

HL757IA

 

 

 

Chandamama [Telugu] ? December 68

AA

        