            తిసి తస నడుముకు కట్టుకుని, మళ్ళీ
నిదపోయాడు.

ముల్లా నిద్రలేచి, తన నడుముకు కూజా
లేకపోపటం తెలుసుకుని, అది మరొకడి
నడుముకు కట్టి ఉండటం గమనించి, వాబ్టు
లేపి, “ అబ్బాయ్‌, నేను నేనే అయితే నా
కూబా ఎక్కడ? ఒకవేళ నువే నేనైతే,
మరి నే నెపర్ని? ” అని అడిగాడు,

పరిగెత్తుతున్నాడు. సాయంకాలానికి వాళ్ళు

ఒక (ప్రదేశం చేరి,
ఉండిపోవా లనుకున్నా రు.

ఇద్దరి భోజనమూ అయాక యజమాని
తన నౌకరుతో, “అబ్బీ, నువు రోజల్లా
పరిగెత్తి, పాపం అలిసిపోయావు. అందుచేత
అర్ధరా(తి దాకా నువు పడుకుని నిదపో;
నేను గు(రాన్ని కనిపెట్టి ఉంటాను. అర్ధ
రాతికి నిన్ను లేపి, నేను పడుకుంటాను,
తెల్లవారిన దాకా నువు గు(రాన్ని కనిపెట్టి
ఉండు,” అన్నాడు.

నౌకరు సరేనని పడుకుని నిదపోయాడు,
ఆర్ధరా(తి దాకా మేలుకుని ఉండి, తరవాత
నౌకరును లేవగొట్టి, “ ఇక గు(రాన్ని కని

ఆ రాత్రికి అక్కడే

 

        