            వచ్చారు. పలుగొకటి పట్టుకుని చంద
కాంతుడు కూడా 'వచ్చాడు.
చెరువు తవ్విస్తున్న పెద్దమనిషి, కూల్‌ల

చేత చురుకుగా పని చేయించాలని కాబోలు,

పని (ప్రారంభించే ముందు కూలీలతో ఇలా
అన్నాడు: “చెరుపు తవ్వే (పదేశంలో నిధి
నిక్షేపాలు ఉండవచ్చు. ఏ లంకెబిందెలన్నా
ఉండేపక్షంలో అవి ఏ కూలివాడి పలుగుకు
తగిలితే వాడి సొక్తే! దానిమీద మరెపరికి
అధికారం ఉండదు. అందుచేత ఎపరి
అదృష్టం ఎలా ఉందో మరి! ”

ఈ మాటలు కూలీలకు మంచి
ఉత్సాహాన్ని చ్చాయి. మొదటి రోజు తవ్వకం

 

పని చాలా చురుకుగా సాగింది. పని చెస్తు
న్నంతసేపూ మనసులో
వీదో ఆలోచన మెదులుతూ వచ్చింది.
అతను ఆ రాతి ఇంటికివచ్చి, ఆ ఆలోచ
నను కార్యరూపంలో పెట్టటానికి ఉపక
మించాడు.

అతను ఒక పాతఓందె త్‌సుకుని, దాని
నిండా చిళ్ళసంకులు నింపి, దాని మూతికి
ఒక రేకు' అతికించి, ఆర్హరా(త్రివేళ చెరుపు
తవ్వే చోటికి వెళ్ళి, తాను మర్చ్శాడు
తవ్వబోయే మట్టికింద దూర్చి, మట్ట కప్ప
ఇంటికి వచ్చేశాడు.

మర్చాడు ఉదయం మళ్ళీ కూలీలు
వచ్చారు, చం;డకాంతుడు కొద్దిసేపు 'తవ్వ
గానే, అతని పలుగుకు బిందె తగిలి, ఖంగు
మస్న మోతవినిపించింది. ఆతని పక్కన
పనిచే సేవాళ్ళు, “లం కెబిందెలో | తన్‌
అరిచారు. అందరూ పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు. చంద్రకాంతుడు, పైపైన ఉన్న
మట్టి తవ్వి, పెద్ద బిందెను పైకి తీశాడు.

“ అదృష్టమం'ట నీడే! బిందెతెరూ,

చం(దకాంతుని

లోపల ఏముందో చూద్దాం!” అన్నారు
కూలీలు, చెటవు తవ్వించే ఆయన కూడా
అక్కడికి వచ్చి బిందెలో ఏముందో చూడా

లని ఆ తపడ్డాడు.

XE EEX సందమామ జా»
26

PE» ee Ey

        