            దృ
నైన బాణంతో కొట్టాడు. కాని అది చావక
పారిపోసాగింది. రాజు వెంటబడ్డాడు.

రాజు కనుమరుగు కాగానే కోయనాయ
కుడు మోర ఎత్తి, నోటికి చెయ్యి పెట్టి,
సంకేతంగా ఒక ధ్వని చేశాడు, వెంటనే
దానికి జవాబు వచ్చింది, మరికొద్ది క్షణా
లకు సుమంగ్‌ అక్కడికి వచ్చాడు. కోయ
నాయకుడు వాడికి రాజు వెళ్ళిన దిక్కు
సుమంగ్‌ వేగంగా అటుకేసి

జైని ఆకర్షించింది. రాజు దాస్ను పదు
ట్ర మ

చూపించాడు,

సడిచాడు.
వాడు తనను చేరే లోపుగా రాజు పందిని

కొట్టాడు, కాసి తవమైన దాహంతో బాధ

 

కోయనాయకుడు తన చేత
తినిపించిన మధురపదా ర్థాలే తన దాహానికి
కారణమని రాజు ఊహించలేదు. ఆయన
శరీరం బాహబాధతో వివశమైపోతున్నృది,
“దాహం! దాహం!” అంటున్నాడుగాని
మాట సరిగా రావటం లేదు. ఆయన ఒక
బండరాయి మీద చతికిలబడి, తన (పాణాలు
పోతున్న ప్రే బాధ పడసాగాడు.

ఇంతలో సుమంగ్‌ ఆయనకు సమీపంగా
ఆయనను చూడనట్టుగా, నడుచుకుంటూ
వెళ్ళాడు. ఆ స్థితిలో రాజు సుమంగ్‌ను

గుర్తు పట్టలేదు. “దాహం! నీరు!” అన్నా
డాయన సుమంగ్‌ తో,

        