            "
బ్బ్రితిష్ ప్రబుథ్వము అనేకమంది భూస్వా |

ముల ఆస్తులు కాజేసి, వారి పై ఆధార

పడినవారికి భు క్రిలేకుండా చేసింది. రాజుల | ”

అధికారాలు చాలావరకు హరించింది. తీవ |

మయిన ఆర్థికసంక్షోాభం దేశంలో అనేక

(పాంతాల బయలుదేరింది.
పాశ్చాత్యనాగరికతా |పభావం దేశంలో

విస్తరించటం :సనాతనవాదులు సహించలేక

పోయారు. సతీ, |భూణహత్యలూ నిషేధించ |

బడటం వారిని చాలా బాధించింది. 1856లో
స్త పునర్వివాహం చట్ట సమ్మతమయింది.
క్రైస్తవ మిషనరీలు భారతీయులను తమ
మతంలోకి చురుకుగా చేర్చుకోసాగారు.

ఇలాటి అంశాలను గురించి |పజలలో
ఎంత ఆందోళన ఉన్నప్పటికీ, సిపాయిలలో
అసంతృత్తి చెలరేగకపోతే 1857 సంక్షోభం
*రిగేదికాదు. కాని సిపాయిలలో కూడా
(దబిటిపుఅధికారుల పట్ల అసంతృప్తి కలు
గుతూ వచ్చింది. వాళ్ళను అధికారులు
యుద్ధాలకు దూరప్రాంతాలకు తీసుకు
'పోయి, దీర్ణ కాలం పోరాడించేవారు.
అందుకుగాను అదనపు భత్యా లివ్వమంజటే
'ఇచ్చేవారుకారు. ఈ కారణంగా సైనికులు
1844-1857 మధ్య కాలంలో నాలుగు
పెతూరీలు జరిపారు,

 

చ స్థితిలో రైఫిల్‌ తూటాలు వచ్చి అగ్గికి
ఆజ్యంపోశాయి, అప్పుడే ఎన్‌ఫీల్డ్‌ రైఫిల్‌
సైన్యంలో (ప్రవేశ పెట్టబడింది. దాని తూటా
లకు జంతువుల కొవ్వు పూశారు. ఈ కొవ్వు
గోవులకూ, పందులకూ చెందినదని సిపా
యీలు పసికట్టారు. దాన్ని హిందువులూ,

ముస్థిములూ సహించలేకపోయారు. నానా
సాహెబ్‌, రూస్సిరాణి మొదలైనవారు,
అసలే రెచ్చి ఉన్న సిపాయీలను మరింత
రెచ్చగొట్టారు. |
1857 తిరుగుబాటు తాలూకు తొలి
చిహ్నాలు మొట్టమొదట బారాక్‌పూర్‌,
బర్‌ హాంపూర్‌ (బెంగాలు) లలో కనిపిం

బూాా అ అూా ౪౬+ చంద మామ అా౭ా౭.: ౫౭౯౭౫౫౫౫
: 3

        