            ~~
A

 

పూర్వం ఒక గొప్ప సుల్తాను ఉండేవాడు.
ఆయన పరిపాలనలో రాజ్యం ఎంతో
సంపన్నంగా వుండేది. [పజల నుంచీ, వర్త
కుల నుంచీ పన్నుల రూపంలో ఖజానాకు
కోట్లకొద్దీ 'మొహరిలు చేరాయి. అందుచేత
సుల్తాను ఎక్కడెక్కడి నుంచో గొప్పగొప్ప
శిల్పులను ర ప్పించి, అపురూపమైన
మహల్‌ ఒకటి కట్టించి, దాని నిండా నవ
రత్నాలు పొదిగించాడు.

ఆ మహల్‌ ఖ్యాతీ, సుల్తాను కీర్తీ దేశ
దేశాలా వ్యాపించాయి. మహల్‌ నిర్మాణం
చూసి ఆనందించటానికి దూరదేశాల నుంచి
యా|తికులు తీర్ధ(ప్రజగా వచ్చేవారు. కవులు
మహల్‌ సౌందర్యాన్ని వర్ణిస్తూ పద్యాలు
రాశారు. చిన్నచిన్న రాజులు దానిలోని
శిత్చాలనూ, రచనా విధానాన్నీ అనుకరిస్తూ
చిన్న సైజు భవనాలు నిర్మించ యత్న్నిం
చారు. ఇలాటి అనుకరణలు జాస్తి అయిన

ఆర్‌ నూర్యారావు Fs

స మరఠంగాని మఠం

    

కొద్దీ అసలు భవనం ఖ్యాతి మరింత
హెచ్చింది.

మహల్‌ నిర్మాణం పూర్తి అయినాక _
దానిని కట్టించిన సుల్తాను ఇరవైవీళ్ళు
జీవించాడు. ఆ భవనంలో జీవించిన (పతి
ఘడియా ఆయనకు స్వర్గంలో ఉన్నంత
సంతృప్తి నిచ్చింది. చివరకు ఆయన
ఆఖరు క్షణంలో తన కొడుకును పిలిచి,
“నాయనా, నా సర్వశక్తులూ ధారపోసి
ఈ మహలు కట్టించాను. దీని ద్వారానే
నా జన్మ సార్ధకమయింది. దీనితో నా కెంతో
కీర్తి వచ్చింది. నేను నీకు రాజ్యంతో బాటు
ఈ మహలును కూడా యిచ్చి పోతున్నాను.
కాని నువు మా|[తం రాజ్యం కన్ను కూడా
దీన్ని మరింత శ్రద్దగా చూసుకో. ఈ ఇరవై
ఏళ్ళపాటూ నే నీ మహలును అభివృద్ధి
చేస్తూనే వచ్చాను. నాతోబాకే దీని అభి
వృద్ధి ఆగిపోయిందనే మాట రానివ్వకు,

 

BE

 

SAN

        