పొట్ట కోసం కూలిపని చేసుకుంటున్నావని అయిదేసి వందలు, రెండువేల విని మా కెంత బాధ కలిగిందో ఆ పర యలు, పెట్టుబడికి అప్పిచ్చారు.. మాత్ముడికే తెలుసు!" అన్నారు బంధు పులు విచారం నటిస్తూ.
"నా అదృష్టం అడుక్కుతిన్నట్టే వుంది! ఆ నిధిని నేను మూడేళ్ళు తాకరా దంటున్నారు. నా మగ్గాలు సరిగా ఉంటే కూలిపని చేసుకునే కర్మ నా కేమిటీ? ఒక్క వెయ్యి రూపాయలు అప్పు పెట్ట మంటే ఎవరూ పెట్టారు కారు. కూలి చేసు కోక ఏం చేసేదీ ?" అన్నాడు చంద్ర కాంతుడు.
"ఎప్పుడో లేదన్నామంటే ఎప్పుడూ లేకుండానే పోతుందా? నీ కెంత కావాలో చెప్పు!” అన్నారు బంధువులు.
"ఒక వెయ్యి ఉంటే చాలు," అన్నాడు చంద్రకాంతుడు.
అతను వద్దంటున్నా నలుగురు బంధు వులు ప్రోద్బలంచేసి, అతనికి నాలుగు
రూపా
ఆ డబ్బుతో అతను కొత్త మగ్గాలు కొని, పెద్ద ఎత్తున నేతపని మొదలెట్టాడు. మళ్ళీ డబ్బు కూడ సాగింది. రెండో సంవత్సరం పూర్తి అవుతూనే అతను తన బంధువుల బాకీ తీర్చేశాడు.
మూడో సంవత్సరం కూడా ముగిసింది. బిందె తెరవటానికి ముహూర్తం ఏర్పా టయింది. బంధువులంతా వచ్చిపడ్డారు. బ్రాహ్మడు వచ్చి మంత్రాలు చదివాడు. చంద్రకాంతుడు బిందెకున్న మూత సీలు పగలగొట్టాడు. బిందె నిండా చిళ్ళ పెంకులు!
విందుభోజనాలు చేస్తూ వారాలతరబడి ఉందామనుకున్న బంధువులు మామూలు భోజనాలతో తృప్తిపడి వెళ్ళిపోయారు.
చంద్రకాంతుడి ఎత్తు పారింది. ఈసారి అతను చాలా జాగ్రత్తపడి తన కష్టార్జితం తోనే తిరిగి సంపన్నుడయాడు.