             

ఇంటి గోడ నానుకుని ఎవరో కదలకుండా

నిలబడి ఉండటం కనిపెట్టాడు.

అతని ఇంట తిండిపదార్థాలు తరుచు
మాయమవుతూండేవి. ఆ దొంగతనం
చేస్తున్నది ఏ పిల్లులో, కుక్కలో అని ఆతను
అనుకుంటూ వచ్చాడు. ఇప్పు డతను,
“ఓహో! ఈ ఇంటిదొంగ మనిషేనా?
పక్కింటి డాబా మీదుగా దిగాడన్న మాట,”
అనుకుని, ఒక దుడ్డుక(ర తెచ్చి, ఒక్క
దెబ్బతో మరుగుజ్టాను పడగొట్ట, అంతతో
కసి తీరక, అదేపనిగా శవాన్ని బాదాడు.

ఎన్ని కొట్టినా “ దొంగ” ఉలకడు, పల
కడు! ఆ మనిషి వంగి చూస్తే, శవం!



“నా కొంప ముంచావురా మరుగుజ్జు
వాడా! నా ఇంట దొంగతనం చేసి నష్టం
కలిగించింది చాలక, చచ్చి నా (పాణం
మీదికే తెచ్చావా? అల్లా, నువే నన్ను
కాపాడాలి!” అని ఆ మనిషి ఆక్రోశించాడు.
అతను ఆ శవాన్ని మోసుకుని మార్కెటు
అవతలి చిపరకు తీసుకుపోయి, ఒకదుకణామ్  నిలబెట్టి తన
దారిన తాను వెళ్ళాడు. అప్పటికి రాత్రి
చాలా భాగం గడిచింది.
కొంతసేపటికి ఒక వడ్డీ వ్యాపారస్థుడు
తప్పతాగి, 'మైకం౦ పోవటానికి స్నానశాలకు
తూలుతూ పోతూ అటుగా వచ్చాడు.
మరుగుజ్జువాణ్ణు చూడగానే ఆ వా్యపారస్థు
డికి ఆ నిలబడి ఉన్నవాడు దొంగ ఆని
అనుమానం కలిగింది. “దొంగ పట్టు
కోండి! ” ఆని కేకలు వేస్తూ అతను మరు
గుజ్జువాడి మీదికి లంఘించి, శవాన్ని పడ
సి, చేతులతో బాదసాగాడు.
తాగుబోతువాడి కేకలు విని మార్కెటు
కాపలావాళ్ళు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, కింద
పడినవాణ్ణి కొడుతున్న వాణ్ణో చూశారు. కింద
పడి ఉన్న మనిషిలో (పాణం లేదు.
“నువు హత్య చేశావు! వలి దగ్గిరికి
పద,” అని కాపలావాళ్ళు మరుగుజ్జావాడి

చందమామ
36


        