             

అతను భీముణ్ణి, అర్జునుణ్ణీ వెంటబెట్టు
కుని జరాసంధుడి రాజధాని అయిన
" గిరివజపురం వెళ్ళాడు. అక్కడ ముగ్గురూ
(బాహ్మణ వేషాలు ధరించారు. ,జరాసం
ధుడు రోజూ (బాహ్మణ పూజ చేస్తాడు.
అతను ఆ పనిలో నిమగ్నుడయి ఉండే
సమయంలో వీళ్ళు అతని వద్దకు వెళ్ళి,
“మేం దూరదేశం నుంచి వచ్చిన అతిథులం.
మేము కోరినది ఇయ్యి,” అన్నారు.

జరాసంధుడు వాళ్ళను (శ్రద్దగా
చూశాడు. ఆ ముగ్గురి ఆకారాలూ, కంఠ
స్వరాలూ పరిచితమైనవిగానే వున్నాయి.

వాళ్ళ ముంజేతులు కాయలుగాచి ధనుర్భా

EEE EEEXEEXEXKE
ణాలు ఉపయోగించే రాజుల కున్నట్టుగా
ఉన్నాయి. వాళ్ళు నిస్సందేహంగా
(బాహ్మణ వేషాలు ధరించిన క్షత్రియులే!

ఆయినా జరాసంధుడు వాళ్ళ కోరిక
తీర్చటానికే నిశ్చయించుకుని, “మీకేం
కావాలి ?” అని అడిగాడు.

“మాకు కావలసింది నీతో ద్వంద్వ
యుద్దం. ఇతను భీముడు. ఇతను అతని
తమ్ముడు అర్జునుడు. నేను నీ పగవాణ్ణి,
కృష్ణుణ్ణి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఈ మాటలు విని జరాసంధుడు నిర్ల
క్ష్యంగా నవ్వి, “అలా అయితే ద్వంద్వ
యుద్దం చేస్తాను. కాని నీతో చెయ్యను
నన్ను చూసి మధుర నుంచి పారిపోయి,
సముద్రంలో దాక్కున్న పిరికిపందవు!
ఈ అర్జునుడి తోనూ యుద్దం చెయ్యను,
ఇతను నా కన్న చిన్నవాడు. అదీగాక
బలంలో ఆతను నాకు చాలడు. నాతో
భీముడు సమానుడు. అతనితో ద్వంద్వ
యుద్ధం చేస్తాను,” అన్నాడు.

జరాసంధుడు ఒక ఉద్దండమైన గదను
భీముడి కిచ్చి, అలాటిదే తాను కూడా తీసు
కున్నాడు. కృష్ణార్జునులతో సహా వా రిద్దరూ
నగరం దాటి యుద్ధభూమికి వెళ్ళారు.
ఆక్కడ భీమ జరాసంధులు గదా యుద్దం

జా ee 2eEE చందృమాను ఇ౭౭౭౭౭౭౭౭౭ఆ

ప

        