నీ యావచ్చ_్తిని వినియోగించి దీన్ని
ఇంకా అభివృద్ధి చేసి నా కన్న కూడా
హెచ్చు కీర్తి తెచ్చుకో, అలా అయితే నా
ఆత్మ సంతోషిస్తుంది,”
|పాణాలు వదిలాడు.

సుల్తాను కొడుకైన కొత్తసుల్తాను తం(డి
చెప్పినపై చేశాడు. తం(డి కట్టించిన
మహలు చుట్టూ విస్తృతమైన తోట వేయిం
చాడు. అందులో అక్కడక్కడా చలవరాతి
తిన్నెలూ, మండపాలూ, జలాశయాలూ
నిర్మించి, మహలు పరిసరాలన్నీ ఎంతో
మనోహరంగా తయారు చేయించాడు. దీని
కంతకూ అంతులేని ఖర్చయింది.

అని చెప్పి

EAE ICCAD TIT)
05.65 ..5.200 005.005 85. EE DR

      

ఈ ఖర్చుతో ఖజానా దాదాపు ఖాళీ
అయింది. పాత సుల్తానుగారి హయాంలో

ఉన్నంత సుభిక్షంగా ఇప్పుడు దేశం లేదు.

వర్తకం ఇంకా సాగుతూనే ఉనదిగాని,
వెనకటి ఓడవ్యాపారాలు లేవు, వెనకటి
కోటీశ్వరులూ లేరు. పరిపాలన విషయా
లలో సుల్తానుకు శ్రద్ద కూడా అంతగా
లేదు. అతని దృష్టి ఎంతసేపూ రాజభవనం
పరిసరాలు అభివృద్ధి చెయ్యటం మీదే
ఉండిపోయింది.

రెండోనుల్లాను కూడా పాతికేళ్ళపాటు
పరిపాలించి చనిపోతూ, తన కొడుకైన
అబ్దుల్లా అనేవాణ్టు పిలిచి, “నాయనా,
మన దేశం ఒకప్పుడు కవులకూ, శూరు
లకూ, వాణిజ్యానికి పేరుమోసింది.
కవులూ, శూరులూ, వర్తకులూ అందరూ
పోయారు. కాని సాటిలేని మహల్‌ చిరం
జీవిగా నిలిచి ఉన్నది. మీ తాత కట్టించిన
ఈ మహలును నేను ఎంతో అభివృద్ధి
పరిచాను. నా ఆనంతరం నువు కూడా దీని
అభివృద్ధి కోసం పాటుబడి, మన వంశ
(పతిప్పకు భంగం కలగకుండా చూడాలి,”
అని హెచ్చరించి కన్ను మూశాడు.

సుల్తాన్‌ అబ్దుల్లా గద్దె ఎక్కే నాటికి
ఖజానాలో చిల్లిగవ్వ మిగలలేదు. డబ్బు

EEN చందమాను XEN

¥}

        