            ఆ సాయం(తం అతను వేటాడాడు గాని,
తిండి సయించలేదు. ఆ రాత్రి పండు
వెన్నెల. అరణ్యమంతటా కొత్త పాటలూ,
పోట్లాటలూ సాగుతున్నాయి. ఇలాంటి రా(తి
పరుగు తియ్యటం వమౌగ్గీ అలవాటు, అతను
గొంతెత్తి గట్టిగా పాడుతూ, అరణ్యం
మధ్యగా ఉత్తరాన ఉన్న ఊబుల కేసి
పరిగెత్తాడు ఎగరటంలాటి పరుగు.

అతను త్వరలోనే ఊబులను చేరి, వాటి
మధ్యకు వెళ్లి, తుంగల మధ్య కూర్చు
న్నాడు. అరణ్యంలోనే వదిలేశాననుకున్న
విషాదం అతన్ని మళ్ళీ ముంచెత్త సాగింది.
తాను నిశ్చయంగా విషం తిని ఉంటానను

కున్నాడు. ఆ రెండు తోడేళ్ళూ పోట్లాడు
కునేటప్పుడు తనకు భయం వేసింది. ఇదే
అకేలా గాని ఫావో గాని అయితే భయ
పడతారా ?

అతని కిప్పుడు చావు భయం కూడా
పట్టుకున్నది... ఈ ఊబి గుంటల మధ్య
తన శవం తేలుతుందా ? అరణ్యంలో ఉన్న
గుట్ట మీదికి పోయి చావటం మేలనీ, ఆకే
లాను గద్ద పీక్కుతిన్నట్టు తనను కూడా
తినకుండా తన శవాన్ని బాఘీర కాపాడతా
డనీ అనిపించింది.

ఆతని కంట ఒక పెద్ద అ(శుకణం
రాలింది. ఆ దుఃఖంలో అతని కేదో సంతుష్టి

 

        