            EXE
నా శవథం ఎలాతీరుతుందో తెలియదు,”
అన్న దామె దొంగలతో,

+ మము నిన్ను రాజభటుల నుంచి
కాపాడగలం. కాని రాజు పై పగ తీర్చుకోవ
టానికి మేం అంతగా సహాయపడలేమేమో!”
అన్నారు వాళ్ళు రంగనాయకితో,

“అదే చాలు. అందుకు (పత్యుపకా
రంగా మీ కొక సహాయం చెయ్యగలను,
రాజుగారి కోశాగారాలు నాలుగింటికీ రహస్య
మార్థాలున్నాయి. వాటిని మీకు చూపగలను;
రాజుగారిని హతమార్చే అవకాశం నాకు
రాకపోదు,” అన్పది రంగనాయకి,

“అయితే ఇప్పుడే పోదాం. కోశాగారా
నికి దారి చూపించు,” అన్నారు దొంగలు,

రంగనాయకి వారిని ఒక రహస్యమార్గం
కుండా తూర్పున శస కోశాగారం చేర్చింది.
దొంగలు దాన్ని కొల్లగొట్టి, తమ వెంట
రంగనాయకిని తమ రహస్య స్థ్రలానికి
తీసుకుపోయారు. మర్శ్హాడు రాతి దాకా

 

 

 

 

 

EXEEEEE EAN

ANNAN NN
ఆమె వారి వెంట ఉండి, వారందరి పరి
చయమూ చేసుకుని, చీకటి పడగానే దకిణ
కోశాగారం వద్దకు తీసుకుపోయింది.

తూర్పు కోశాగారం వద్ద ఉన్నక్టే ఇక్కడ
కూడా ఒక నెమలిబొమ్మ ఉన్నది. దాన్ని
ఒక పక్కకు తిప్పితే తలుపు తెరుచుకుం
టుంది. రంగనాయకి తలుపు తెరిచింది,
కాని దొంగ లందరూ లోనికి పోగానే మళ్ళీ
నెమలిని తిప్పి, తలుపు మూసేసి తన
దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది.

తాము (ప్రవేశించినది కోశాగారం కాదనీ,
చెరసాల అనీ దొంగలు తెలుసుకున్నారు.
రంగనాయకిని కేకలు సెట్టి పిలిచారు, నోటికి
వచ్చినట్టు తిట్టారు, కాని ఏమీ |[పయోజనం
లేకపోయింది.

తరవాత రాజుగారి సభలో దొంగల
విచారణ జరిగింది. రాజుగారి పక్కనే
రంగనాయకి కూర్చున్నది. ఆమె రాజ
కుమార్తే నని దొంగలకు తెలియవచ్చింది.

        