            వాయిదాలసై ట్రాన్చిస్టర్లం

రూ. 320/- ఖరీదుచే సే, లోక ప్రసిద్ధి చెందిన
* ఎస్కార్ట్‌” 3 బ్యాండ్‌ అఖిల (పపంచ
పోర్టబుల్‌ (టాన్సిస్టరును నెలకురూ.10/-లు
[| టట
చొప్పున వాయిదాల పద్దతిని తెప్పించు
~-
కోండి. భారతదేశంలో |ప్రతి పల్లెకూ, పట్టణానికి కూడ పంపగలము.
వివరములకు:

JAPAN AGENCIES (CM-M. 10)
POST BOX 1194 By DELHI-6

పొడుపునర...

ప్రకౌతవంతంగా పరితు-

ట్రాంగా చిరకాలం,పొదు
త్మ సుగా పని చేనే-లాంపు.
3 ఎల్లిపుడును వాడండి

బెంగాల్‌

Fay
గౌర్‌ త) తాయిల 0:
వ
మీకు చల్లన, ప్రకాళవంత
మైన వెలుగునిచ్చే లాంపు A
mS A NY) PC
tశంత్రతదే కీతు సోలో సెల్లింగ్‌ వజైంట్లు: ££
జ.ప;పరళు రామి & కంపెని. “రాళ లాను
11-4-658/2, లకడి కావూల్‌,హైదరాబాద్‌. 4.4.

 

బెంగాల్‌ ఎలెక్టి)కల్‌ కంపెనీ బెంగళూరు-3 & మదరాను-17

 

క ~ CR యు.

 

        