కనిపించింది. దగ్గిరికి వెళితే మాటలూ, దొంగలు వాడి చుట్టూ మూగారు. ఒక స్త్రీ ఏడుపూ వినిపించాయి.
ఇంట్లో ఉన్నవి దయ్యాలై ఉంటా యనుకుని రంగడు తలుపు తట్టి, "మిత్రు లారా, నేను మీ స్నేహం కోరి వెతు క్కుంటూ వచ్చాను. తలుపు తెరవండి,” అని గట్టిగా కేక పెట్టాడు.
వెంటనే లోపల మాటలు నిలిచి పోయాయి. కొందరు దొంగలు పక్క ఊరిలోని సెట్టిగారి ఇల్లుదోచి, సెట్టి కూతుర్ని ఎత్తుకొచ్చి, ఆమెను ఒక గుంజకు కట్టేసి, ధనం పంచుకుంటున్నారు.
ఒక దొంగ లేచి వచ్చి, తలుపు తెరి చాడు. రంగడు లోపలికి అడుగు పెట్టాడు, దొంగలను చూసి, వాళ్ళు దయ్యాలై ఉంటా రనుకున్నాడు. గుంజకు కట్టేసినది భూతమై ఉంటుందనుకున్నాడు.
"ఇదుగో, మీ కోసమే తెచ్చాను.” అంటూ రంగడు కారం మూట విప్పాడు.
రంగడు దొంగలందరి కళ్ళలోనూ కారం చల్లాడు. దొంగలకు కళ్లు పోయినట్టయింది.
" కట్లు విప్పు, త్వరగా !" అన్నది సెట్టి. కూతురు గుణవతి.
తండ్రి భూతదయ చూపమన్నాడు గదా అని రంగడు ఆమె కట్లు విప్పాడు. వెంటనే గుణవతి రంగణి చెయ్యిపట్టుకుని బయటికి ఈడ్చుకొచ్చి, తలుపు గొళ్ళెం పెట్టింది.
తెల్లవారేసరికి ఇద్దరూ గుణవతి తండ్రి ఉండే ఊరు చేరుకున్నారు. జరిగిన సంగ తంతా తెలుసుకుని సెట్టి భటులతో పాడు పడిన ఇంటికి వచ్చాడు. దొంగలు దొరికి పోయారు. పోయిన సొత్తంతా దొరికింది. తనకు మహోపకారం చేసిన రంగడి మీద సెట్టికి ఎంతో ఆపేక్ష పుట్టుకొచ్చింది. గుణవతికి కూడా రంగడి మీద మనసయిం దని తెలుసుకుని సెట్టి వాళ్లిద్దరికీ పెళ్లి చేసేసి అల్లుణ్ణి తన ఇంటనే ఉంచుకున్నాడు.