            బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, అజాత
శ(తువు తనకున్న ఒకే ఒక శత్రువైన
కళింగుణ్ణు చుంపేసి శ(తుశేషం లేకుండా
చేసుకోవటానికి మారుగా అతన్ని ఎందుకు
విడిచిపుచ్చాడు ? అజాతశ(తు వనే తన
బిరుదు సార్ధకం చేసుకోవటానికా? లేక
అలా చెయ్యటంవల్ల కళింగుడు తనకు
శాశ్వతంగా మి(తుడవుతాడనా? ఈ (పళ
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "అజాత
శ(తుపు కళింగుణ్ణి విడిచిపుచ్చటానికి కార
ణాలు అవేవీ కావు. కళింగుణ్ణు చంపినందు
వల్ల అజాతశ।[త్రువుకు శ(తువులు లేకుండా
పోతారన్నది నిజంకాదు. అతని కొడుకులూ,
మనమళ్ళూ కూడా అజాతశ(తువుళు
శాశ్వతంగా శ[త్రువులవుతా రు. వాళ్ళు
కళింగుడి చావుకు పగ తీర్చుకునేటందుకు
శాయశక్తులా |పయత్నించి తీరుతారు. అది

అలా ఉంచి, కళింగుణ్ణు విడిచి సెట్టినందు
వల్ల అబాతశ(తువుకు వివిధమైన నష్టమూ
లేదు. వీ రాజైనా పారుగు రాజ్యం మీదికి

'యుద్ధానికి వెళితే గెలిచే అవకాశం

ఉందన్న 'ఆంచనాతోనే వెళతాడు. కళిం
గుడు మరింత
యుద్ధానికి వచ్చాడు. అయినా అతనికి

జాగ్రత్తపడి చెప్పకుండా

ఘోర పరాజయం సం|(ప్రాప్తమయింది.
అతని సేన చాలాభాగం నష్టమయింది.
అందుచేత కళింగుడు తన జన్మలో ఇలాటి
|పయత్నం మరి చెయ్యడు. తన తరవాత
వచ్చేవాళ్ళను కూడా అతను వద్దని హెచ్చ

.రించే అవకాశం ఉన్నది. అందుకే అజాత

శ(తువు కళింగుణ్ణు విడిచిపుచ్చాడు. అలా
చెయ్యటంవల్ల తన పేరు సార్థక మైనదని
రుజువు చేసుకున్నాడు: కూడా,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా, వౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        