            ఒక్క ఘడియలో దొరుకుతాయనుకున్న
పందరూపాయలు, సాయంకాలం కావస్తున్నా
దొరకలేదు.

అప్పుడు అరుణుడికి

ఒక ఆలోచన

వచ్చింది. ఆతను తిన్నగా తమ కోశాధికారి
వద్దకు వెళ్లి, తనకు నూరు రూపాయ
లివ్వమన్నాడు.

“నా దగ్గిర పదిరూపాయలే ఉన్నాయి,”
అన్నాడు కోశాధికారి,

“నీ డబ్బు కాదయ్యా. ఖజానా నుంచి
ఇయి్య” అన్నాడు అరుణుడు.

“ రాజుగారి ము(ద లేకుండా రాజుగారి
కైనా ఖజానా నుంచి ఒక్క పైసా ఇచ్చే
అధికారం నాకు లేదు, బాబూ,” అన్నాడు
కోశాధికారి,

అరుణుడు హతాశుడయాడు.

సాయంకాలం అయింది. రాజుగారు తన
కొడుకులను పిలిపించి, “డబ్బు తెచ్చారా ?”

అని అడిగాడు.

 

అరుణుడు నూరు రూపాయలు పుట్లించ
లేక పోయాడు. ఆతను జరిగినదంతా
తం(డికి చెప్పాడు.

కరుణుడు మా[తం నూరురూపాయలు
తెచ్చి తం(డ్రికి చూపాడు.

“నువ్వీ డబ్బు ఎలా తెచ్చావు?” అని
రాజు అడిగాడు.

“నేను నా స్నేహితుల వద్దకు వెళ్ళి,
నాకు డబ్బు కొంచెం కావాలనీ, ఇవ్వగలిగి
నంత అవ్వమనీ అన్నాను. కొందరు పదు
లిచ్చారు, కొందరు అయిదు లిచ్చారు,

కొందరు రెండేసీ, ఒక్కొక్కటీ కూడా
ఇచ్చారు. నూరు పూర్తికాగానే వచ్చేశాను,”
అన్నాడు కరుణుడు.

అధికారం చలాయించకుండా, అవతలి

వాళ్ళకు ఎలాంటి ఇబ్బందీ కలగకుండా.
తన పని స[క్రమంగా పూర్తిచేసిన కరుణ
కుమారుఖ్టో యువరాజుగా అభిషేకించాలని
రాజు నిశ్చయించాడు,

        