               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నిన్నీస్థితిలో
చూసినవాళ్ళు, అజాతశ[త్రువును చూసి
కళింగుడు |భమపడిన ర్ట, వట్టి అసమర్థుడ
వని |(భమపడతారు. (శమ తెలియకుండా
ఉండగలం౦ందులకు నీకు అజాతశ(తువు
కథ చెబుతాను, విను” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు

పూర్వం తూర్పుచాళుక్య రాజులలో
ఒక రాజు ఉండేవాడు. ఆయన చాలా

శాంత స్వభావుడు. ఆ(గహమన్నది అయ
నలో ఏీ కోశానా కనిపించేది కాదు. దయా

గుణం మటుకు అనుక్షణమూ కనిపించేది.
నేరస్థులను దండించటం రాజుకు నిత్య
కృత్యాలలో ఒకటి. అయినప్పుడు కూడా

హోతొళ శదైలు

3

 

        