              

నికి బలేయిష్తం, మళ్ళి
చేయమని వాళ్ళమ్మని, |
నాన్నని రోజూ అడిగేవాడు,
ఓ రోజు వాళ్ళమ్మ యీ
పోరు పడలేక వినాయ |

కుడిని పెళ్ళికి శావలసిన |
పనులన్నీ చేసుకోమంది, || |
వినాయకుడు చంకలుతట్టి, |

ఒక గంతువేసి యింట్లోంచి |
పరుగు పరుగునా వీధిలోకి
వచ్చాడు. కాని యేం |
చెయ్యాలో తోచలేదు, అన్డే
నడుస్తూ
వున్నాడు, |

కొంతదూరం వెళ్లేసరికి
ఒక కోడిపుంజు ఎదు!
రైంది. “ఓ కోడిప్పుంజూ |

ఆలోచిసూ

 

నాపెళ్లికి' సహాయ౦

చెయ్యహా?”అన్ని అడిగాడు. |

 

   
   

చెప్పండి” అంది కోడి
పుంజు, i
సెళ్లికూతురికి 'కోక|
గావాలి,మాలవాడకుపోయి |

ఓ-కొత్తకోక.. పట్టుక్లురా?” '

సరేనని ‘కొ త్తకోకో” అని|
అరుచుకుంటూ బయలు
దేరింది కోడిపుంజు. శాని|
మాలవాడఎక్కడో దానికి |
అంతు చిక్కలేదు. ఈ
రోజువరకూ “కొ త్తకోకో”!
అంటూ వెతుకుతునేవుంది, '

ETN a kN చాకలఅకొండ సూర్యం, కేనిగిరె; AON ANCL

(ఆందుకనే మనకు “'కొక్లా
రోకో” అని. యిప్పటికి విన
బడుతుంది).
తర్వాత విఘ్నయ్యకు
ఒక గొడ్టె కనిపించింది.
దాన్నికూడా కోరాడు,
సహాయం చెయ్యమని, సరే
నందిగొథ్హై. “క౦సాలి
దగ్గరికెళ్లి మంగళసూత్రం
చేయించుకురా” అన్నాడు,
సరేనని గొట్టె కంసాలి
ఇంటికెళ్లి మంగళసూత్రం
చేయించుకొని తిరిగివస్తూూ

 

'మతి మరపుబేత దారిలో

దాన్ని పోగొట్టింది. దాన్ని
వెతుక్కుంటూ తల
వంచుకొని నేలవైపు
చూస్తూతిరుగుతోంది. కొని
ఈరోజువరకూ మంగళ
సూతం దొరకలా, (అందు
కనే గొత్టె నడుస్తున్నపుడు

 

        