            EEC EEEEEEXE O KEKE:

 

వుంటుంది),

గణయ్య తిరిగిబయలు
దేరాడు. కొంతసేపటికి ఓ
కొక్కురాయుడు ఎదు
రయ్యాడు, దాన్ని కూడా

నహాయుం కోరాడు. సరే
.నంది పందికొక్క్హు,
“పిసనారివాళ్లు కొందరు

నేలలో దాచిపెట్టిన వరహా
అను తీసుకరా” అన్నాడు,
సరేనని కొర్టు గోడలన్నీ

[తవ్వసాగింది, కాని ఈ '

“'రోజువరకూ వరహాలు
కొర్దుకుదొరకలేదు. (అందు
కనే పందికొక్కు గోడలకు
నేలకు కన్నాలు (తవ్వు
తుంది).

మరి-- కొంత 'దూరం
పొయ్యేసరికి గణపతికి ఒక

మంచంలో ఒక మూస్లొల్ల
పాపడు కనిపించాడు.
వాడి ముఖం చందమామ
లాగా కళ కళ లాడుతోంది,
దగ్గరకెళ్లి సహాయం
చెయ్యమన్నాడు. పాపడు
నవ్వాడు,

“నువ్వు పెళ్లికి కుడు

ములు చెయ్యి”

అన్నాడు,

 

పట్లాడు కాన్కి యీ రోజు
వరకు పిడికిళ్లు విప్పనూ
లేదు; కుడుములు పూర్తి
కానూలేదు. (అందుకనే
మూడు నెలల పాపలు
పిడికిళ్లు గటిగా - పట్లుకౌని
[ టట టట
వుంటారు.)

Yaa 2s
HW AMH MH HNN

 

సరే! యిక చుట్టాలను
పిలవటానికి వెళ్లదామను
కున్నాడు గణయ్య, ఐతే
తన పెద్దపొట్టలతో అలై

దూరం నడవలేక చాలా

| | అలసిపోయాడు.

ఇంతలో ఒక ఏనుగ
ఎదురుపడింది. సంతో
షంతో తన్నెక్సిించుకో మని
కోరాడు

అప్పుడు వీనుగు ఇలా
అంది : “గణయ్యా ! నీవు
చాలా బరువు. నిన్ను
నేను మొయ్యలేను. అదీ

గాగ నీకునాలాంటిముఖమే

కాబట్టి నాపైన నీవెక్కడం

నాకు అగౌరవం” అని,
ఇది వినేసరికి మన

గణయ్యకు బలై కోపం

rt ౭౭౭౭౭ జజఆ ఆత చందస్టూము ECEEEEKEEEEE

        