             

'వెంకప్ప అన్నదమ్ముల్లో ఆఖరివాడు.
వాడికి అన్నలందరికంశు చదువు బాగా
వచ్చింది. చాలా తెలివైనవాడని విద్య
నేర్చిన గురువు అన్నాడు. కాని,
చిన్నప్పటి నుంచీ వాడి ధోరణి ఎరిగిన
అన్నలు మాత్రం, ‘“'తెలివితేటలున్నా,
వీడికి, లోకజ్ఞానం లేదు. ఇలా౦ంటివాడు
రాజుగారి కొలువులో ఉద్యోగానికి తప్ప
మరెందుకూ పనికిరాడు. వీడికి ఎలాగో
ఒకలా అక్కడ ఉద్యోగం వేయించు,"
అని తం(డ్రికి చెప్పారు.

ఇందుకు 'వెంకప్ప ఒప్పుకోక, తండ్రితో,
“రాజుగారి కొలువులో ఉద్యోగం చేయడం
నా క్రిష్టమే. కాని, నేను అన్ని పనుల్లోనూ
పనికివస్తానని తేలాకే, అక్కడికి
వెళతాను. ఒక్క సంవత్సరం నాకు
వ్యవసాయం చేసే అవకాశం యివ్వు.
నా శక్తి రుజువు చేస్తాను,” అన్నాడు.

తండి వాడికి అయిదెకరాల భూమి
యిచ్చాడు. వెంకప్ప మట్టిని పరీక్షించి,
అందులో ఏది బాగా ప౦ండుతు౦ందో
నిర్ణయించి, ఆ పంట చేశాడు. వాతా
వరణం౦ంలోని మార్పులను (శ్రద్దగా గమ
నిస్తూ, తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకున్నాడు,
ఆ ఏడు వాడి పొలం విరగపండింది.
అన్నలకంట ఎక్షువదిగుబడి సాధించాడు.

వెంకప్ప పంటనంతా అప్పటికప్పుడే
అమ్మివేసి, డబ్బు చేసుకున్నాడు. బాగా
సరపాయించాోనన్న ఉత్సాహంలో, కాస్త
విలాసంగా ఖర్చు పెట్టాడు. ఆరునెల్లు
గడిచేసరికి వాడి దగ్గిర డబ్బంతా అయి
పోయింది. తిరిగి కొత్త పంట వేయడానికి
పెట్టుబడికి గాను ఏమీ మిగలలేదు.
అయితే, వాడికంకు తక్కువ భూమిలో,
అంతకంటే తక్కువ పంట పండినవారు
కూడా సుఖంగా వున్నారు.

 

“వసుంధర”

Sd Dd iE RN sd A

shade

wu $

314

NI

BUM Ned se Ey RNS

 

        