            ముందుగా దేశదేశాల్లో ప్రసిద్దులైన
శిల్పుల గురించి విచారించండి. వారిలో
అత్యంత సమర్ధుడైన శిల్పికి ఈ పని
అప్పచెప్పండి. అన్నింటికన్న ముఖ్యం -
ఆ విగ్రహ ప్రతిష్ట ఆయన రాబోయె
జన్మదినోత్సవం నాడు జరిగే విధంగా
చూడండి, అన్నాడు.

మార్గాండుడు, ఆస్జైన చి[తకారుది
చేత రు్రాక్షుడి చిత్తరువు తయారు
చేయించాడు. తరవాత ఆ చిత్తరువును,
ఆవంతీనగరంలో ఉన్న మల్హణాచారి అనే
సుప్రసిద్ద శిల్పికి పంపుతూ ఒక లెఖ
జతపరిచాడు.

ఆ లేఖలో ఆయన, “ఈ చిత్తరువు
చతురంగపురాన్నేలె చంద్రహాస మహా
రాజుగారి గురువులైన రు ద్రాక్షులవారిది.
సాధ్యమైనంత త్వరగా విగ్రహాన్ని తయారు
చేసి తీసుకురండి. శిల్పాన్ని తయారు
చేసేటప్పుడు, ఒక ముఖ్య విషయం
మాత్రం గుర్తుంచుకోండి: రాజగురువు
సర్వసంగ పరిత్యాగి!'' అని తెలియపరి
చాడు.
రుద్రాక్షుడి జన్మదినోత్సవానికి కొంచెం
ముందుగా, మల్హణాచారి రాజగురువు
విగ్రహాన్ని తయారుచేసి, చతురంగ
పురానికి తీసుకుపోయాడు.
మం(తి ఆ సంగతి రాజుకు తెలియ
పరచగానే, ఆయన ఎంతగానో సంతో
షించి, తాను స్వయంగా జన్మదినొత్సవం
నాడు, విగ్రహ ప్రతిష్ట చేయదలిచినట్లు
చెప్పాడు.
అనుకున్న రోజు మంగళవాయిద్యాల
మధ్య రాజు విగ్రహానికి ఆచ్భాదనగా ఉన్న
పట్టు వ స్తాన్ని తొలగించగానే, రుద్రా
క్షుడు.దానికేసి తెరి పారచూసి, పట్టరాని
ఆ(గ్రహావేశంతో, “రాజా, ఇది నా శిలా
వి(గహమా? కం౦చుకాగడా వేసినా
ఇందులో ఎక్కడా నా పోలికలు కనిపిం
చవు.!” అన్నాడు.

రాజు, ఆ మాటలకు ముఖం చిన్న
బుచ్చుకుని మారాండుడి కేసి చూశాడు.
వం౦(తి మార్వాండుడు వినయంగా
“(పభూ, ఈ విగ్రహాన్ని తయారు
చేసింది, ప్రఖ్యాత శిల్పి అయిన మల్హ
ణాచారి. అపురూపమైన కళాఖండాల
నెన్సిటినో చెక్కి, తనకు మరెవరూ సాటి
రారన్న ఖ్యాతి రావడంతో, అతడిలో బాగా
అహంకారం తల ఎత్తినట్లుంది. విగ

December 2010 |

        