             

చతురంగపురాన్నలె రాజు చం[ద్రహాసు
డికి, రాజగురువు రు ద్రాక్షుడి పట్ల ఎంతో
భక్తి గౌరవాలుండెవి. అందుకు కారణం,
చం[ద్రహాసుడు దాయాదులవల్ల ఇబ్బం
దులకు గురయినప్పుడు, రు్రాక్షుడు
ఆయనకు తగు సలహాోలిచ్చి, సం౦హో
సనం కాపాడుకునేందుకు ఎంతగానో

సాయపడ్డాడు. ఆ కృతజ్ఞతతో రాజు,
రాజగురువు మాట శిరసావహించే వాడు.

అయితే సర్వసంగపరిత్యాగినని చెప్పు
కునే రుద్రాక్షుడిలో విపరీతమైన అహం
కారం ఉండేది. ఆయన ఎల్లప్పుడూ కాషా
యవర్ణంలో ఉన్న పట్టు చినాంబరాలు
ధరించేవాడు. మెడలో రత్సాలహారం,
చేతులకు బంగారు కంకణాలతో చాలా
ఆడంబరంగా కనబడెవాడు. రాజగురువు
స్థానంలో రాజు దగ్గర తనకున్న పలుకుబడి

కారణంగా, మంత్రులనూ, ఇతర ఆస్టానో
ద్యోగులనూ చిన్నచూపు చూస్తూ అవ
మానపరిచేవాడు. రాజుకు చూచాయగా
ఈ విషయం తెలుస్తున్నప్పటికి ఈ విష
యాన్ని తమ ఇరువురి మధ్యా చర్చకు
తీసుకువచ్చేవాడు కాదు.

రు[ద్రాక్షుడు ఒకనాడు చం[ద్రహాసు
డితో “రాజా, నికు నాపట్ల ఉన్న భక్తి
గౌరవాల సంగతి అందరూ ఎరిగినదే!
కాని, రాబోవు తరంవాళ్లు కూడా, ఆ
సంగతి గురుంచుకునేందుగ్గాను, నా
శిలావి గ్రహాన్ని నగరంలోని, నాలుగు
వీధంులూ కలిసే చోట ప్రతిష్టించు, '
అన్నాడు.

చం[ద్రహాసుడు అందుకు సరేనని,
మంత్రి మారాండుడిని పఏలిపంచి రాజ
గురువు కోరిక గురించి చెప్పి, “మిరు

డిన్పలగడ్డ రత్త

 

T డిసెంబర్‌ 2010

        