              

మిగిలిన వాళ్ళకు మోతుబరిరైతంటే
తగని భయం.

వాళ్ళు చం(దయ్యతో, ''పెద్దవాళ్ళ
తోటి వ్యవహారాలు యిలాగే వుంటవి.ఏం
చెయ్యగలం !” అన్నారు.

ఇది జరిగిన వార౦ రోజుల తరవాత,
ఒకనాటి ఉదయం చంద్రయ్య భార్యా,
ముసలి తల్లీ గడపలో కూర్చుని దుఃఖ
పడుతూ ౦డడ౦ చూసి, చాలామంది
పోగయారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు చం[దయ్య
భార్య చేతిలో వున్న కాయితం తీసుకుని
చదివి చూశాడు. ఆందులో యిలా
ఫున్నది : నేను ఫలాని ఫలాని వారికి వడ్డి
కోసం ఆశించి, పెద్ద మొత్తాలు అప్పుగా
యిచ్చాను. వడ్డిమాట దేవుడెరుగు, అసలు
కూడా వాళ్ళు యిచ్చేలా లేరు. నా దగ్గి
రున్న కొద్ది పెట్టుబడితో సొంత వ్యవసాయ
ప్పనులు సాగక, మనసు చీకాకై
సన్యాసుల్లో కలిసిపోతున్నాను.

చంద్రయ్య భార్యా బిడ్డల్ని విడిచి,
సన్యాసుల్లో కలిసి పోవడానికి కారణం,

 

అక్కడ గుమిగూడిన నలుగురికీ తెలియ
గానే వాళ్ళు వైద్యుణ్ణి, ఊరి పెద్దనూ,
మోతుబరి రైతునూ నానాతిట్లూ తిట్ట
సాగారు.

క్షణాల మీద యీ సంగతి వాళ్ళ
ముగ్గురికి తెలిసిపోయింది. ఊళ్ళో తమ
పరువు (పతిష్టలు కాపాడుకునేందుకు
వాళ్లు ఆ సాయం(తమే చంద్రయ్య
ఇంటికి వచ్చి, వడ్డితోసహా అసలు బాకీ
మొత్తం చెల్లించి, పత్రాలు తీసుకు
పోయారు.

మరొక వారం గడవకుండానే
చంద్రయ్య చిన్న గడ్డంతో, మాసిన బట్ట
లతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, తాను సన్యా
సుల్లో కలిసినందుకు కోప్పడే ఊరి
వాళ్ళతో, ' మరేం   చేసేది ? నేను సన్యా
సుల్లో కలిశాక గాని, దేవుడు మన ఊరి
పెద్దలకు తీసుకున్న బాకీ చెల్లించాలన్న
మంచి బుద్ధి కలిగించకపోయె ! ఏమైతే
నేం, నేను తిరిగి సంసారినయ్యాను,"
అంటూ చిన్నగా నవ్వాడు.

             
     
     
    
         
       
            
       
        
  
      
     
      
 

 

        