              
   
  

 

RT CEST ON TOD

 

ఆ తరవాత వారం తిరకు్క౦డానే
మోతుబరిరైతు మారయ్య
చం(దయ్య యింటికి వచ్చి, '““చం([దయ్యా,
ఐ౦త భూస్వామి అప్పుకోసం రావడ
మేమిటా అని ఆశ్చర్యపడకు. కొత్తగా
మరి కొంత పొల౦ కొనబోతున్నాను. ఐదు
'వేలంటే, ఐదువేలు తగ్గిన. ఆ మొత్తం
సర్దుబాటు చేశావంట, నెలనెలా వద్ది
పంపుతూ, తీసుకున్న డబ్బు పువ్వుల్లో
సెట్టి, స్వయంగా తెచ్చి యిస్తాను,"

స్వయంగా

అన్నాడు.

చం[దయ్య అతడికీ డబ్బిచ్చి పతం
రాయించుకున్నాడు. ఆరు నెలలు గడి
చినై. వైద్యుడూ, ఊరి పెద్దా, మోతుబరి
రైతూ నెల నెలా వడ్డీ యిస్తూంటు,

  

NTIS VV OTE _—
SD En TS

  

చం[దయ్య తనకు వడ్డి వ్యాపారం చెయ్యా్యా
లనే ఆలోచన రావడం గొప్ప అదృష్టంగా

    
   

భావించాడు

మరొక ఆరు నెలలు జరిగేసరికి బాకీ
దార్భు ముగ్గురూ నెల నెలా వడ్డి కట్టక
పోగా, రెండు మూడు నెలల కొకసారి
ఒక నెల వడ్డి మ
భించారు.

ఇప్పుడు చం(దయ్య దగ్గిర తండి
యిచ్చిపోయిన డబ్బులో పదివేలు మిగిలి
వున్నది. ఆసరికి వడ్డి వ్యాపారంలో వున్న
చిక్కులు (గ్రహించి అతడు, అందులో
ఐదువేలు పెట్టి, రెండెకరాల మెట్టభూ మి
కొన్నాడు. దాని వ్యవసాయపు పనులకు
మూడువేలు పెట్టుబడి పెట్టవలసి

—_—_—్‌ోీ్‌——_....|

 
       
    

మాతం పంపడం (ప్రారం

   
    
      
   
      
         

 

        