            చం౦ద్రయ్యకు పాతికేళ్ళ వయసులో
తం[డి చనిపోయాడు. ఆయన కొడుకుకు
వదిలిపోయిన ఆస్తి, రెండెకరాల పొలం,
ఇల్లూ, ముఫ్ఫైవేల రూపాయిల నగదూ.

ఇంత డబ్బు దగ్గిర వుంచుకుంశు ఆఅనవ
సరంగా ఖర్చయిపోతుందని ఆలోచించి,
దాన్ని వడ్డివ్యాపార౦ంలో పెట్టాలను
కున్నాడు, చం|[దయ్య.

ఈ సంగతి అతడు మి[తులతో చెప్ప
గానే, ఊల్లో పేరుమోసిన గంగయ్య అనే
వైద్యుడు కబురు సెట్టి, “* చం|[దయ్యా,
యీ పాత ఇల్లు వచ్చేపోయే రోగులకు
సరిపోవడం లేదు. కొత్తగా వైద్యశాల
కడదామనుకుంటున్నాను. నాకు పదివేల
రూపాయిలు అప్పుగా యిచ్చావంటే నెల
నెలా వద్ది యిచ్చుకుంటాను. సొమ్ము
జతపడగానే, మొత్తం బాకి తీర్చేస్తాను,"
అన్నాడు.

వైద్యుడుగా గంగయ్యకు మంచి
రాబడి వున్నది గనక, తన డబ్బుకు
మంచి భదత వుంటుందనుకుని
చం[దయ్య, ఆతడికి పదివేల రూపాయిలు
యిచ్చి, ప(తం రాయించుకున్నాడు.

ఇది జరిగిన పది రోజుల తరవాత
ఊరి పెద్దమనుషుల్లో ఒకడూ, మంచి
వ్యవహర్తా అయిన సోమనాధం౦,
చం[దయ్య కోసం మనిషిని పంపి,
“ చం[ద్రయ్యా, నా కున్న పరపతి సంగతి
నువ్వెరిగిందే ! ఆ మధ్య మా అమ్మాయి
పెళ్ళి జరి పాక,
యిబ్బందిగా' వున్నది.
రూపాయిలు అప్పుగా యిచ్చావంటు [ప్రతి
నెలా వడ్డీ యిస్తూ, అసలు త్వరలోనే
సర్దేస్తాను,"” అన్నాడు.

చంద్రయ్య, అతడికి అడిగిన మొత్తం
యిచ్చి ప(తం౦ రాయించుకున్నాడు.

డబ్బుకు కాస్త
ఒక్క ఐదువేల

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

dh

Te PN Rt i A

Mi tF

"i ‘5 .
2 AES C5 3 a3 tI EE ౪st

ata: Al ba 1S!

» pr | y
AO OL NEE NCA TD

 

        