           
వచ్చింది. ఇచ్చిన అప్పులకు వడ్డి డబ్బు
సరిగా రాకపోవడంతో అతడు  ఇంటి
ఖర్చులకుగాను మిగిలిన రెండు వేలలో,
వెయ్యి రూపాయిలు ఖర్చు చేయవలసి
ఇక తనదంటూ   రొఖ్ఖంగా
మిగిలింది వెయ్యి రూపాయిలు !

ఈ పరిస్థితి చూసి చంద్రయ్య బెంగ
పడిపోయి. అప్పు తీసుకున్న వాళ్ళను
కలుసుకుని, నెలనెలా వడ్డీడబ్బు యివ్వక
పోతేమానె, అప్పుగా తీసుకున్న మొత్త
మైనా యివ్వమని ప్రాధేయపడ్డాడు.

“ ఎలాగూ, ఇంట్లో వున్న బంగారం
అమ్మేయాలనుకుంటున్నాను. నీ బాకీ
త్వరలో నే తీర్చేస్తాను,'' అన్నాడు వైద్యుడు



“రామాపురంలో మా తాతలనాటి
ఇల్లు బేరం పెట్టాను. ఆది అమ్ముడవ

గానే, నీ డబ్బు పూర్తిగా యి చ్చేస్తాను,"

అన్నాడు ఊరి పెద్ద సోమనాధ౦.

“దూరంగా వున్న కోడూరుపొలం
అమ్మబోతున్నాను. వడ్డితో సహా, నీ బాకీ
చెల్లువేస్తాను,” అన్నాడు మోతుబరిరైతు
మారయ్య.

నెల రోజులు గడిచినా, ఆ ముగ్గురి
నుంచీ వడ్డి డబ్బు కూడా రాకపోవడ ౦తో,
చంద్రయ్య సంగతి ఊళ్లో నలుగురికీ
చెప్పి, సాయపడమన్నాడు.

వాళ్ళల్లో కొందరికి వైద్యుడితో మొహ
మాటాలున్నవి. మరి కొందరికి ఊరి
పెద్దతో యింకా తెగని లావాదేవీలున్నవి ,



 

        