            Be Vo oe Me ode ote aie o)e de Of
శ HVE NE HE IW IO NEI NOE IY

“సరే! వీడి శిరఛ్ఛేదం  రెండు నెలలు  
వాయిదా వేశాం. ఆతరవాత వీణ్ణి మాదగ్గిర
హాజరు పెట్టు.ఇప్పటికి ఇంటికి తీసుకుపో  అన్నాడు రాజు.

రత్నదత్తుడు ఇంటికి చేరి ఎంతో ఆలో
చించాడు: “రాజుకు నేనేం అపచారం
చేశాను? నన్నెందుకు చంపుతున్నాడు ?”
ఏమాలోచించటానికీ ఆతని బుర్ర  పని
చెయ్యలేదు, రాజు తనకు విధించిన చావు
రా త్రి ంబగళ్ళు అతని మనస్సును కలవర
పరచసాగింది. రెండునెలల గడువు కాలం
లోనూ అతను  ఏ పూటా సరిగా భోజనం
చెయ్యక, నిద్ర అన్నది ఎరగక, విచారంతో   క్రుశి ంచి శల్య మైనాడు,రెండు మాసాలూ పూర్తికాగానే వర్త
కుడు తన కొడుకును రాజు సమక్షానికి
తీసుకువెళ్ళాడు, రత్నదత్తుణ్ణి   చూడగానే,
రాజు "“" ఇదేమిటోయ్‌ ? ఇలా. శవంలాగా
అయిపోయావు ? భోజనం చెయ్యటంలేదా ?

ONE

Sy
SNR

 

EEE EEEEENEM ERM

నిన్ను నేను తిండి తినవద్దని శాసించలేదే?”
అని అడిగాడు.

“ మహాప్రభూ, నాకు మీరు మరణ
దండన విధించిన క్షణంనుంచీ తిండి తిన
వద్దనీ, నిద్రపోవద్దనీ శాసించినట్టె అయింది.
చచ్చిపోతాననే భయంతో నేనిలా అయి
పోయాను,” అన్బాడు రత్న దత్తుడు .

“వీమోయ్‌, |!పాణభయం యెలా
ఉంటుందో ఇప్పుడైనా తెలుసుకున్నావా ?
[పతి ప్రాణికి నీలాగే బతికి ఉండాలనే
ఉంటుందిగద ! అటువంటి |పాణాన్ని రక్షిం
చటం  కంటె గొప్ప ధర్మం ఏముంటుందో
నువ్వె   ఆలోచించు     ,” అన్నాడు రాజు,

రత్నదత్తుడికి ఈ మాటలతో జ్ఞానం
కలిగింది. అతను ఆక్షణానే రాజు కాళ్లపై
పడి తనకు బౌద్ధమతం ఉపదేశించమని
దీనంగా వేడుకున్నాడు. రత్నదత్తుడిలో
కలిగిన మార్పు కు రాజు 'సంతోషించి
అతడికి బాద్దమతం ఇప్పించాడు.

/

        