             

కాని ద్వేషంతో నిండివున్న రత్నడత్తుడికి
తం[డి మాటలు కొంచెమైనా రుచించలెదు.
అతను తండ్రిని చాలా నీచంగా చూడ
సాగాడు. తం|డ్రీకొడుకులమధ్య అన్యోన్యతా,
(పిమా నశించటంపవల్ల గృహజీవితం భయం
క్రరంగా పరిణమించింది. రత్న ద త్తుడు
వ్యాపార విషయాల్లోకూడా తం(డికి సహాయం
చేయటం మానేశాడు. అందుచేత వితస్తా
దత్తుడు మహారాజు దగ్గిరికి వెళ్లి తన
కుమారుడి వైఖరి వివరంగా చెప్పాడు.

అంతా విని రాజు, “ఏదో వంక సెట్టి
రేపు నీ కుమారుణ్ణ ఆస్థానానికి తీసుకురా,
సంగతేమిటో విచారిస్తాను,” అన్నాడు,

కళింగదత్త మహారాజు చెప్పిన [పకా
రమే వర్తకుడు తన కుమారుణ్ణ మర్చాడు
ఆస్థానానికి వెంట పెట్టుకు వెళ్లాడు,

రత్త దత్తుణ్ణి చూడగానే రాజు. తారా
మండలంగా మండిపోయినట్టు నటిస్తూ,
“ ఈ దేశ(దోహిఅయిన పాపాత్ముడి శిరస్సు
'చెంటనే ఛేదించండి,” అని భటులను
ఆజ్ఞాపించాడు.

ర తృ దత్తుడు ఆశ్చర్య భయాలతో
నిర్ణాంతపోయాడు. అతని తండ్రి రాజుతో,
“మహారాజా, తొందరపడకండి! నిదా

నంగా విచారించి తమ యిష్ట ప్రకారం
చెయ్యండి,” అని వేడుకుంటూ అన్నాడు.

 

 

/
i
4

 

        