            కుంటున్నవాడిలా తల వూపి,
పన్నెండు సం౦నత్సరాల కాలంలో,
సుమారు నాలుగై దుసార్లు మనుషులను
చూశాను. వాళ్ళు ఆజానుబాహులు;
వేటగాళ్ళు. తల మీద పెద్ద పెద్ద
కొమ్ములను ధరిస్తారు. వాళ్ళ నివాసం
మాత్రం ఈ దాపులలో కాదు. వేట
ముగించుకుని ఎక్కడికో వెళ్ళిపోతారు,”
అన్నాడు,

శివదత్తుడు, మందరదేవుడి కేసి
సాభిప్రాయంగా చూశాడు. మం౦.దర
దేవుడు నవ్వి, '"'శివదత్తా! మనం,
[ప్రస్తుతానికి వీదో విధంగా ఈ ద్వీపంలో

| నివసించక తప్పదుగదా ? కనుక, యీ

చుట్టుపట్ల పరిశోధించి, ఎలాంటి
[పదేశంలో వున్నామో తెలుసుకోవటం
మంచిది. చీకటి పడకముందే, ఆ పని
ముగించుకోవడం౦ అవసర౦. తరవాత
ఎండ వానల నుంచి రక్షణకు, ఏవైనా
చిన్న కుటీరాలు నిర్మించుకుందాం,"”

| అన్నాడు.

" శివదత్తుడు సరేనన్నట్టు తల వూపాడు.
తరవాత సైనికుల కేసి తిరిగి, వ(జముష్టిని
బంధించి వున్న అడవి తీగలను విప్ప
మన్నాడు. కట్లు విప్పగానే, వ(జముష్టి.

| శవదత్తుడిక, మందరదేవుడికీ నమస్క

రించి, “అయ్యా, నన్ను కూడా మీ
అనుచర వర్గంలో చేర్చుకోండి. విశ్వాస,
పా[త్రుడుగా మీకు సేవ చేయగలను !””
అన్నాడు.

శివదత్తుడు తన అనుచరుల
చూశాడు.

కేసి
వాళ్ళందరూ ఆ౦గీకార
సూచకంగా చేతులు ఎత్తారు. (ఇద్దరు
ముగ్గురు సైనికులు, వ|జముసష్టిని సమీ
పించి, స్నేహసూచకంగా అతడి భుజం
తట్టారు.

“ముందు ఆకలి చల్లార్చుకోవాలి.
తరవాత యీ చుట్టుపక్కల పరిస్థితు
లేమిటో చూడవచ్చు,”
మందరదేవుడు.

అన్నాడు

 

చండమామ

        