            ఎటం, మా పని. కొంతకాలం అలా జీవితం
గడపిన తర్వాత, నాకూ; నాయకుడైన
సముధ్రకేతుకూ వివాదం వచ్చిన
కారణంగా, అతడు నన్నీ ద్వీపంలో
ఒంటరిగా ' విడిచిపోయాడు. ఆనాటి
నుంచీ నరకయాతన అనుభవిస్తున్నాను.”

“నీది శమనద్వీపమా ?’” అంటూ
శివదత్తుడు వజ్రముష్టి మాటలకు చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు. శమనద్వీప మనగానే,
శివదత్తుడికి, శా క్రేయుడి సంగతీ, అతడు
వెండి బంగారాలతో చండీదేవికి దేవా
లయం కట్టించేందుకు, యితర రాజ్యాల
మీద 'దాడికి 'బయలుదేరిన సమాచారం
గుర్తుకొచ్చింది. శమనద్వీపం  ఎక్కడు
న్నది ? ప్రస్తుతం ఆ రాజ్యానికి రాజెవరు?
ఇలాంటి ప్రశ్నలకు వజ్రముష్టి నుంచి
సమాధానాలు రాబట్టవచ్చునని శివదత్తు
డికి తోచింది. కాని, అందుకు అది తగిన
సమయం కాదనుకున్నాడు. ప్రస్తుతం కావ
లసింది; తను చేరిన ద్వీపం, అక్కడి
స్థితిగతుల సంగతి.

“వజ్రముష్టే! నువ్వీ ద్వీపంలో
పన్నెండు. సంవత్సరాల నుంచి వుంటు
న్నావు గదా ? ఇక్కడ నివసించే జనుల
గురించీ, వాళ్ళ ఆచారవిశేషాల గుగించీ
నీకు బాగా తెలుసునను కుంటాను !''
అన్నాడు ,శివదత్తుడు.

చందమామ

వజ్రముష్టీ నిస్పృృ్రహగా తల.వూపాడు.
“అయ్యా, యిన్ని సంవత్సరాలనుంచీ,
నేనిక్కడ వుంటున్నా, నాకు యీ
ద్వీపాన్ని గురించి అంతగా  తెలిసిందేమీ

లేదు. ఆహార సంపాదనకూ  క్రూర  మృగాల తప్పుకుని బతికేందుకూ
చేసే ప్రయత్నంలో నా కాలమంతా వెళ్ళ
బుచ్చాను. ఒకటి రెండుసార్లు మాత్రం,
సముద్రకేతుడి ఓడదొంగలు యీ తీరం
వెంట వెళ్ళటం నా కంటబడింది.
అంతకన్న నా కేమీ తెలియదు.”

“ఈ ద్వీపంలో యింతవరకూ నీకు
మానవమాత్రుడే కనబడలేదా ?'' అంటూ
ఆశ్చర్యంగా |పశ్నించాడు, శివదత్తుడు.

 

15

        