                

దూరం వెళ్ళెసరికి ఎదురుగా వున్న
పొదలో ఏదో కదిలిన అలికిడి అయింది.
వెంటనే ఆతడికి తను వెతుకుతున్నశ(,తువు
దొరికినట్టనిపించి, ముందుకు దూకాడు.
కాని, ఆ అలికిడి చేసింది మనిషికాదు;
ఒక ఆడవి పంది. అది ఆరుస్తూ మందర
దేవుడిని తన కోరలతో చీల్చేందుకు $ పొద
లోంచి బయటకు దూకింది. మందర
డదేపుడు ఆ౦తలో నివ్వెరపోయి, దాని
కోరలనుంచి పక్కకు తప్పుకుని, కత్తితో
దానిని ఒక్కపోటు పొడిచాడు. ఆ దెబ్బకు
అడవిపంది బాగా గాయపడినా, అరుస్తూ
వెనక్కు తిరిగి అతడిమీదికి ఉరికింది.
ఈ లోపల మందరదేవుడి వెంట వున్న
సైనికులు దానిని తమ కత్తులతో పొడి

   

  
      
  

చారు. అది ఘీంకరిస్తూ పక్కకు పడి
గిలగిల తన్నుకోసాగింది.
ఇంతలో శివదత్తుడు సైనికులతో పరి
గెత్తుతూ అక్కడికి వచ్చాడు. అతడికి
గాయపడి తన్నుకుంటున్న. ఆడవిపందీ,
పక్కనే నిలబడివున్న మందరదేవుడూ
కనిపించారు. ‘మీ కేకలు విని ఏదో
[ప్రమాదం జరిగిందని, పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చాను,” అన్నాడు శివదత్తుడు
నవ్వుతూ.
అనుకోకుండా ఆహారం సంపా
దించాం. రాతి మనమీదకు రాయి విసిరిన
శ(తువెవడో తర్గవాత చూసుకో వచ్చు.
ముందు ఆకలి తీర్చుకోవటం అవసరం,"
అన్నాడు మందరదేవుడు.

 
  
         
       
         
       
     
     
      

 

        