            ఆ

దేవత

 

   
   
   
     

శివదత్తుడూ, మందరదేవుడితో పాటు
సైనికులు కూడా,' అకులు) కనిపించిన
ఎ|ర్రని నెత్తురు మరకలను చూసి, నిర్వి
ణ్ఞులెపోయారు. రాత్రి వినబడిన వికృత
కంఠధ్వని; మనిపిదే ఆయి వుంటుందని,
అందరిక్రి అర్ధమైపోయింది.

“'ఇగి మానపర క్తం, సందేహంలేదు!”
అన్నాడు శివదత్తుడు, వాటిని పరీక్షించి
చూస్తూ. “నేను. అనుమానించినట్టు

[శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ వున్న పడవలు రాత్రివేళ ఒకానొక డ్వీపాన్ని చేరినై. ఎక్కడి
నించో హఠాత్తుగా రివ్వుమంటూ వచ్చి, ఒక రాయి సైనికుణ్ణి తాకింది.
అటుకేసి బాణం వదిలాడు. వెంటనే వికృతమైన కేక వినబడింది. తెల్లవారి ఆ [ప్రదేశంలో
అక్కడక్కడా పచ్చని చెట్లఅకులపై, ఎర్రని నెత్తురు మరకలు కనిపించినై. తరవాత--]

 
 

మందరదేవుడు

వాడు గాయపడ్డాడే గాని మరణించ లేదు.
ఇక్కడినుంచి పారిపోయి వుంటాడనేం
దుకు. కూడా సందేహం లేదు. ఎందుకైనా
మంచిది, మన౦ యీ చుట్టుపక్కల వెతికి
చూద్దాం. yi
మందరదేవుడూ, ముగ్గురు సైనికులూ
ఒక. వైపుకూ, శివదత్తుడూ. మిగిలిన
ముగ్గురు సైనికులూ మరొక  వైపుకూ
బయలుదేరారు. మందర దేవుడు కొంత

 
         
    
      
  

  

  

 
    

    

        