ఒక  ఊళ్ళో “ఆరు మాటలవాడు” ఒకడు
ఉండేవాడు. పొరుగూలళ్ళో “మూడు మాటల
వాడు” ఒకడున్నాడని తెలిసి, ఆరు మాటల

వాడు అతన్ని చూసి, మూడు మాటలు '

మాట్లాడి, మూడు మిగుల్చు కొద్దామను
కుని, ఒకనాడు గు(రమెక్కి పారుగూరికి
బయలుదేరాడు.

దారిలో ఒక పొల౦లో, మూడు మాటల
వాడి కొడుకు మల్లన్న అనేవాశు దున్నుతూ
కనిపించి, ఆరు మాటలవాణ్ణి పలకరించి,
అతను పోతున్న పని తెలుసుకున్నాడు.
ఈ ఆరుమాటలవాజ్ఞు తన తం(డి దగ్గిరికి
పోనివ్వరా దనిపించింది మల్లన్నకు. ఎందు
కంటే ఆరు మాటలవాడి దగ్గిర మూడు
మాటలవాడు లోకువ అయిపోతాడు.

అందుచేత వాడు, “వీమయ్యా, ఆరు
మాటల వాడా? మా నాన్న అయిన మూడు
మాటలవాడు ఇంట్లొ లేడు. ఆకాశం పగిలి

పోతే, నల్లినరమూ, ఎగర్రచీమ తోలూ
తీసుకుని, కోమటివారి గునపంతో కుట్ట
బోయాడు,” అన్నాడు.

“కొడుకు మాటలే అంతు బట్టటం లేదే
ఇక తం[డి ఎంతటి వాడో!” అనుకుని ఆరు
మాటలవాడు వచ్చిన దారిపట్టి ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాతి మల్లన్న భోజనాల దగ్గిర,
మూడు మాటలవాడితో ఆరు మాటలవాడు
రావటమూ, తాను వాణ్ణి తన మాటకారి
తనంతో బెదర గొట్టి, వెనక్కు పంప
టమూ చెప్పాడు.

ఆరుమాటలవాడు తన కోసం వస్తే తన
కొడుకు తిప్పి పంపేశాడని మూడుమాటల
వాడికి చాలా కోపం వచ్చింది. ఆ గరా(తి
తన కొడుకు ని|దపోయేటప్పుడు మూడు
మాటలవాడు వాణ్ణి మంచంతో సహా ఎత్తు
కుని ఊరి బావిలో పారెయ్యటానికి బయలు



        