             

REL EEEENMERNENELNNENNSNM

దేరాడు. మల్లన్నకు మెళుకువ వచ్చింది.
వాడు తం(డి ఉద్దేశం (గ్రహించి, దారిలో
చేతి కందిన మ(ర్రిఊడలు పట్టుకుని మరి
చెట్టు ఎక్కిపోయాడు. మూడు మాటలవాడు
ఉత్త మంచాన్ని బావిలోకి గిరవాటు వేసి,
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, నిశ్చింతగా పడుకుని
ని|దపోయాడు.

మూడు మాటలవాడు తెల్లవారి లేచేసరికి
కొడుకు ఇంటి ముందు, గొడ్డు తొక్కిన చెత్త
తీసేస్తూ |పత్యక్షమయాడు.

“ నువ్విక్కడున్నావా ! బావిలో
ఎట్లా బయట పడ్డావురా?” అని
మల్లన్నను అడిగాడు.

“ కప్పకు కళ్ళెం 'వేస్కి లక్స్‌! లక్‌

నుంచి

తం(డ్రి

మంటూ వచ్చా, నాన్నా,” అన్నాడు మల్లన్న.

మర్నాడు రాతి మల్లన్న ని(దపోతుం
డగా, తం(డి వాజ్ది మంచంతో సహా ఎత్తుకు
పోయి, మరింత దూరాన ఊన్న చెరువులో
గిరవాటు వేశాడు,

అయితే ఈ సారి కూడా మల్లన్న మరి
ఊడలు పట్టుకుని, చెట్టెక్కి, తప్పించుకుని,
మర్నాడుదయం తండ్రికి మామూలుగానే
(పత్యక్షమయాడు.

“ చెరువులో నుంచి ఎట్లా బయట పడ్డా
వురా?” అని తం(డి కొడుకును ఆశ్చర్యంతో
అడిగాడు.

“ తెలివితేట లుండాలి గాని, అదో లెక్కా,
నాన్నా? నేను చెరువులో పడగానే నీటి
మీదికి వచ్చి చూశాను. చెరువుకు ఆటో
మనిషీ, ఇటో మనిషీ నిలబడి మాట్లాడు
కుంటున్నారు. ఇద్దరి మాటలూ ముడివేసి
మాటల ధ్వనిని పట్టుకుని ఒడ్డుకు వచ్చే
శాను,” అన్నాడు మాటకారి మల్లన.

మూడు మాటలవాడికి తన కొడుకు

[ప్రజ్ఞ చూసి ముచ్చట వేసింది. అందుచేత
అతను ఆనాటి నుంచీ మల్లన్నమీద
ఆ(గహం వదిలేసి, అతడంకు చాలా (పేమగా
ఉంటూ వచ్చాడు.

 

        