            np Oh Sw PW NF

బాగుండిపోయేదే ? |(పయోజకుడివై ఇంత
డబ్బు సంపాదించుకున్నా ఫు. ఎక్కడనైనా
బతకగలవు. ఈ వూళ్లో ఉండి నుఫు బాధ
పడుతుంశనే నేను చూడలేను. ఇంకెక్కడి
కైనా వెళ్లిపో tS అస్పది.
A నమ్మా ! వెళ్టిపోతాను అన్నాడు
నందుడు తలవంచుకుని.
మర్చాడు తెల్లవారు జామున సుందుడు
ఒక తెప్పమీద చేపలవేటకు బయలుదేరే
టప్పుడు నందుడు, “ అన్నా, 'నేను చేపల
'వేటకుపోయి చాలా కాలమయింది. ఇవాళ

నేనుకూడా ఒక తెప్ప. వేసుకుని వేటకు
వస్తాను !” అన్నాడు.

ఇద్దరన్నదమ్ములూ చెరొక తెప్పా 'వేసు
కుని సము(దంమీద బయలుదేరారు.

సూర్యా స్తమయానికి కొంచెం ముందుగా
బెస్పలు తిరిగి వచ్చె 'వేళకు సుందరీ, ఆమె
అత్తగారూ భోజనంతోసహా సము(ద్రతీరానికి
వచ్చారు. కొద్దీ సెపట్లో అందరూ తిరిగి
వచ్చారు, కాని నందుడు మా[తం తిరిగి
రాలేదు. ఆతనికోసం సుందుడూ, మరి
కొందరూ తిరిగి సము[ద్రంమీద వెదు
క్క్లుంటూ వెళ్లారు. వారికి నందుడు తిసుకు
పోయిన తెప్ప మాత్రమే దొరికింది. నందుడి
జాడలేదు. అతను సము([ద్రంలోపడి ఆత్మ
హత్య చేసుకున్నాడు.

 

|

        