            ఇబ్బంది పడ్డారు. ఈ లోపల సుందుడు
చేపలవేటలో చాలా ప్రవీణుడైనాడు. ఆ
(గామంలో సుందరిని పెళ్ళొడటానికి ఆతని
కంట అర్హుడెవడూ లేడు. అతను తననూ,
తన తల్లిని ఆదుకుని సహాయపడినందుకు
సుందరి అతన్ని ఇష్టంగానే పెళ్లాడింది.

ఈ సంగతులన్నీ తెలుసుకున్నాక
నందుడు ఎవరినీ తప్పుపట్టలేక పోయాడు,
కాని "అతని మనసులో సుందరిమీద ఆశ

మాతం చావలేదు. సుందరిని ఎలాగైనా
తనతో వచ్చెయ్యటానికి ఒప్పించి, ఆమెను
వీ దూరదేశమన్నా తీసుకుపోయి అక్కడ
సుఖంగా శాందామని ఆతనికి

సెళ్తొది
రా

 

దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఈ ఆలోచనను అతను
రహస్యంగా సుందరికి చెప్పాడు. నుందరి
ఈ సంగతంతా తన అత్తగారితో చెప్పేసింది.

నందుడి తల్లికి తనకొడుకు స్థితి చూసి
చాలా బాధ కలిగింది. ఆమె అతనిని
ఒంటరిగా అవతలికి తిసుకుపోయి, “ కులా
నికి కళంకం తెచ్చే ఈ బుద్దులు నువు
ఎక్కడ నేర్చుకున్నావు, నాయనా ? నావి
కుడుగా దేశదేశాలూ తిరిగి ఇంతపాడై
పోయావా ? నీకు వదినె ఒకటీ, తల్లినెన
నేను ఒకటీనా ? నీ సుఖంకోసం నీ అన్న
కాపరం పాడుచేస్తావా ? ఇలా తిరిగి వచ్చే
కన్న నుపు తిరిగి రాకుండా ఉంటేనే ఎంతో

 

        