            EEE KEERELNEE
శాడు. నావికుడు కావాలన్న ఈద్దేశం వాడు
మార్చుకు నేటట్టు కనబడలేదు. విధిలేక
తల్లి సరేనన్నది. వాడు వెంటనే బయలు
దేరి వెళ్లిపోయాడు.

దేవి వొడికోరిక ఈడేర్చిందనే చెప్పాలి.
ఎందుకంకే పసివాడై నప్పటికీ వాడికి
వర్తక నౌకలలో ఉద్యోగం దొరికింది.
వాడికి సహజంగా ఉన్న చురుకుదనం
నౌకలు నడపటంలో బాగా రాణించింది.
ఎన్నోసార్లు వాడు వర్తకులకు ఆపదలో
అడ్డుపడ్డాడు. ఆరితేరిన నావికులుకూడా
బెదిరే తుఫానులలో వాడు యుక్తిగా ఓడ
లను నడిపి చాలా సమర్థు డనిపించు
కున్నాడు, అనేకమంది వర్తకులు వాడికి
బహుమానాలిచ్చారు. తమ లాభాలలో
వంతులిచ్చారు. వాడు చాలా ధనం సంపా
దించుకున్నాడు.

ఎనిమిదేళ్లపాటు నావికుడుగా జీవించి
నందుడు తాను సంపాదించిన ధనంతో
స్వగ్రామానికి చేరుకున్నాడు. అప్పటికి
రెండు సంవత్సరాల (క్రితమే సుందరి
సుందుడికి భార్య అయిపోయింది. నందుడి
ఆశలన్నీ అడుగంటిపోయాయి. ఆ సుందరి
కోసమే వాడు అన్ని (శ్రమలుపడి అంత
డబ్బు సంపాదించుకుని వచ్చాడు. ఇప్పుడు

 

వాడికి భవిష్యత్తు శూన్యంగా కనిపించింది.
నుందరిని శాక మరొకరిని చేసుకోవటం

వాడికి ఎంతమా|[తమూ ఇష్టంలేదు ; ఎందు
కంక, ఎనిమిదేళ్లుగా వాడు సుందరే తన
భార్య అని మనస్ఫూర్తిగా నమ్మాడు.
ఆయితే సుందరి నందుణ్ణు వీనాడో మరిచి
పోయింది. ఆ రోజు నందుణ్ణు తప్ప ఇంకొక
రిని పెళ్లాడనని అన్నమాటకూడా ఆమెకు
జ్ఞాపకంలేదు. నందుడు నావికుడు కావ
టానికి వెళ్లిపోయిన నాలుగేళ్లకు నుందరి
తండి చనిపోయాడు. సుందరిని ఆమె
తల్లినీ పోషించే మగదిక్కెవరూ లేరు,
అందుచేత వాళ్లు తిండికికూడా చాలా

AEE Sందమావు CSE
Ml

        