            PG So CT At

EEE EEEEEENNEREMNS

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నాకొక
సందేహం కలుగుతున్నది. నందుడి ఆశలు
విఫలం శావటానికి కారకులెవరు? తనను
నమ్మి వరం అడిగితే నందుడి కోరిక సిద్ధింప
జేయని దేవతా ? నందుడిలో లేనిపోని ఆశ
రేకెత్తించి, అతనికోసం వేచి ఉండక అతని
అన్నను పెళ్లాడిన సుందరా ? ఆతని ఆశలకు
ఆటంకంగా నిలబడిన నందుడి తల్లా ల
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగలిపోతుంది !” అన్నాడు.

“ ఇందులో దేవత తప్పేమీలేదు. సుంద
రిని పెల్లాడటమే నందుడికి కావలిసి
నట్టయితే ఆమెను తన భార్యగా చెయ్య
మని ఆతను దేవతను [ప్రార్ధించి ఉండ
వలిసింది. నందుడా పని చెయ్యలేదు. తాను
నావికుడై డబ్బు గడించి తిరిగి వచ్చేటట్టు
దేవి వరమిస్తే సుందరిని పెళ్లాడటం తన
చేతిలోనే ఉన్నదని అహంకరించాడు!
సుందరి తప్పుకూడా వీమీలేదు. ఆమె

 

A

MEME NN HM

 

(+

నందుణ్ణో చేసుకుంటానని అన్నప్పుడామె
లోకజ్ఞానం ఎరగని పసిపిల్ల. దాని కామె
ఎంత మాత్రమూ బాధ్యురాలు కాదు. అతని
తల్లిదికూడా తప్పుకాదు. ఆమె మొదటి
నుంచీ నందుడికి హితమే చెప్పింది. నావి
కుడు కావద్దని ఆమె చెప్పినమాట విన్న
ట్రయితే సుందరిని అతను సెళ్లాడే ఉండే
వాడు. తల్లిమాట వినక వెళ్లిపోయాడు.
వెళ్లినవాడు బతికి ఉన్నాడో లేదో, ఉంటు
తిరిగివస్తాడో లేదో, వస్తే నుందరిని సెళ్లాడ
తాడో లేదో తల్లికి తెలియదు. ఆమెకు తన
కొడుకులిద్దరి సుఖమూశకావాలి. చిన్నకొడుకు
సుఖంకోసం పెద్దకొడుకు సుఖమూ, దానితో
బాటు కులగౌరవమూ పోగొట్టుకోవటం
ఆవిడ కిష్టంలేదు. సందుడి దురాశే అతని
చావుకు కారణం!” అన్నాడు విక్రమార్థ్హుడు.

ఈ విధంగా రాజుకు మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టుక్కాడు. (కల్పితం)

TW

        