            [తిసుకుని పెద్దవాళ్ళు చాలా సంతోషిం

|చారు. కాని,
నమ్మకాలున్న ఆడవాళ్ళు అంతగా తృప్తి
పడినట్టులేదు. వాళ్లనూ తృప్తిపరచాలి,''
|అఆంటూ దయ్యాల నుంచి మరి కౌంత
|డబ్బు తీసుకుని, మర్చాటి రాత్రి వాటిని
|'ఊరి రచ్చబండ దగ్గిరకు వచ్చెయ్య
|మన్నాడు.
| ఆ పగలు శౌరి ఊరివాళ్ళతో,
| ఈ రాతి మొదటి జామున దయ్యాలు
|రచ్చబండ దగ్గిరకు వస్తాయి. కళ్ళారా
| వాటిని చూడాలని కోర్కె వున్నవాళ్ళంకా
రండి '' అని చెప్పాడు.

జనం కుతూహలం కొద్దీ పెందరాళఖే
జామురాత్రి కాగానే

వాళ్ళల్లో బాగా మూఢ

|
|
|
|

|భోజనాలు చేసి,

రచ్చబండ దగ్గిర చేరారు. శౌరి వాళ్ళతో, |
“అంతా ఒకే ఊరువాళ్ళం గనక నిజం |
చెప్పేస్తున్నాను. నాకు యీ మధ్య ఒక
దూరపు బంధువు ఆస్తి=దా చడ౦
ఎందుకు ? చాలా పెద్ద మొత్తం సం(క్రమిం |
చింది. అందులో కొంత ఖర్చు చేసి మన
ఊళ్ళో ఒక ఉచిత వైద్యశాల కట్టిద్దా

[ ట్‌ |
మనుకున్నాను. కాని, రాతి నిద్రలో |
వుండగా మూడు దయ్యాలు నన్ను తట్టి
లేపి, అలా వైద్యశాల కట్టించవద్దని గట్టిగా

_e టట © టట

హెచ్చరించాయి. ps మధ్య వాళ్ళ దిక్కు |

మాలిన లోకానికి వచ్చేవాళ్ళ సంఖ్య
బాగా తగ్గిపోయిందట. ఈ రాతి మన
ఊరు వచ్చి కొందర్ని తమ వెంట తీసుకు |
పోతాయట. మీరంతా ధైర్యంగా వుండి,

 

 

        