            మ ర Ct i OE

   

తన కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయాడు.
పార్యతి నిలబడి చేతులు ఆడిస్తూంట,
బొక్కెన దానంతట అదే బావిలోకి దిగి,
"| నీరుతో పైకి వచ్చి, తొక్టైలు నింపుతున్నది !
| తొకైలు నిండగానే. చీపురు దానంతట
అదే దొడ్డి ఊడవడం ఆరంభించింది !
| భయంతో నూకరాజు ఒళ్ళు చల్లబడి
పోయింది. పార్వతి పాచిపనులన్నీ
ముగించుకుని లోపలికి పచ్చేలోగా, అతను
_ తిరిగి వచ్చి పడుకుని, నిద్రపోతున్నట్టు
| నటించాడు. ఆర్ధరా (తే పాచిపనులన్నీ
|చగించుతు వచ్చిన పార్వతి నూకరాజు
ముఖంలోకి పరీక్షగా చూసి, తృప్తిపడి,
తన మంచం మీద తాను పడుకున్నది,

 

 

M6

[ గ నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను పొలానికి

~~ శకారేం?' మిమ్మల్ని చూసి

రాజూ, నీమాటలు నాకు ఆఅర్రంకావడం

పొలం నుంచి వచ్చాక ఎవరైనా భూత

వైద్యుణ్ణో సం[ప్రతించాలని నూకరాజు

పోతూ ఉండగా, మళ్ళ గట్ల మీదుగా
అడ్డంపడి, పేరాపురం నుంచి వస్తున్న
అతని మామగారు శరభన్న ఎదురయాడు.

"ఏమిటి ఇలా వస్తున్నారు? అత్త
క్షేమమేనా? ఇలా వస్తున్నట్టు తెలిపారైనా
పార్యతి
ఆశ్చర్యపోతుంది !'' అన్నాడు నూకరాజు
శరభన్నతో.

“" పార్వతి ఆశ్చర్యపోతుందా ? నూక

లేదు,"అన్నాడు శరభన్నఅయో మయంగా.
““ముందు ఇంటికి రండి. అన్నీ తర
వాత మాట్లాడుకోవచ్చు," అంటూ నూక
రాజు తన మామను వెంట బెట్టుకు
ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
అతను తలుపు తట్టగానే పార్వతి
తలుపు తెరిచింది.

ఆమెను చూస్తూనే శరభన్న, “అమ్మా!

పార్వతీ! '” అసి కేక సెట్టి,
మొహం తిరిగి పడిపోయాడు,
ఆతను పెట్టిన కేకకు నలుగురూ
పోగయారు.
ముఖాన నీళ్లు చల్లిన మీదట శరభన్న
తేరుకుని. '““అమ్మా, పార్వతీ! నువు

అక్కడే

చందమామ

 

 

Yee

        