లేదని మాకు అర్థమయింది. దాని
ప్రవర్తనను ఖండిస్తూ, నేనూ, మీ అత్తా
దానికి హితబోధ చేస్తూ, ఊరి బయట
శ్మశానం వద్దకు చేరాం. అకస్మాత్తుగా
పార్వతి మరోమనిషిలా అయిపోయినట్టు
కనిపిస్తూ, 'నా భర్తను నేను తప్పకుండా
సుఖపెడతాను, నాన్నా ! " అన్నది గంభీ
రంగా. ‘నీ గొంతు అలామారిందేమ్మా ? '
అని అడిగితే, ' నేను పూర్తిగా మారి
పోయాను, నాన్నా ! " అన్నది. దాన్ని
చూస్తూంటే ఏదో గాలిచేష్టలా తోచింది,
దానికి తెలియకుండా ఏవో భస్మాలూ,
రక్షరేకులూ వాడాం. ఇంతలో ఉన్నట్టు౦డి
 పార్వతి మాయం అయింది. మా
పూరి పక్కన నది ఒడ్డున ఎవరికో
పార్వతి బట్టలు దొరికాయి. అది నదిలోపడి
చచ్చిపోయిందని ఏడ్చాం. ఈ దుర్వార్త
నీకు చెప్పటానికి ఇన్నాళ్ళూ అనుమా
నించి, చివరకు బయలుదేరాను.”
“ఇదంతా నిజమా, నాన్నా? '' అని
పార్వతి ఆశ్చర్యంగా అఆడిగింది.

  దానికి సమా ధాన౦గా నూకరాజు,
“నిజమే, నాకూ నిన్న అసలు విషయం
తెలిసింది. అది నిజమో కాదో నిరూపించు
కుందా మనుకుంటూండగా మీ నాన్న
కనిపించాడు. మీ నాన్నను చూడగానే
నిన్ను పట్టిన కామినీపిశాచం వదిలి
ఉంటుంది. ఆ పిశాచం భర్తను నుఖ
పెడతానన్న మాట చెల్లించుకు నేందుకు
వచ్చేసింది. మీ అమ్మా, నాన్నా గాలిచేష్ట
అని తెలుసుకోవడం వల్ల వాళ్ళతో చెప్ప
కుండా వచ్చేసింది. నువు చచ్చిపోయినట్టు
అపొహకలిగించటానికి నీ బట్టలు నీటి |,
దగ్గిర పెట్టింది దాని ఉద్దేశం శాశ్వతంగా
నీ వెంట ఉండి పోదామనే!” అన్నాడు.
తరవాత ఆతను పార్వతితో ఏకాం
తంగా, ''నీ కన్న ఆ పిశాచే నయం! నన్ను
ఎంతో బాగా చూసుకున్నది ! '" అంటూ
జరిగినదంతా ఆమెకు చెప్పాడు.
తరవాత పార్వతి ఆ పిశాచం కన్న
కూడా బాగా భర్తను చూసుకు నేటందుకు
విశ్వప్రయత్నం చేసింది !


 



        