             
 తరువాత పది రోజులకు నూకరాజు ఏదో పని మీద పొరుగూరు వెళ్ళి తిరిగి వస్తూండగా, దారిలో పార్వతి కొత్త పెట్టెతో నడిచి వస్తూ కనిపించింది.
" నువు ఒకతెవే వస్తున్నావేం? నిన్ను దిగబెట్టడానికి ఎవరూ లేకపోతే నాకు కబురుపెట్టకపోయావా?" అని నూక రాజు తన భార్యను అడిగాడు.
"నిన్ను వదిలి ఉండలేకపోయాను. పక్క ఊరిదాకా ఎవరో వస్తూంటే, వాళ్ళ వెంట బయలుదేరి వచ్చేశాను. వాళ్ళు దిగబడి పోయేటప్పుడు, దగ్గరే గదా, మరేమీ భయంలేదులెమ్మని వాళ్ళతో చెప్పి, ఇలా వస్తున్నాను," అన్నది పార్వతి.
ఆనందంగా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ ఇద్దరూ ఇల్లు చేరుకున్నారు.
పార్వతి చక్కగా వంట చేసి పెట్టింది. ఆమె వంట అంత రుచిగా ఉన్నట్టు నూకరాజుకు లోగడ ఎన్నడూ అనిపించ లేదు. అతనికి ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ కూడా కలిగాయి.
మర్నాడు ఉదయం నూకరాజు లేచే సరికి, ఇల్లు శుభ్రంగా ఉన్నది. పాలెకాపు తెచ్చిన పాలు భద్రపరచి ఉన్నాయి. నూక రాజు పొలానికి పోయేముందు చద్దిఅన్నం తింటూంటే, పార్వతి పక్కనే కూర్చుని, సరదాగా కబుర్లు చెప్పింది.
పార్వతిలో కలిగిన ఈ మార్పుకు నూకరాజు ఉప్పొంగిపోయాడు. భర్తకు రకరకాల వంటకాలు చేసి పెట్టుతూ, ఆస్తమానమూ అతనికి చేదోడూ, వాదోడుగా పార్వతి ఉండడంతో, వారం రోజులు ఆనందోత్సాహాలతో గడిచి పోయాయి నూకరాజుకు.
ఒకనాటి అర్ధరాత్రి నూకరాజుకు ఎందుకో మెలుకువ వచ్చింది. భార్య పడుకునే మంచంకేసి చూస్తే ఆది ఖాళీగా ఉన్నది. అతను తన మంచం మీది నుంచి కిటికీలో కుండా పెరట్లోకి చూశాడు. పిండారబోసినట్టున్న వెన్నెలలో పార్వతి స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నది. కాని నూకరాజు
చందమామ
 
   
   
   
   
   
    
         
     
     
      
       
      
   
    

  
 

తరహాత పదిరోజులకు, నూకరాజు
ఏదో పని మీద పొరుగూరు వెళ్ళి తిరిగి

సెక్టైతో నడిచి వస్తూ కనిపించింది.

“నువు ఒకతెవే వస్తున్నావేం? నిన్ను
దిగబెట్టడానికి ఎవరూ లేకపోతే నాకు
కబురు పెట్టకపోయావా ? '” అని నూక
రాజు తన భార్యను ఆడిగాడు.

“నిన్ను వదిలి ఉండలేకపోయాను.
పక్క ఊరిదాకా ఎవరో వస్తూంటు, వాళ్ళ
చెంట బయలుదేరి వచ్చేశాను. వాళ్ళు
దిగబడి పోయేటప్పుడు, దగ్గరే గదా,
మరేమీ భయంలేదులెమ్మని వాళ్ళతో
చెప్పి, ఇలా వస్తున్నాను,” అన్నది పార్వతి.

ఆనందంగా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
ఇద్దరూ ఇల్లు చేరుకున్నారు.

పార్వతి చక్కగా వంట చేసి పెట్టింది.
ఆమె వంట అంత రుచిగా ఉన్నట్టు
నూకరాజుకు లోగడ ఎన్నడూ ఆనిపించ
లేదు, అతనికి ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ
కూడా కలిగాయి.

మర్నాడు ఉదయం నూకరాజు లేచే
సరికి, ఇల్లు శుభ్రంగా ఉన్నది. పాలెకాపు
తెచ్చిన పాలు భద్రపరచి ఉన్నాయి. నూక
రాజు పొలానికి పోయేముందు చద్ది అన్నం
తి౦ంటూ౦ టు, పార్వతి పక్కనే కూర్చుని,
సరదాగా కబుర్గు చెప్పింది.

 
 

   

చందమామ

వస్తూండగా, దారిలో పార్వతి కొత్త

పార్వతిలో కలిగిన ఈ మార్పుకు
నూకరాజు ఉప్పొంగిపోయాడు. భర్తకు
రకరకాల వంటకాలు చేసి పెట్టుతూ,
అస్త్రమానమూ అతనికి చేదోడూ,
వాదోడూగా పార్వతి ఉండడంతో, వారం
రోజులు ఆనందోత్సాహాలతో గడిచి
పోయాయి నూకరాజుకు. |

ఒకనాటి అర్దరాత్రి నూకరాజుకు
ఎందుకో మెలుకువ వచ్చింది. భార్య
పడుకునే మంచం కేసి చూస్తే అది బాళీగా
ఉన్నది, అతను తన మంచం మీది నుంచి
కిటికీలో కుండా పెరట్లోకి చూశాడు.
పిండారబో సినట్టున్న వెన్నెలలో పార్యతి
స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నది. కాని నూకరాజు

45

 

        