            అన్నమాట నిలబెట్టుకున్నావా? ”
అన్నాడు.   .

ఆ మాటలు ఎవరికీ అర్థం కాలేదు.
| 'నా పార్వతి! నాతల్లి చచ్చిపోయిం
| దనుకున్నాను. ముందు దాన్ని చూడాలి!"
| అంటూ శరభన్న లోపలికి వచ్చాడు.
| అతనితో బాటు అందరూ వచ్చారు.
| పార్వతి మంచం మీద స్పృహలేకుండా
| పడి ఉన్నది. ఎవరో ముఖాన నీళ్లు చల్లి
|నాక ఆమెకు స్పృహవచ్చి, చుట్టూ
| మూగిన జనాన్ని చూస్తూ, బిత్తరపోయి
| నట్టుగా, “నే నిక్క డికి ఎలా వచ్చానూ?"

అని అడిగింది.
'' నేనమ్మా !

నాన్నని !" అన్నాడు

శరభన్న 


 పార్వతి నూకరాజుకనుచూసి,''ఎమిటండిీ ఇదంతా? నాక౦తా
అయొమయంగా ఉన్నది," అన్నది.

నూకరాజుకు కూడా యిదంతా ఆయో
మయంగానే ఉండడం వల్ల అతసు
తెల్లమొహం వేశాడు. శరభన్న ఇలా 
అన్నాడు :

“ నూకరాజూ, పార్వతీ ! మీరేమీ
కంగారుపడకండి ! అసలు విషయం
నేను చెబుతాను. నువు పార్యతిని దిగబెట్టి
వెళ్లిన రెండురోజుల తరవాత నేనూ,
మీ అత్తా, పార్వతీ పొరుగూరు సంతకు
వెళ్ళాం. మేం తిరిగి వచ్చేటప్పుడు
పార్వతి హస్యధోరణిలో చెబుతున్నమాటలనుబట్టి,అది నిన్ను సుఖ పెట్టడం

 

        