            rN)

SEE TEER RREEE

వసిసుడు చెప్పమను మాటలు అదే
- kt re |

విధంగా 'చెచె A

భరతుడు పెద్దవాళ్ళ ఆనుమత తసుకు

A. P 7” ATE?
ఆయోధ్య మంచి తన కోసం పచ్చిన "వారి

+ వెంబడి, సెద బలగంతో: సహా బయలు

దేరాడు. వేరివారాన్ని నింపాదిగా

మిగిలిన

శ (తుము) లు
vc ud

రథంలో చూందుగా ఆయోధాం సగరం
చే ఏకుచ్నారు వారు వీడు రోజాలు

దూతలు ఆయాధ్య నుంచి: వచ్చిన రాాతే
జ ~
భరతుడికి ఒక పీడ

వచ్చినప్పటి నుంచి ఆతని మనుసులో విదొ
™

కల పచ్చి;ంది. ఆది
» స్త

ఆందోళసగానే ఉన్నది. ఆరయోధగ' (
[ వ
శ0రచగానే అతని ఆందోళన తిరిగీ పచ్చిింది:

ఎంచుక 0౦ ట సగరంలో: పాధారమంగా

 

ఉండే  ఉత్సాహమ్యూ ళు

“a ut . “ NN no A

జనం నిరసించి సిట్టున్నారు, నగరం పాడు
al

  

 

de ASS iia
PE RP SIC AANA. NT

బేరతుడు ముందు తస తండి నగరుకు
చెళ్ళు అక్కడ ఆయన కనిపించక పోయే
నేరిక తన తల్ల ఇంటికి పచ్చాడు, కొడుకును

చూనానే' కె కేయి ఆనేనం' మీదినుంచి లేచి,
త్‌న కాళ్ళకు నమసా);_రం చేసిన భరతుత్ణి
bo

తన చెంత కూచోబెటుకుని కుశల |పశ్నలు
pe A

 

ఆగి (ప్రశ్నించింది,
భరతుడు అస్నిటికీ సమాధాన మిచ్చి
“అమ్మా, .నాసేగారెక)_ ఈ?
- J
కొసల్య ఇంట ఉన్నాడా? నే
i”
కాళ్ళకు చుక్కాలి!” అన్నాడు.

“ జుయనే పెడ్డల్లో కలిసిహొయారు,
నాయనా,” అంటూ కైకేయి చాపు కబురు
చెప్పంది, శా మాట వినగానే భరతుడు
కుప్పకూలి పోయాడు, కైకేయి ఆకన్ని

 

Ww

 

        