             

వన్య మృగాలు అరు లాగటానికి వచే
కనిపెటి

సమీపంలో చాకు),న్మి నీటి

న
చప్పుతును బట్టు చాజుం వస్‌ వీనుగుఆస్క్యూ
సింహాలనూ, ఇతర మృగాల చెటాడుతూ
*ఉం౦డేసాడు

ఉంతగా వాసన్‌కాలంలో

(
రాాతివేళ దశరథుడు గాఢడాంధ కారంలో

 

ణా

మ్నుగాల శొసం నచితిరాన దాంచి
~
tl at - న్స
కూచున్నాడు. ఆ సమర ౦లో సడి సీబిలో

బుడబుడ' మని పప్పుతయింది,

అడవి

వినుగు ఆయి ఉంటంందనుకుని దోరథుడు

౭౭౭౭2327222 చంద

చప్పుడుకు గురి చేసి కవ్రమైన. బాణం
ఒకటి వదిలాడు,
మరుక్షిజమె ఆ(కోశం విన్‌
పించింది. "ఆయ్యయోర్ధ, తపస్సు చేసు
నమా బొటివాళ్ళ మీద ఈ బాణంరి వడట
మేమిటి? నేను ఎవరికి, ఆపకారం చేశాను ?

మనిషి

నన్నా చంపిన. వాడికి విం లాభిసుందె 7?
ఎవడోగాని, ఒక). బావంతో మూడు
(,పాణాలు తిశాడే! ' నేను పొతే, ముసలి

వాళ్ళా, గుడి వాళ్ళూ ఆయిన నా తలి
దం{డ్రు :లెంతకాల౦ పతుకుతారా? ఎలా
ఒబతుకుకొరు ఆన్న మాటలు దశరయదడి
చెపులపడ్డాయి,

ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళి చూసేసరికి తన
బాం తగిలి ఒక ముని కుమారుడు కొలను
ఒడ్డి బాధతో గిలగిలా లాడిపోతునాడు,;
ఆతను నిబిలో ముంచిన పౌత్ర ఏళ. నే
పడి ఈంది; 7

మరిపోయి, చెం్యా కాలూ ఆడక సె
బడి ఉన దశరటుడిలో ఆ ముని

కుమారుడు, " ఎందుకు చేశావి పాడ చని?
చే నిళ)_డ ఉన్నట్టు నా తం(డిక నీవే వెలి
డ్‌ ¥

చెప్పు. లేకపోతే ఆయనకు తెలిసే మార్గం

భళేడు. తెలిసినా ఆయగస రాలేడు. దాహం
జా సగా ఉన) దంట నిరు తసుకు పోదామని

నాను కా

"

        