            కౌసల్యతో మాట్లాడుతుండగానే దశ
రశుడికి చూపు మందగించింది, (కదుంగా
(శ్రవణ శ క్రికూడా పోరుంంది, ముద వికలమై
పోసాగింది. ఆయస
పెడుతూ, Ra కేయుని తిడుతూ ఆర్థర్యాతినేళ
వదిలాడు, ఆవి రాముడు

రాము కేకలు
[పాఖాలు
బయమాచేరి చెళ్ళిన ఆరో రొజు ఆర ర్మాతి,
లందరూ,

సహితం, నిద

అ సమయానికి అంతఃపుర స్త్ర
కొసల్యా నుమి(తలు
హాతున్నారు.

రాజా మరణించిన సంగత మేర్సాడు

ల్రవారిగాని అంత1వర కాంతలనకు తెలియ
బేదు. ఆంతఃప్పరంలో  కోకాలు' సాగినాక
పై వార్‌కి జరిగిన సంగతి తెలిసింది.

రల చసిద్జాడు మొదలైనవారు

రామలక్ష్మణులు ఆర న్యాసికి
భరత శతు ఘ్నులు భరతుడి
మేనమామను ఆయిన కేకయరామహా
ఉన్నారు. అందుచేత దశరథడి శరిరాన్ని
తైలంలో ఉంచారు

* సిద్రార్జుడు, విజయుడు, జయంతుడు,
అఆశోరుడు, నందనుడు అనే వారెని, పిలిచి
పసిహ్తుడు వారితో, "' మీరు వేగంగల గు(రాల

ఇంట

పైన కేకయ రాజాండే రాజగృహానికి వెళ్లండి.
బరతుడిత ఇక్కడ ఒక ముఖ్య కార్య
మున్నడసి, మేము రమ్మన్నా మసి చెప్పండి.
మీరు ఆతసిశో రాముడు ఆడవికి వెళ్ళిన

చనిపోయిన

సంగతిగాని చెప్పనే వదు,” ఒఆఛచి చెప్పి
~~

భరతుడి మేలిమి వేస్త్రాలూ ఆభరయణాలూ

ఇచ్చి పంపాడు,

పస్పతాంతంగాని, రాజుగారు
(OE

వాళ్ళు ఆనేక నదులూ, పర్వతాలూ
బాటు డిర్ణ [వ్రయామం చేసి, భరతుడి

మేసమామగారి దేశం చేరి, ఆతని మేన
మామకూ, తాతగారికి కానుకలుగా తెచ్చిన
వస్త్రాభరణాలు భరతుదికి అంటించి

BEER EXNED SE ఛందృమా సు కా ౭ ౭2252౭3

E - కయ మటు, ? 2 కేగయమ.

ee wy

sll a ct RO

AN

 

|
i

        