             

GTS AN

CO ST TN ONY

ర

RT ORI TN TC

TT RCT TY
F Pp;

RC

 

శ్ర

 

“ హనుమంతుడు సుశర్మ ఇల్లు ఇలా తగల
బెట్టాడు,” అంటూ దుష్టవర్మ ఇంటి చూరు
దీపంతో ఆంటించాడు.

దుష్టపర్మ కోపో,దేకంతో రామలింగణ్ణి
కొట్టబోయాడు, కాని |(బావ్మణు లందరూ
చేతి కర్రలతో రామలింగణ్ణి కాచారు. దుష్ట
వర్మ |(గామంలో వారి నందరినీ పిలిపించి,
రామలింగడు చేసిన అఘాయిత్యాలు వారికి
తెలిపి, ఆతన్ని విచారించి కఠినంగా
శిక్షిచ మన్నాడు.

“ఎందు కిలా చేశావు?” ఆని (గామ
ముఖ్యులు రామలింగజ్జు అడిగారు.

“ఆయన కోర కుండా నే నేమీ చెయ్య
లేదు. కావలిస్తే ఇక్కడ వున్న |(బాహ్మల
నందరినీ జరిగినదేమిటో ఆడగండి,”
అన్నాడు రామలింగడు.

“ దుర్మార్గుడా, అద్భుతమైన పురాణం
చెబుతానని అవాకులూ చెవాకులూ అర్థాలు

చెబుతావా? పురాణ సంఘటనలు కంటికి

 

రారారా

ఫస ఫు స 4 స ఫు ఆ స

ECE EEE EERE

కనబడేలాగు చేస్తానని నా జుట్టు కోసి, నన్ను
తన్ని, నా ఇంటికి చిచ్చుపెడతావా?”
అన్నాడు దుష్టవర్మ.

“నేను పురాణాలలో ఉన్నది తప్పుగా
చేప్పా నని ఎవడన్నా అంకు వొడి తల
తీసేస్తాను. నన్ను విచారణ చెయ్యటానికి
ఇక్కడ ఎవరికీ అధికారం లేదు. నేను
విజయనగర చక్రవర్తి నుంచి ఢిల్లీ
పాదుషాను చూడబోతున్నాను. ఇదిగో
నా అధికార పత్రం,” అన్నాడు రామ
లింగడు రౌ(ద్రంగా.

అందరూ ఆది చూసి నిర్జ్హాంతపోయి
వెనక్కు తగ్గారు. ఆ (గామంలో ఉండే
(బ్రాహ్మణులు మా|(తం తెనాలి రామలింగజణ్ణి
కొనియాడి, “బాబూ, ఈ దుర్మారగ్గు డిక
పురాణం మాట ఎత్తడు. మా |పాణాలు
కాపాడావు,” అన్నారు. వారు ఆతన్ని
రెండు రోజులపాటు తమ ఇళ్ళలో అతిథిగా
ఉంచుకుని తరవాత సాగనంపారు,

 

 

        