             

చం(ద్రపాలుడు శాంచిపురానికి రాజు,
ఆయన జాలిగుండె కలవాడు, ధర్మదాత,
దయ, శాంతి చం|[దపాలుడికి పెట్టనినగలు,

అంచేతనే ఆ రాజ్యం రామరాజ్యమని పేరు
పొందింది. కాంచీపురంలో (పజలు అన్ని
విధాలా సుఖంగా జీవిస్తున్నారు,
చం(దపాలుడికి ఒక చక్కటి పంచ
కళ్యాణి గు,రం ఉన్నది. ఆ గు,రమంట
రాజుకి ,పాణమన్న మాట, [ప్రతి రోజూ
సాయం(తం ఆయనకి పంచకల్యాణిపైన
షికారు పోయిరావటం అలవాటు.
ఒకనాడు ఇట్లానే మామూలు |పకారం
షికారువెళ్లి చం|[దపాలుడు కోటకు తిరిగి
వస్తున్నాడు. నసందెచీకట్లు
కమ్ముకుంటున్నాయి, మార్గ మధ్యంలో
రాజుకి ఒక దీనమైన కంఠస్వరం చెవిని

నలుసక ట్ర

బడింది. ఇదేమిటా అని గిరుక్కున ఆ
థ్వని వచ్చిన దిక్కుకి తిరిగి చూశాడు
చంద్రపాలుడు,

వా డొక' బిచ్చగాడు, “బాబా! దాగం,
దాగం !!” ఆంటూ నాలిక చాపి చేత్తోచూపి
స్తున్నాడు. గబుక్కున గు(రం దిగాడు
చం(దపాలుడు. బిచ్చగాడి అవస్థ కళ్లార
చూశాడు, ఇది కనిపెట్టి బిచ్చగాడు, 'మరీ
ఎక్కువగా బాధపడుతున్నట్టు దొర్ణాడటం
ప్రారంభించాడు,

‘ఈ అబ్బికి పాపం నాలిక పిడచకట్టుకు
పోయింది, కా సిన్ని నీళ్లు తెచ్చి గొంతు
తడిపితేగాని బతికే ఎత్తు లేదు” అని కని
కరం పుట్టింది చం(ద్రపాలుడికి. ఇహ ఒక
క్షణమైనా జాగుచేయలేదు, పక్కనున్న
చెట్టుకి తన పంచకళ్యాణిని కర్చేసి, నీళ్లు

వీరమానునేని సంగమేశ్వరరావు, ' సంగంజాగర్లమూడి

4 2

ఈపాా... అజ క

        