             

నేస్తం! నీ కెక్కడ చిక్కిందోయ్‌
నా పంచకళ్యాణీ?” అని ఆ|త్రంతో
అడిగాడు రాజు, మి[తుడి ముఖంలోకి
వాత్సల్యంగా చూస్తూ.

రాజశేఖరుడి మనస్సు కలవరపడింది.
మారుమాట చెప్పలేక, సిగ్గుతో తల వంచు
కున్నాడు,

ఈ వాలకం (గహించాడు సూక్ష్మబుద్ధి
గల రాజు, పంచకళ్యాణిని జాగర్తగా కని
సెట్టమని భటులకు ఆజ్ఞాపించి,. మి(త్రుణ్ణు

XO NN Ob OF

చేయిపట్టుకుని అంతఃపురంలోకి తీసుకు
పోయాడు చం[ద్రపాలుడు,

తరవాత కొంతసేపటికి రాజశేఖరుడు
తేరుకున్నాడు, చ౦[దపాలుడు కుశల
|పశ్నలు వేస్తుండగా, ఆతడికి హఠాత్తుగా
దుఃఖం పొంగి పొర్లి వచ్చింది,

రాజు అతణ్ని అనేకవిధాల ఊరడించే
సరికి, రాజశేఖరుడు తన హృదయంలో
వృత్తాంతం యావత్తూ దాపరికం లేకుండా
చెప్పివేశాడు ;

“మి(తమా, చం |[దపాలా! పంచ
కళ్యాణి పైన నీకు పంచ।[పాణాలు అన్న
సంగతి నాకు తెలుసు. అటువంటి గరం
సంపాదించుదామని నేను నానాపొట్లూపడి
దేశదేశాలు తిరిగాను, కాని నాకు లభించ
లేదు. చివరికి మోసం చేసైనాసరే, నీ
గు రాన్ని కాజెయ్యాలని నాకు దుర్బుద్ధి
పుట్టింది. అందుకనే ఈ వేషం వేశాను.
వేసినందుకు తగినట్టు బు ద్ధి చెప్పింది
పంచకళ్యాణి...” అంటూ ఎంతో దీనంగా
చూచాడు రాజు ముఖంలోకి,

SRE EEE చందమామ నవ ¥20e5
28

        