            CREEL EEELFERT

"“* పడదొయ్యలేదుకద 1” అని ఆ(తంగా
అడిగాడు రాజు,

+ పడదోసినా, పట్టు వ దల్లే దు నేను
మక్కువకొద్దీ” అని అంటూ రాజశేఖ
రుడు తన తలపైన వున్న గుడ్డ తీసి కింద
పడవేశాడు,

అబ్బా, నె త్రిమీద యెంత గాయం తగి
లిందో! ఇంకా ర క్షం చిమ్ముతూ నేవుంది!!
చం(దుపొలుడికి అది చూచి కళ్లు తిరిగి
పోయినాయి. తక్షణమే వైద్యుణ్ణి పిలిపించి
కట్టు కట్టించాడు.

కొన్నాళ్లపాటు రాజ శేఖరుణ్ణి రాజు కోట
లోనే అహ్టేపెట్టి చికిత్స చేయించాడు, రాజ
శేఖరుడికి ఇప్పు డిప్పుడు కొంచెం నిమ్మ
ళించుతున్నది.

ఒకనాడు ఇష్టాగోఫ్టి.గా మాటాడుకుం
టున్నారు మిత్రు లిద్దరూ.

చం[ద్రపాలు డిట్లా అన్నాడు “నేస్తం!
మాటమా[తం నాకు కబురుచేసి వుంట
పంచకళ్యాణిని నీకు పంపించి ఉందునే,
అనవసరంగా ఎన్నెన్నిపాట్లు పడ్డావోయ్‌,
ఇప్పుడైనా మిగిలిపోయిందిలేదు; సంతోష
పూర్వకంగాదాన్ని నీకిస్తున్నా,తీసుకువెళ్లు.”

  

"“చం[ద్రపాలా! నువు అడ్డుచెప్ప వని

నాకు తెలుసు. అయినా, ఇక ఆ విషయం
తలచవద్దు. నాకు సరదా టర్షిపోయింది,
"శక్తికి మించిన కోరిక” పనికిరాదనే పెద్దల
వాక్యం నాకు అనుభవమైంది,” అని
రాజశేఖరుడు సరో చెబుతూ మి[తుడి
దగ్గర సెలవు తీసుకొన్నాడు,

కనుక, పాపలూ! మీరుకూడా మీశ క్రికి
మించిన కోరికలు కోరకుండా, వున్న .

దాంట్లోనే తృ ప్రిపడితే సుఖంగా వుంటారు.

కక చందమా ము “కోశాడు MP

శ

        