            EEA VEEECECYE

దౌరకలేదనే ఓటిమాట వినేసరికి, రాజుకి
ఆరాటం మరీ యెక్కువైపోయింది.

* * .
అర్దరాత్రి సమయం, పట్టణ మంతా
మాటుమణిగింది. పంచకళ్యాణిని గురించే
ఆలోచించుకుంటూ చంద్రపాలుడు,
అయిదో అంతస్థుమీద అటూ యిటూ
పచారు చేస్తున్నాడు,

మునపటి మోస్తరుగనే, మేడ దిగువ
నించి వినపడింది ఒక దీనాలాపం చం[ద

పాలుడి చెప్పులకు; “బాబా, దాగం !బాబా,
దాగం!!-” అంటూ. 
“* ప్రోరా దౌర్భాగ్యుడా ! మి మ్మ ల్ని 
నమ్మకూడదు ! ! ” అని విసుగుతోఅన్నాడు 
చంద్రసాలుడు. 

“ బాబా దాగం !దాగం ! ! సత్తున్నా"
ఆని మళ్లీ వెంటనే రెట్టించింది ఆ కంఠ
స్వరం.
“ఇదేదో పూర్వంనించీ పరిచయమైన
గొంతులా వినబడుతూంది, అది ఎవరిదై
వుంటుందా?” అని జ్ఞాపకంచేసుకోటానికి
యత్నిస్తున్నాడు చంద్రపాలుడు.

ఇంతలో, పారావాళ్లూ భటులూ కలిసి
కేకలు వేస్తున్నారు : పంచకళ్యాణి !
పంచకళ్యాణ ! |!” ఆంటూ. పంచక ళ్యాణి
పేరు చెవినిపడిందే రాజు గబ గబా మేడ
 దిగి వచ్చేశాడు.
 
రోజుకుంటూ రొప్పుకు ౦టూ అలిసి
 పోయిన పంచక ళ్యాణి కంటపడేసరికి
 చంద్రపాలుడికిఅప్రాణాలు ' లేచివచ్చాయి!
 గు(రంపక్కనే తన బాల్యమిత్రుడు రాజు
  శేఖరు డున్నాడు!! అతన్ని చూచి మరీ
 ఆశ్చర్యమయింది రాజుకి,
 
        