             

ఎక్టడ డదొరుకుతవా అని వెతుక్కుంటూ
బయలుదేరాడు,

రాజు కనుమరుగు కావటం కనిపెట్టి,
బిచ్చగాడు వించేశాడనుకున్నారు ? దాహం
లేదు, గీహంలేదు, అంతా దొంగఎత్తే, కవట
నాటకం! చక్కగా దుస్తులు ముస్తాబుచేసు
కున్నాడు. చెట్టుని కట్టివున్న పంచక ళ్యాణిని
విప్పేసి దచానిసైన ఎక్కి, చల్‌ ర౦గా
అంటూ ఉడాయించాడు ! !
తిరిగి తిరిగి చంద్రపాలుడు ఎక్కడనో
ఇన్ని నీళ్లు పుట్టించుకువచ్చాడు. వచ్చి
SECELFEESES. Dంద
26

HME NSE AN MOK NWI NR

చూచేసరికి ఇంకేమిటుందీ ! దొర్లుతూ
పండుకునివున్న బిచ్చగాడూ లేడు, చెట్టుకి
కట్టిన పంచకళ్యాణీ కనబడదు !! రాజు
అశ్చర్యపడ్డాడు. చుట్టుపక్కల వెతికాడు
పంచకళ్యాణికోసం, ఎలుగె తి అరిచాడు,
ఉహుం. ఏవిధమైన అలికిడీ లేదు. గు,రం
పరుగే త్రిన అడుగుజా డలబట్టి కొంతదూరం
నడిచాడు. కాని, దానివల్ల ఏమీ పయోజనం
లేకపోయింది,

పంచకళ్యాణికోసం పలవరించిపోతూ,
రాజు ఒక రా(తివేళకు కాలినడకనే కోట
చేరుకున్నాడు. చేరుకున్నాడేగాని, అతని
నోటికి భోజనం సహించదు. కంటికి నిద్దర
రాదు. ఎన్నడూ వపంచకళ్యాణిని ఎడబాసి
ఎరుగడుచం౦ంగ[ద్రపాలుడు అంత
అల్లారుముద్దుగా చూచుకుంటున్న తన
గురం జాడ తెలియక పాయేసరికి
ఆయనకి మతి పోయినట్టయింది.

వాడవాడలా పరిచారకుల్ని పంపిం
చాడు పంచకళ్యాణిని పట్టితేవటానికి, కాని,
వాళ్ళందరూ తిరిగి తిరిగి, విసిగి వేసారి
మర్నాటికి మళ్లీ కోటచేరుకున్నారు, గు(రం

మామ కలను క

        