             
   

  

కానీ బిడ్డ వికలాంగుడని అనేవారుకారు.
ఊరికే వాడి అందచందాలను పొగడే
వారు. కన్నతల్లి మమకారంతో భార్యా,
తను బాగా ఆస్తిపరుడు కావడంవల్ల
మిగతా బంధువులూ, తన కొడుకును
హేళన చేయడం లేదని, అతడు అను
కున్నాడు.

కొడుకు పెరిగి పెద్దవాడవుతున్నకొద్దీ,
నుదీపుడిలో దిగులు సెరిగిపోసాగింది. తన
కొడుకు వికలాంగుడన్న మాట నిజం.
అందువల్ల, నలుగురిలోకీ అతడు వెళితే
హేళనపాలపవుతాడు. కనక, వాడు తల్లి
దగ్గిరై నా వుండాలి, లేదా తన దగ్గిరైనా
వుండాలి. వాడు ఎవరితోనన్నా ఆడుకునే
ప్పుడు పక్కన తనుగాని, తల్లిగాని వుండి
తీరాలి. తల్లిదం(డుల ఎదుట వున్నప్పుడు,
తన కొడుకును ఎవరూ ఏమీ అనరు !

నుదీపుడు, కొడుకును యిలాంటి
కట్టుదిట్రాలతో పెంచసాగాడు. చిన్న
తనంలో తాను వికలాంగుల్ని హేళన చేసి
నప్పుడు వాళ్ళెంత బాధపడి పుంటారో
యిప్పుడు, అతడికి అర్ధమయింది. వాళ్ళ
శాపాల ఫలితంగానే కొడుకు, యిలా
అయ్యాడని నుదీపుడు నమ్మాడు.

ఇలా వుండగా, అతడి ఇంటికి దగ్గిర్లో
వున్న ఒక స[త్రంలో సన్యాసి ఒకడు
దిగాడు. ఆయనకు ఎన్నో అద్భుత శక్తు

  

  

 

 

 
 
     
 
   
 
 
     
 
    

లున్నాయని అందరూ చెప్పుకోసాగారు.
సుదీపుడు, సన్యాసిని తన ఇంటికి ఆహ్వా
నించి కొడుకును చూపించాడు.
““దీపంలాంటి కొడుకు. నువు చాలా
అదృష్టవంతుడివి, నాయనా !'” అన్నాడు

 
       
     
     
 

సన్యాసి.

సుదీపుడు కొడుకును లోపలకు పంపి,
సన్యాసికి తన బాధ చెప్పుకున్నాడు.
ఆతడు చెప్పింది వింటూనే సన్యాసి
ముఖం గంభీరంగా అయిపోయింది.
ఆయన తీ[వ్రంగా ఆలోచించి, “' నువ్వు,
వెంటనే మీ ఊరు వెళ్ళి, లోగడ నువ్వు
హేళన చేసిన వాళ్ళందరినీ క్షమాపణ
కోరుకో. వాళ్ళల్లో కుంటితాత యిప్పుడు

 
   
   
         
       
 

   

BL

        