              
     
     
     
       
       
       
       
     
       
     
       
 

జీవించిలేడు. ఆ ఊళ్ళోనే అతడి సమాధి
వున్నది. ఆ సమాధి ముందు నిలబడి,
నీ క్షమాపణలు చెప్పుకో! నీ కొడుకు
వికార లక్షణాలు పోయి, నీకు శుభం
కలుగుతుంది,'' అని చెప్పాడు.

వెంటనే సుదీపుడు ప్రయాణమై, తన
ఊరు వెళ్ళాడు. అక్కడ మెల్లకంటి
అమ్మాయినీ, వంకరముక్కు ఆబ్బాయినీ,
సొట్టచేతుల బిచ్చగాణ్ణో కలుసుకుని
క్షమాపణ అడిగాడు.

వాళ్ళు ఎంతో మర్యాదగా, “పగ
వాళ్ళకు కూడా, మా లాంటి అనాకారి
రూపాలను కోరం. నీ బిడ్డకున్న అవలక్ష
జాలు, మేం క్షమిస్తే పోతాయంటే, మేము
తప్పక నిన్ను క్షమిస్తాం,'” అన్నారు.

వాళ్ళ మంచితనానికి చాలా సంతో
షించి, సుదీపుడు వాళ్ళకు తలా ఒక
పది బంగారు కాసులూ యిచ్చి కుంటి
తాత సమాధి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు.

సుదీపుడు సమాధికి చేతులు జోడించి,
'* తాతా, నువ్వు కుంటివాడివని ఎగతాళి

     

 

చేశాను. నా దుర్చుద్దిని క్షమించి, నా
బిడ్డను దీవించు!!! అన్నాడు కళ్ళ
నీళ్ళతో.

ఆ మరుక్షణం సుదీపుడికి మెలుకువ
వచ్చింది....కలలో ఆయితేనేం, తాను
అపమానించిన వాళ్ళనుంచి క్షమాభిక్ష
దొరికినందుకు, -అతడ్రు చాలా ఆనంద
పడ్డాడు, : ఫ్ర

ఆ తర్వాత వారం రోజులకు అత్తవ్యా:
రింటి'నురచి సుదీపుడికి కబురు వచ్చింది.
భార్య |పసవించిందనీ, చక్కటి మగ
పిల్లవాడనీ.

నుదీపుడు అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి,
ఆత్తవారి ఊరు వెళ్ళి, ముద్దులు
మూటగకే పసికందును చూసుకుని,
ఎంతో మురిసిపోయి భార్యతో, “ చిన్న
తనంలో. నా నుంచి అవమానాల
పాలయిన వికలాంగులు నలుగురూ నన్ను
క్షమించి దీవించారు. అందుకే మన బాబు
యింత అందంగా వున్నాడు,” అన్నాడు
సంతోషంగా.

   

        