            మూల కాస్తంత భయం పాదు చేసు
కున్నది. ఆ తర్వాత కొద్దిరోజులకు, అతడి
తండి ఊరు వదిలి పట్నం చేరుకున్నాడు.

[క్రమంగా నుదీపుడు పెరిగి - పెద్దవా

డయ్యాడు. యుక్తవయను వచ్చాక తండి

అతడికి ఒక
వివాహం చేశాడు?

కొంతకాలం గడిచింది. నుదీపుడి తల్లి
దం[డ్రులు చనిపోయారు. అతడి తం(డి
'పట్నంలో వ్యాపారం చేసి చాలా ధనం
గడించాడు.

నుదీపుడు భార్యను ఎంతో (పేమగా
చూసుకునేవాడు. ఆమె గర్భవతి అయి,
నవమాసాలు నిండుతూండగా స్వయంగా

చక్కని అమ్మాయితో

తీసుకుపోయి, ఆమె తల్లిదం(డుల యింట
దిగవిడిచి, పట్నం తిరిగి వచ్చాడు.

ఆ రాతి సుదీపుడికి ఎంతకూ ని(ద
రాలేదు. అతడు పుట్టి పెరిగిన ఊరిలోని
విశేషాలు గుర్తుకు రాసాగినై. తాను పని
గట్టుకుని హేళనచేసి అవమానించిన
కుంటితాతతో పాటు, మిగిలిన ముగ్గురు
వికలాంగులూ, పట్టరాని కోపంతో పెట్టిన
శాపనా ర్ధాలు మనసులో మెదలగానే,
అతడు ' చెప్పరాని భయ౦తో వణికి

పోయాడు. కొంతసేపటికి కలతని[దలోకి

జారుకున్నాడు.

అతడి భార్య ఒక మగబిడ్డను కన్నది.
ఆ బిడ్డకు సొట్టచేతులూ, కుంటికాళ్ళూ,
వంకర్ళ ముక్కూ, మెల్లకన్నూ వున్నవి.
ఆ బిడ్డను చూస్తూనే సుదీపుడు నిశ్చేష్టుడె

[ _ టా
పోయాడు.

సుదీపుడి భార్య మాతం ఏమీ బాధ

పడకుండా, '‘'చూడండి, మన బాబు
ఎంత ముద్దువస్తున్నాడో !”” అన్నది.
నా

కాకిపిల్ల కాకికి ముద్దు ! కన్నతల్లికి
తన బిడ్డ ఎలా వున్నప్పటికి ముద్దు
వస్తాడు. ఇది (గ్రహించిన నసుదీపుడు,
భార్యతో, "అవును, ఎంత ముద్దుగా
వున్నాడు!" అనేశాడు.

ఆనాటి నుంచీ నుదీపుడు ఒక విచి,తం
గమనించాడు. భార్యకానీ, చూసినవాళ్ళు

చందమామ

 

        