            
          వికలాంగులు
సుదీపుడు పసివాడుగా వుండగానే, వాడి
అందం చూసి ప్రతి ఒక్కరూ ఎంతో
ముచ్చట పడేవాళ్ళు.
వాడు పెరిగి  పెద్ద
వాడవుతున్నకొద్దీ,. మరింత ఆందగాడుగా
తయారుకాసాగాడు. నలుగురూ వాడి
అందాన్ని మెచ్చుకుంటూడడంతో, వాడి
కెంతో గర్వంగా వుండేది. వాడున్న   ఊళ్ళో
ఒక మెల్లకంటి అమ్మాయీ, వంకర
ముక్కు అబ్బాయీ, సొట్టచేతుల బిచ్చ
గాడూ, కుంటి తాతా వుండేవాళ్ళు. ఈ విక
లాంగులందర్నీ   సుదీపుడు  ఏవో సూటీ
పోటీ మాటలతో, రోజూ అవహేళన
చేస్తూండేవాడు.

నుదీపుడి తల్లి, కొడుకు దురును
తనానికి ,బాధపడి, ఎన్నో నీతులు చెబు
తూండేది. ''నాయనా, ఏ మనిషయినా
వికలాంగుడైతే,అతడికి మనం సాయ
పడాలి గాని; హేళన చేయకూడదు. అలా

చేయడం పాపం!’ అనేది. కాని
సుదీపుడికి ఆ మాటలు ఏమాత్రం
చెవికెక్కేవి కావు.

ఒకరోజున సుదీపుడు, ఆ నలుగురు
వికలాంగుల్నీ ఎంతగా అవహేళన చేశా
డంటే, వాళ్ళు నలుగురూ కోపం పట్టలేక
ఒకటై ,అతణ్థ కొట్టడానికి వచ్చారు.
సుదీపుడు వాళ్ళకు అందినటై అంది,
దొరకుండా తప్పించుకు పారిపోయాడు.

అతడలా పారిపోతుంటే, విక
లాంగులు నలుగురూ ఏక కంఠంగా,
“మేము నీకేం అన్యాయం చేశాం?
ఉత్త పుణ్యానికి మమ్మల్ని ఏడ్పిస్తున్నావు.
నీకు, మా ఉసురు తప్పక తగుల్తుంది.
ఏదో ఒకరోజున యిoతకింతా అనుభవి
స్తావు!'” అన్నారు.

వాళ్ళ శాపనార్థాలు విని, ఆ క్షణాన
సుదీపుడు నవ్వుకున్నా, మనసులో ఏదో

 
"వసుంధర"


 



 

        