             

7. మన దేశపు పడమటి కనుమలలో పెద్ద

సెద్ద అడవులు చాలా ఉన్నాయి. ఆ అడ
వులలో బలిష్టమైన ఏనుగులు గుంపులు
గుంపులుగా తిరుగుతూ ఉంటాయి. కాబట్టి
అరణ్యాలలో తిరిగేవాళ్ళు ఆ యేనుగుల్ని
మాటువేసి పట్టుకుని వాటిని సాదుచేసి,
తీసుకుపోయి వీ మహారాజుకో లేక మఠా
ధిపతికో, దేవాలయానికో లేదా సర్కసు
వాళ్ళకో బోలెడంత వెలకు అమ్మి డబ్బు
చేసుకుంటారు. ఈవిధంగా డబ్బుచేసు
కుంటూన్న వాళ్ళలో బాసప్ప అనేవాడు

బాసప్పకి కరియప్ప, తాణప్ప,
చెంగప్ప అని ముగ్గురు కొడుకులుండే
వారు. వాళ్ళు చిన్నప్పటినించీ యేను
గుల్చి పట్టుకోడంలో తం(డివద్ద తరిఫీదైై
మాంచి. నేర్పు సంపాదించారు. బాసప్ప
|కమంగా ముసిలివాడై జవసత్వాలుడిగి

 

కాలు కదపలేని కాలం వచ్చేసరికల్లా
కొడుకులు ముగ్గురూ అందివచ్చి, యేను
గుల వ్యాపారం అడ్జ్డిపోకుండా సాగించారు.

బాసప్ప బాగా ముసిలివాడై, ఆఖరికి
ఈ లోకం విడిచి 'వెళ్ళిపోవలసిన రోజు
వచ్చింది. అతడు అవసాన సమయాన
తన ముగ్గురు కొమాళ్లోనూ దగ్గిరకు పిలిచి,
“ అబ్బాయిలూ, నేను యిక కొద్దిక్షణాలలో
మిమ్మిల్ని వదిలిపోతున్నాను. నేను మీకు
యిచ్చిపోగల ఆస్తి ఏమీలేదు. మనకు
వున్న వీనుగళే మన ఆస్తి. వాటిని మీలో
మీరు యిలా పంచుకోండి, కరియప్పా,
నువ్వు సగం తీసుకో. తాణప్పకి మూడో
వంతు యివ్వు. చెంగప్పకి తొమ్మిదోవంతు
యివ్వు ” అని చెప్పి, |పాణం వదిలేశాడు,

మనలో సాధారణంగా తం(డియొక్క
ఆస్లిని కుమాళ్ళు సమంగా పంచుకోడం
మామూలు. కాని ఆ ఆడవుల్లో *న్న

 

సి. జ్ఞానాంబ, విజయవాడ

        