           

పద్దెనిమిదిలో సగం తొమ్మిది కనక, తొమ్మిది ఏనుగుల్నీ తోలుకుని తన దారిని పోయాడు.
తర్వాత తాణుప్ప పద్దెనిమిదిలో మూడో వంతు ఆరు ఏనుగుల్నీ తోలుకుని మరో దారిని వెళ్ళేడు.
చిట్టచివరకు బెంగప్ప పద్దెనిమిదిలో తొమ్మిదో వంతు రెండు ఏనుగుల్నీ తోలు కుని ఇంకోదారిని వెళ్ళిపోయాడు.
వెళ్ళేటప్పుడు వాళ్ళు ముగ్గురూ కూడా ఎంతో సంతోషంగా వెళ్లేరు. ఏమంటే, ఎనిమిదేనుగులూ ఒక ముక్కా మాత్రం వస్తుందనుకున్న కరియప్పక యిప్పుడు తొమ్మిది యేనుగులు వచ్చాయి. ఐదేను గులూ, ముక్కలూ వస్తాయనుకున్న తాణ ప్పకి ఆరు ఏనుగులు వచ్చాయి. ఒకే ఒక్క యేనుగా, ముక్కలూ వస్తాయను కున్న చెంగప్పరి రెండు ఏనుగ లొచ్చాయి. కనపడ్డ వాళ్ళందరితోటీ, ముగ్గు
రన్నదమ్ములూ కూడా, 'ఫలానా రాజు గారు తమ యేనుగుని మాకు ఇచ్చేశారు!' అని గొప్పగా చెప్పుకున్నారు. కాని, జరిగిన గమ్మత్తు గ్రహించనేలేక పోయారు. గమ్మత్తు యేమిటీ అంటే
కరియప్పవి తొమ్మిదీ, తాణప్పవి ఆరూ, చెంగప్పవి రెండూ కలిపితే మొత్తం యేనుగులు పదిహేడేకద! కనుక రాజు గారి యేనుగ రాజుగారికే మిగిలిపోయిం దన్నమాట. లెక్క సరిపెట్టడంకోసం ఆయన తమ యేనుగును వాళ్ళ ఏను గులతో కలిపి, మనస్సు తృప్తిపరిచాడు.
రాజు చేసిన యుక్తివల్ల ముగ్గు రన్నదమ్ములమధ్య వివిధమైన పేచీ రాకుండా వాళ్ల తండ్రి చెప్పిన ప్రకారం ఏనుగుల వాటాలు కుదరటమేకాక, వాళ్ళ మూర్ఖత్వం వల్ల అన్యాయంగా చచ్చిపో వలసిన ఆ మూడు ఏనుగులకూ ప్రాణ రక్షణ కూడా జరిగింది