             

వాళ్ళకి ఇటువంటి ఆచారం ఏమీ లేదు,
పోతూ పోతూ తం[డి యేవిధంగా పంచు
కోమంశు అవిధంగా పంచుకోటమే వాళ్లో
ఆచారం. ‘నాకు తక్కు విచ్చాడు, నీకు
ఎక్కువిచ్చాడు ” అని వాళ్లు తగవులాడు
కోరు సరిగదా, పక్షపాతం జరిగిందే అన్న
బాధమనస్సులోకూడా పెట్టుకోరు, బాసప్ప
కుమాళ్ళుకూడా ఇలాంటి తగవులేమీ పడ
లేదు. తం|డికి కర్మకాండలు అన్నీ జరిపి
వచ్చి, తం(డి చేసిన నిర్ణయం (ప్రకారం
తమకున్న ఏనుగుల్ని పంచుకుపోబో
యారూ కాని ఒక్క చిక్కొచ్చింది. ఏమిటి
అంకు, మొత్తం వాళ్ళవద్ద వున్నవి పది

జ +

 హేడు ఏనుగలు,. సెద్దకొడుకు కరియప్ప
| తనకు తండ్రి నిర్ణయించిన సగం వాటా

యేనుగుల్నీ తీసుకు పోదా మనుకునేటప్ప

టికి, పదిహేడులోసగం వాటా తెగింది కాదు

ఆ చిక్కే తాణప్పకీ చెంగప్పకీ వచ్చింది.

| తాణప్పని మూడోవంతూ, చెంగప్పని

తొమ్మిదోవంతూ కదా పుచ్చుకో మని తండి

చెప్పేడు? పదిహేడులో మూడోవంతూ,

తొమ్మిదోవంతూ కూడా సరిగ్గా తెగవుగా

§ మరి ! కాబట్టి గొప్ప చిక్కే ఇది

ఇది విడదియ్యటం ఎలాగా అని
వాళ్లు చాలాసేపు ఆలోచించారు. ఆఖరికి
కరియప్ప, ' ఎందుక(రా, ఇంత ఆలోచన?
పదిహేడులో సగం ఎనిమిదిన్నర, ఎనిమి
దేనుగులూ, ఒక యేనుగులో నగమూను.
తొమ్మిదో యేనుగుని రెండు ముక్కలుగా
కోసి ఒకముక్క నాకిచ్చెయ్యండి, సరిపో
తుంది,’ అన్నాడు,

‘ఆ పద్దతిలో మాకు ఎన్నివస్తాయి 22
అనికమ్ముళ్లు తాణప్పా, చెంగప్చా అడిగేరు.

“నీకు ఐదేనుగులూ, కొన్నిముక్క లూ
వస్తాయి” అని తాణప్పకీ, "ఒక యేనుగా
కొన్ని ముక్కలూ వస్తాయి” అని చెంగప్పకీ

చెప్పేడు కరియప్ప. సర్ర్‌ కానియ్యి”

- చం దవమ్మామ WEN NNN
6

        