            PP

అన్నారు తమ్ము ళ్ళిద్దరూ* కరియప్ప, ఎని
మిదీ, ఐదూ, ఒకటీ చేరి పధ్నాలుగు " అని
లెక్కవేసి వాటిని వరసగానిలబెట్టి, మిగిలిన
మూడు వీనుగుల్నీ ముక్కలు చేయటాని
కని కత్రి పుచ్చుకు సిద్ధమయాడు,

సరిగ్గా ఆ సమయానికి రాజుగా రొకరు
తమ యేనుగును ఎక్కి ఆ అడవిలోకి
'వేటకి వచ్చారు. యేనుగుల్ని చంపటానికి
కత్తి పుచ్చుకుని సిద్దంగా ఉన్న కరియ

ప్పను చూసి, ఆయన ‘ వీమిటబ్బాయి |
ఇదంతాను ? ఎందుకోసం ఈ యేనుగుల్ని |

చంపబోతున్నావు?” అని అశ్చర్యంగా
అడిగేడు,
వాళ్లు సంగతంతా ఆయనకి వివరంగా

. చెప్పేరు. ఆయన మనస్సులో, “ఎంత

మూర్ణుల(రా మీరు! వాటాలు తెగలేదని
నికేపంలాంటి వీనుగుల్ని చంపుకోబో
తున్నారా! ” అనుకుని, వాళ్లు ' వద్దు "అంలు
వినే రకాలుగా కనపడక పోొవటంవర్ల,
ఆ మూడు యేనుగుల్నీ రక్షించటానికని
ఒక చక్కటి యెతువేశాడు.

‘మీరు మీ తం(డిమాట తూ,చ, తప్ప
కుండా ఈ యేనుగుల్ని పంచుకోవటం
చాలా బాగుంది. మీ పితృభ క్తికి నేను

 

ఎంతైనా మెచ్చుకుంటున్నాను. మెచ్చు
కుని మీకు బహుమానంగా నా యేనుగుని:
కూడా ఇచ్చేస్తున్నాను. ఆ పది'హేడింటితో
పాటూ దీన్ని కూడా చేర్చి, మీ తంగడి
చెప్పిన |పకారం పంచుకోండి. అప్పుడు
మీకు వాటాలుకూడా సరీగా తెగుతాయి’
అని సలహా చెప్పాడు.

వాళ్ళు ఆయన జౌదార్యానికి సంతో
షించి, రాజుగారి యేనుగును పుచ్చుకుని
మొత్తం పద్ధెనిమిదింటిని ఒక వరసలో
నిలబె'ట్టరు,

తం(డి చెప్పిన ప్రకారం తనకు సగం
రావాలి గనక, పెద్దవాడైన కరియప్ప

EFI NOK చందృమామ ENN NAN

pw

        