             

కైలాసంలో ఒకనాడు మధ్యాహ్నం
భోజనాలయాక పార్వతీ, పర మేశ్వరుడూ
కూర్చుని తాంబూలం వేసుకుంటున్నారు,
విఘ్నేశ్వరునికి భోజనం కొంచెం ఉదా త్రం
అవటంవల్ల ఆయాసంగా ఉండి ఓ తలగడా
చేసుకొని వాళ్లమ్మకు దగ్గిరగా పడుకుని
దొర్జుతున్నాడు. కుమారస్వామి _- అంట
. విఘ్నేశ్వరుని తమ్ముడూ, పార్వతీ పర
'మేశ్వరుల రెండోకొడుకూ అన్నమాట-_-
తన అన్నకు మల్లే బద్ధకంగా ఒకచోట
కూర్చోక చురుకుగా అటూ ఇటూ ఏదోపని
ఉన్నవాడికి మల్లే తిరుగుతున్నాడు. ఆ
సమయంలో అక్కడికి ఎక్కడినుంచి
వచ్చాడోగాని నారద మహర్షి వీణ మీటు
కుంటూవచ్చి |పత్యక్ష మయ్యాడు, ఆయన
రెండోచేతిలో బంగారానికి మల్లే పచ్చగా
మిసమిసలాడిపోతూవున్న పెద్ద మామిడి
పండొకటి కనబడింది, ఆటల హడావుడిలో

4

పి. వెంకమాంబ, మాంబళం

ఉన్న కుమారస్వామి ఆ పండును చూడ =

లేదు గాని నేలమీద ఆపసోపాలు పడుతూ

a

దొర్లుతూ కూర్చున్న గణపతి పసిగళ్టుడు;

ఆయాసమంతా , ఏమైపోయిందో . గాని
గణపతి టువ్వుమని లేచి నారదమహర్షి 8
ఎదురెళ్లి ఆ పండు అందుకోబోయాడు,
అప్పటికి కుమారస్వామికికూడా ఆ పండు
సంగతితెలిసి తూరిగలాగా ఎగిరివచ్చి
“నాకో పండు?” అన్నాడు. ._ఆ ఒక్క
పండుకోసం అటు విఘ్నేశ్వరుడూ ఇటు
కుమారస్వామీ పోట్లాడుకోసాగారు,
ఎవరైనా ఇద్దరు పోట్లాడుకుంటూం₹
చూడటం నారదుడికి సరదా. సరదా
యేమిటి? అతనికి పోట్లాట చూస్తూం అ
వేరే భోజనమే అక్కర్లేదు. అందుకే అతనికి
“కలహ భోజనుడు” అని పేరొచ్చింది.
‘కలహం’ అంటే పోట్లాట. -పోట్లాకు భోజ
నంగా కలవాడు గనక అతనికా

        