             

పేరొచ్చింది, అందుచేత, ఈ సమయంలో
ఆ అన్నదమ్ము లిద్ధరూ ఆ ఒక్క పండు
కోసం కొట్టాడుకుంటూం టే నారడుడికి
చాలా సంతోష. గా ఉంది. కాని |కమంగా

ఆ పిల్లల పేచీ చిలికి లికి గాలివానఅయి,
పండ. కొసం వాళ్టిర్దరూ కొట్టుకుని ఏడవ
టానికి సిడ్డమయ్యేటప్పటికి, వాళ్లని తాను
ఆలా ఏడి వస్తున్నందుకు హెర్యతికి తనమీద
ఎక్కడ కోపంవచ్చిపోతుందో అని భయం
- వేసి, నారదుడు ఆ కొట్లాట ఏదో విధంగా
పరిష్కారం చెయ్యాలని ఆలోచింజాడు,
+ విమోరయ్‌ గణపతి! నినే
స్వామి! ఆగండి, దెబ్బలాడుకోక౦ండి,

LEX ELEEEEEEE LTE
నేనుకెచ్చింది ఒక్క పండుకదా, మీకిద్దరికీ
ఎలాగ ఇవ్వశం ? మీలో ఎవరికో ఒకరికే
ఇస్తాను మీ ఇద్దర్లో ఎవరైతే పధ్నాలుగు
లొకాలూ ఒక్కమాటు చుట్టి ముందుగా
ఇక్కడకు వస్తారో వాళ్ళ కి పండు ఇచ్చే
స్తాను” అని ఆశ పెటేడు నారదుడు,

ఆ మాట వినీ వినటంతోనే కుమార
స్వామి తన వాహనం ఐన నెమలి వీపు
మిద కెగి5 లోకాలన్నీ |పదక్షిణం చేసి

3 రావటాసకి వెళ్లిపోయాడు, పాప. గబపతి

మా|(తం ఇంకా అక్కడే ఉండిపోయాడు,
గణపతికి ఎప్పుడో పెద్దవాశయాక ఒక
ఎలుక వాహనం వచ్చినమాట నిజమే
గాని మన మామిడిపండు కథనాటికింకా ,
ఆతనికి ఏ వాహనమూ లేదు. పోనీ ఎవరి
చాహనమైనా ఎరువు తీసుకొని ఎక్కి వెశదా
మన్నా, ఆ పెద్ద బొజ్జ మూలాన్ని స్వారి
చెయ్యటానికి సుళువుకేక ఆమాట తల
పెట్టటానికే వీల్లేకపోయి ంది. పాపం గణ
పతికి ఏమెతోచక అక్కడే చతెకిలపడి
పోయాడు. పండుమీద మాత్రం ఆశపోక
దానివైపే చూస్తూ గుటకలు మింగటం
మొదలె శేము. ఆప్పటి కప్పుడె కుమార
స్వామి లొకాలన్నీ నాలుగోవంతు దూరం

esse E చంద మ వము RE

        