             

ఆ పండు కొట్టయ్యాల?ె గ౫పతి, ఆలో
చన మొదలె ట్రేడు. అతనిపొట్ట ఉపాయాల
పుట్ట గనక గట్టి ఆలోచన ఒకటి ఇక
తట్టింది. «+ ఇడిరా పని!” అని గవపతి
కూర్చున్నచోటునుంచి చటుక్టుని లేవాడు.

ఏంచేస్తాడో చూద్దామని ఇటు నార

చుడూ, అటు పార్వతి పర మేశ్వరులూ
రెప్ప వాల్చకుండా చూస్తూ ఉండిపో
యారు. గఖపతె మా బ్హాడకుండా సరాసరి
పరమేశ్వరుని దగ్గరకు వెళ్లి ఆయన చుట్టూ
ఒకమాటు ప్రదక్షిణం వేసి చక్క వచ్చాడు.
“ఏం చెప్మా ఉన్నట్టుండి వీడిక నామీద
ఇంత భక్తి పుట్టుకొచ్చింది 1 2 అని పరమే

శ్వరుడు ఆశ్చర్యపోతుం కు గఎపతి నార?

చుని దగ్గిరకెల్లీ, “అయ్యా నేను లో కాలన్ని
|పదక్షిణంచేసి ముందుగా వచ్చాను. ఆ
పండు ఇలా తెండి!” అన్నాడు. నారదుడు
నిర్హాంత పోయి, "నువ్వు ఇక్కడే ఉండి మీ

నాన్నచుట్టూ ఓమాటు |పదక్షిణ చే స్తేవిశ్వ

(ప్రదక్షిణం చేసినట్లు జాతుంవా?’'అన్నాడు,

« ఎందుకవదు? మా తండ్రి విశ్వాని
కంతకూ ఈశ్వరుడు గనకనే ఆయనకి
విశ్వేశ్వరు డన్న పేరొచ్చింది. ఆయనకి

   

[పదక్షిఐ౦ చేస్తే

చుటి వచ్చి; నటే. ఆలస్యం చెయ్యక పండు
(> | గా

పధ్నాలుగు లోకాలూ

ఇలా ఇవ్వండి!” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు,

నారదుడు విఘ్నేశ్వరుని యు క్తికి
మెచ్చుకుని, మామిడిపండు అతని క్‌చ్చే
శాడు. చేతికి వచ్చీ రావటంతోనే గణపతి
ఆపండులో ఉన్న రసం అంతా ఒక్క
మాటుగా తొండంతో జురేకాడు, మరికాస్సే
పటికి కుమారస్వామి రోజుకుంటూ వచ్చి
నారదుడి కెదుషగా నిలబడి, “పండు !
పండు!” అన్నాడు. ఇంకెక్కడి పండు ?
అప్పటికప్పుడే అటంకకూడా చప్పరించేసే
ఆవతల పారేశాడు గణపతి !

BEC EAREERE చందృమ్రామ EXE EEEEE

        