            SDSL GO

శక కుందేలు ఒక కొక్కిరాయి వడ్డకు వచ్చి, “ నీవు కట్టుడుపళ్ళు బాగా కడతావుట.
నాకు రెండు మంచి దంతాలు కట్టు,” అన్నది.

“4 నీ పళ్ళన్ని బాగానే ఉన్నాయే,” అన్నది కొక్కిరాయి.

“బాగా లేవని కాదు. నాకు ఇంకా పొడుగైన కోరలు_-సింహం కోరల్లాంటివి--
కావాలి,” అన్నది కుందేలు.

“ దేనికి ??” అని కొక్కిరాయి అడిగింది.

“ నక్కను భయపెట్టటానికి. దానితో వేగ లేకుండా ఉన్నాను. దాన్ని చూసినప్పుడల్లా
పారిపోవలిసి వస్తున్నది. ఈ దెబ్బతో అదే నన్ను చూసి పారిపోవాలి,”” అన్నది కుందేలు.
శొక్కిరాయి తనలోనే నవ్వుకుని కుందేలుకు రెండు భయంకరమైన కోరలు అమర్చింది.

కుందేలు అద్దంలో చూసుకుని, “ అద్భుతం! ఇప్పుడు చెబుతాను నక్క పని!”
అని నక్కను వెతుకుతూ బయలుదేరింది. అది ఎంతో దూరం పోకుండానే ఒక పొద
చాటున పొంచి చూస్తున్న నక్క కనిపించింది.

కుందేలు అఆదురుకుని, శరవేగంతో కొక్కిరాయి వద్దకు తిరిగి వచ్చి, “ అన్నా
ఈ కోరలు తీసేసి, ఇంత కన్న భయంకరంగా ఉండే దేమైనా అమర్చ గలవా?” అని
అడిగింది.

“ మార్చవలిసినది నీ దంతాలు కావు, నీ పిరికి గుండె ! దాన్ని తీసేసి గట్టి గుండె
అమర్శ్చినప్పుడు గాని, నీ నమస్య తీరదు,” అన్నది కొక్కిరాయి.

 

        