            Ent

ఒక పేదవాడి కొక్కడే కొడుకుండేవాడు.
వాడు అతిదుర్బలుడు, పని చెయ్యటానికి
బొత్తిగా పనికిరాడు. వాడి పేరు ఆనందుడు.
తం[డి ఆనందుజఖ్ఞు చాలాకాలం తన రెక్కల
కష్టంతో నే పోషిస్తూ వచ్చాడు. కాని రాను
రాను గంజికి కూడా కరువైపోయింది.
అందుచేత తం[డి ఆనందుణ్ణు ఎక్కడైనా
పనికి కుదుర్చుదా మనుకుని, వాఖ్జు వెంట
బెట్టుకుని బయలుదేరాడు.

అయితే ఆనందుజ్టు పనిలోకి తీసుకోవ
టానికి ఎవరూ ఒప్పుకోలేదు. చివరకు
ఆనందుణ్ణి వాడి తం, డి [గ్రామాధికారి వద్దకు
తీసుకు పోయాడు. (గ్రామాధికారి వాణ్ణు పని
లోకి తీసుకున్నాడు. నిజానికి (గామాధికారి
వట్టి కర్కోటకుడు. ఆయన వద్దకు పని
వాళ్ళెవరూ వచ్చేవారుకారు, వచ్చినా నిలిచే
వారుకారు. ఏమీలేనిదాని కన్న |(గామాధి
కారి కొలువే నయం గదా అనుకుని, ఆనం

 

(OP వాడి తం[డి ఆయన వద్ద పనికి
పెట్టాడు. ఇంకేమీ లేకపోతే వాడి కింత
తిండి ఆయినా దొరుకుతుంది. జీతమూ,
బట్టలూ మొదలైన విషయాలను గురించి
ఏమీ చెప్పకుండానే |(గామాధికారి ఆనం
దుణ్ణి వనిలో పెట్టుకున్నాడు.

మూడేళ్ళు పనిచేసినాక ఆనందుడు
వెళ్ళిపోతానన్నాడు. (గామాధికారి వాడి
చేతిలో మూడు వెండి రూకలుపెట్టి, “' వీడా
దికి రూక చొప్పున ఇచ్చాను, ఇక నీ దారిన
నువు వెళ్ళు,” అన్నాడు.

" మూడేళ్ళనాడు ఏ బట్టలతో వచ్చానో,
వాటితోనే పంపిస్తారా?”” అని ఆనందు
డడిగాడు.

“బట్టలిచ్చేటట్లు ముందుగా అనుకోలేదు.
డబ్బిచ్చినదే ఎంతో ఎక్కవ,” అన్నాడు
[గామాధికారి. ఆనందుడు ఆ మూడు
రూకలూ తీసుకుని బస్తీకి బయలుదేరాడు.

 

ఎస్‌. |పసాదరావు

 

        