 మంచికే దారితీసింది. మీ అమ్మగారిలో
ఎంత మార్పు వచ్చిందనుకున్నావు!
హారాన్ని దుకాణంలోనే వదిలి వచ్చాం.
దాని యజమాని యింతకుముందే తెచ్చి
యిచ్చాడు. నువ్వుపోయి, ఇక పని
చూసుకో," అన్నాడు.

పోలయ్య రెండు చేతులూ ఎత్తి
చైతన్యకు నమస్కరించి, " అయ్యా,
హారాన్ని కాశయ్య దొంగిలించాడని పొర
బడడ౦, నాకూ మేలే చేసింది!” అన్నాడు.

“ఏమిటామేలు ?'" అన్నాడు చైతన్య
ఆశ్చర్యపోతూ.

“గుడిసెకు వెళుతూనే, సంగతి చెప్పి
నా పెళ్ళాన్ని వాళ్ళ తాత ఇంటికి
పంపాను. చావనున్న తాత, ఏమైనా డబ్బు
దాచివుంటే తనకిస్తాడని కాశయ్య వచ్చా
డట, ముసలాడు అలాంటిదేం లేదనే
సరికి, నాలుగు తిట్టి వెళ్ళిపోయాడట.
నా పెళ్ళాం తెల్లవార్లూ ఒంటరిగా ముస
లాడికి సేవ చేసింది. పోయేముందు తను
డబ్బు దాచినచోటు, దానికి చెప్పి, దిన
వారాలు నా చేత చేయించమన్నాడట !''
అన్నాడు పోలయ్య.

“బావుందిరా, పోలయ్యా! ఆ పను
లయాకనేరా. ఇంతకూ, ఆ ముసలాడు
వదిలిపోయిన డబ్బు ఎంత? కాస్త
ఘనంగానే వుందా ?'” అని అడిగాడు
చైతన్య.

“అవునయ్యా! ఆ డబ్బుతో సొంతాన
ఏదైనా వ్యాపారం చేసుకోబోతున్నాను,'"
అన్నాడు పోలయ్య వినయంగా.

ఆ జవాబుతో చైతన్యకు,రాత్రి
పోలయ్యను అనవసరంగా కోప్పడి
నందుకు చాలా బాధకలిగింది. అతను
పోలయ్య కేసి ఆప్యాయంగా చూస్తూ,
“మొత్తం మీద హారం మనిద్దరికి చాలా
మేలు చేసింది. నీ కాళ్ళ మీద నువ్వు
నిలబడుతున్నందుకు సంతోషంగా వుంది.
నువ్వు చేయబోయే వ్యాపారంలో, నా
నుంచి ఏమైనా సాయం కావలసివస్తే,
స౦కోచించకు౦డా వచ్చి అడుగు,”
అన్నాడు.

 

        