            ఆ మాటలు విన్న చైతన్యకు కలిగిన

] సంతోషం అంతాయింతాకాదు. క్షణ౧లో

అతడి కాలునొప్పీ, పదివేల హారం పోయిం
దన్నబాథ మటుమాయమైంది. అతడు

| భార్య చేతి ఆసరాతో ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు.

ఆ మర్చాటి ఉదయ౦ చైతన్య
పోలయ్య కోసం ఎదురుచూస్తూ, వీధి
అరుగు మీద కూర్చుని వుండగా, పట్నంలో

(/ ళ్ళ అతను హారం కొన్న నగలదుకాణం యజ

చేసిందా? నాకు మాటమా|[తంగా అయినా,
ఎవరూ కబురు చెయ్యలేదే !"”” అంటూ
తాత ఇంటి'కేఎ పరిగె త్రెంది.

చైతన్య గొడ్డచావడి దగ్గిర్నుంచి చిన్నగా
కుంటుతూ, వీధివాకిలిని సమీపించేసరికి,
తన భార్య ఈడుదే అయిన ఒకామె గడప
దిగి వీధిలోకి పోతున్నది. చైతన్య ఆగి
ఎవరాయీమె అనిచూసేంతలో భానుమతి
వచ్చి, అతడి చెయ్యిపట్టుకుని, ‘““మీ కాలు
నొప్పి ఎలా వుంది? మీరేం బహుమతి
తెచ్చారో చూద్దాం అని వచ్చిన స్ప్నెహితు
రాలు, నా కళ్ళు తెరిపించింది. ఇన్నాళ్లూ,
నేనెంత మూర్ధురాలిగా |పవర్తించాను,'”
| అన్నది.

 

        

 

| మాని వచ్చి, ‘క్షమించండి, నిన్న మా

దుకాణం పనివాడు హారం వున్న సెట్టె
కాక, అలాంటిదే పారం లేని పెట్టను
మీకిచ్చాడు. రాతి దుకాణం మూస్తుం
డగా జరిగిన పొరబాటు బయటపడింది,"
అంటూ హారాన్ని అతడి చేతికి చ్చాడు.

చైతన్య దుకాణం యజమాని నిజా
యితీని మెచ్చుకుని, భోజనానికి ' వుండ
మన్నాడు. కాని అతను దుకాణంలో తను
లేకపోతే పసనులు జరగవంటూ వెళ్ళి
పోయాడు.

చైతన్య పోలయ్య కోసం మరి కొంచెం
సేపు. చూసి, హారాన్ని భార్య కిద్దామని
బయలుదేరపోతూండగా, పోలయ్య
అక్కడికి వచ్చాడు. అతను ఏదో చెప్ప
బోతూండగా చైతన్య వారించి, హారాన్ని
చూపుతూ, “ఒరే, 'పోలయ్యా. నిన్న

ఈ హారం పోయిందని (భమించడం

 

 

        