             

* పనిలేక సింహమ్ము - |బదికించుటుల ?
వనమృగమ్మిది మిమ్ము - పట్టిపల్లార్చు”
అని పసివాడెంత - అఅిచిన వినక

కనిపించెదము విద్య - కనుమంచు వారు
ఎముకల గూజిచి - వీవేవ్‌ చేసి
|కమముగా మం[త్రముల్‌ - క్రమ్మజఅ చదువ
ఇక తప్పదని యెంచి - ఎటొ చిన్నవాడు
చకచక చెట్టెక్కి - సర్దుకయుండె.
మం[త్రాల మహిమతో - మరు నిముసమ్మె
ఆం|[తముల్‌ గదుల నా - ర్చుచు సింహమంత
లేచి వారిని [మింగి - లీలగా నరిగె

చూచి దుఃఖించి నా-ల్లో చిన్నవాడు

ప rb Cab bb wb

అన్నల తెల్వికి - ఆయ్యో అటంచు
చిన్నగా తన ఊరు - చేరగా చనియె.
* * *

నువర్ణసిద్ధి ః

ఎన్ని శాస్త్రమ్ము లెం-తే నేర్వనేమి

అన్న లోకజ్ఞాన = మదియె కావలయు.

కత లేడె మూర్ణ పం-డితులను గూర్చి ?
చక్రధారి :

కొతుకేల ? చెప్పు మా-కత ఏమొ నాకు.
సువర్ణసిద్ధి':

ఒక పురమ్మున నల్వు - రుండిరి వి(పు

లొకయింత మై(తితో - నొప్పుచుండుదురు.

వారు కన్యాకుబ్ద.పట్టణమ్మునకు

చేరి పన్నెండేండ్లు- చిత్తుగా చదివి

సర్వవిద్యల నేర్చి - గుర్వుల కెఅగి

గర్వితులై యింటి.క్రై పయనించి

వచ్చుచుండగ నొక్క - పట్టున దారి

ఆచ్చముగా చీలి.నది రెండుగాను.

ఎటు పోవ తోచక - నటులిటు లనుచు

గుటకలు |మింగుచు - కూర్చుండి రచట.

అప్పుడే ఒక శవ - మ్మటు గొనిపోవ

మ గొప్పవారలు చన్న - దెప్పుడు చారి”

అని అటు వోయి; రం.తనె గాడిదొకటి

చనిపోయి వలకల - కనిపించె బాగ.

స NE OOH ESE YN
30

        