             

అందందు చనునట్టి - తొందరలోన

ముందు చెప్పిన దారి - కందువ తప్పె.

ఆకలి దప్పుల - సల్లాడుకొనుచు

ఏకాకియై దోవ - యెటొ వీరుపడక

చీకటికోనల - చెచ్చెజ పోవ

ఆకట నొకచోట - అలుకుడు నయ్యె;

కనిపించె నొకడు మా-సిన మేనితోడ

మినమిన చగక్రమ్ము - మెఅసెను తలను.
నాలవవాడు; +

ఏమిట్లు పడియుంటి - 'వెవ్వరు నీవు?

ఏమి యీచ|క్ర మి - ట్లేల నిన్‌ బట్ట?

అక్క డున్నవాడు
తనివి తీరని ఆశ - తజుమ వచ్చితిని
మును కానవచ్చిన - గనులెల్ల విడిచి

మణులు చిక్కునటన్న - మహితాశ రాగ

అసమ కా రిత్వము మ

మణులు కాదిట నొక - మానిసి యుండె.

 

    

వాని శిరస్సుపై - వఅలు చ(కమ్ము
నా నెత్తిపై కెక్కె - నరిగె నాతండు.

* * *
అని చెప్పుచుండెడు - నంతలో చ|క్ర
మును, వీని తలపయి - మురిసి కూర్చుండౌ.
“ఇది యేమి కర్మ మి.య్యది ఎట్లు పోవు ?
పదిలము చెడి యిట - పడియుండు కుట్లు?”
అన తొలివాడనే, - “ అంతియేనయ్య
వనట నందుచునుండ.వలెనోయి నీవు
మజ్‌యొక్క డిట వచ్చి - మాట్లాడుదనుక
దజిదాపు లేక ఈ.దజీ నుండవలయు ”
అని వాడు తనదారి - నరిగె వీడొకడు
వనరుచునుండౌ నె.వ్వారును లేక.

* * [

ఆట నువర్ణము గొన్న - ఆతడు మటల
అటులేగు నాలవ - ఆతనికొఅకు

వన్య విశ్వం

        