            కం Yo wf BP

కాచి వేచియు రాని - కారణమ్మేమి
చూచివచ్చెదనంచు - చొజవతో వచ్చె.
వచ్చి చూచునుగదవా - వాడిట్టు లుండె
అచ్చరి(తము చెప్పె - ఆవురుమంచు,
సువర్ణసిద్ది :
వలదం₹ నింటివా - వచ్చితి విటకు
కలిగిన బంగారు - కాల దన్నితివి.
చదువున్ననేమి సం-స్కారము నేల?
మొదల కావలె తెల్వి - అది వినలేదె ?
చక్రధారి ?
అది యేమి ఎటువలె - నది వినిపింపు
నువర్ణసిద్ధి +
ఇదె వినిపింతు, ఊ-న్నది కథ యొకటి.
* * *
నలుగురు సోదరుల్‌ - కలరొక యూర
పలు మంగత్రశాస్త్రాల - పండితుల్‌ ముగురు
కడగొట్టువాని కొఎక్కటి రాదుగాని
మిడిదేరినది తెల్వి - మెలకువై నతను,
తమ విద్య చూపి ధ-నము దెత్తుమంచు
తమ రాజధానికి . తరలిరి వారు.
చిన్నవాడును వచ్చి - చేరగా చూచి
అన్నలిద్దరు వాని = నాగుమన్నారు.
చదువేమి రాని యీ. చవట యేమిటికి?
వదిలించు తమ డబ్బు - వద్దనినారు.

bop NO NNER IE చందమామ ENF NNN
29

 

మూడవ అన్న త-మ్ముని బుజ్జగించి
వీడు తెల్విగలాడు - వెంట రానిండు.
అని చెప్ప నందజు - చనుచున్నవారు
వనములు వాగులు - వరుసగా దాటి.
అడవిని బడిపోవ - నట కానవచ్చె
బడుగు సింహపు అస్థిపంజర 'మొకటి
మం(త్రా లెజింగిన - మానవుల్‌ పూని
మం(తవిద్యను చూప = మతి జనియించి
ఎముకల కూజిచి -. తమ మం[త్రశ క్తి
నిముసాన (బదికింప - నెంచిరి దాని,
పసివాడు నవ్వి అఆ.పని వలదనెను
అసమర్థుడవు చూడు - మనిరి వారేమొ.

 

        