            “ సరి స్మశానమ్మున - సంగాతు లెపుడు

వరమి[త్రు ”లని ఒక్క - పద్యమ్ము చదివి

గాడిద మోసుక - కదలిరి వారు

ఓడనా కనిపించె - ఒంటె మార్గమున

న్‌ ధథర్మమ్ము త్య్వరగతి మ తప్పదటంచు
ధర్మమే అది ఆని - తగులుకొన్నారు
కట్టిరి దానికి - గాడిద నంత

తిట్టుచు చాకలి - కట్టుతో వచ్చె.
పారిపోవుచునుండ - వి' రద్దమయ్యె
నీరమం డొక ఆకు - దారిని పోవ

+ ఏటిలో వచ్చు 'నే-.దే ఆకు మనల
చోటుకు జేర్ఫు సనన్‌ శ్లాకమ్ము చదివి,
ఒకడు దానిని పట్టి - ఉరికెను నీట;
ఇక కొట్టుకొనిపోవు - నీతని జూచి,
"అంతయు పోవుచు-న్నపు డర్జమైన
నంతరింపగవలె - సరి ”యని వారు
వాని జుట్టును బట్టి - వడి తల గోసి
పూనిక తమ విద్య - పాలియించినారు.
అరిగి రావల నొక్క - పురమున కచటి
వరగృహస్థుల యింట - సాపడబోయి
సేమియల్‌ వడ్డింప - “ ఛీ దీర్హనూ (త్రి
'వచేమజు నశియించు ” - వినుడనె నొకడు.

 

తొడరు ఛిద్రములనన్‌” - దూరాడె నొకడు.

ఇటు లందజా తిండి - కేదొ కల్పించి

తటతట లేచి ఒక్క ట దారి చనిరి.

కావున చదువున్న - కాదు, లోకజ్ఞ

తే వలయు నటంచు - తెలుసుకోవన్న !

* * *

చక్రధారి +

అటు లనరాదు వై-వా(గహమ్మునను

పటుబుద్ధి నశియించు, = నటు అల్పబుద్ది

హాయిగా తిరుగు; ఏ-మనలేము నుమ్ము
సువర్దసిద్ధి :

వడలతూటును జూచి . « బహ్వనర్థములు ఆ యర్థమేమొ నా - కానతిమ్మిపుడు.
చంద pr ము
3

 

        