            చెడ్డస్వభావం

శుక తేలు (ప్రవాహాన్ని దాటవలిసి వచ్చింది, అది ఒక తాబేలుతో, “ బాబ్బాబు,
'నన్ను ఎలాగైనా అవతలి ఒడ్డుకు చేర్చు, ” అన్నది,

“నా వీవుమీద ఎక్కించుకుని అలాగే. చేర్చుదునుగాని మధ్యలో నువు
నన్ను కుట్టినట్టయితే నేను ముణగిపోతాను, ” అన్నది తాబేలు.

“ నాకాపాటి జ్ఞానం లేదనుకున్నావా ?. నువు ముణిగితే నేనుమా([తం
ముణగనా ?” అన్నది తేలు.

ఈ మాట నచ్చి, తాబేలు తేలును తన వీపున aA [ప్రవాహానికి
అడ్డంగా ఈదసాగింది.

కాని మధ్యదారిలో తేలు తాబేలును కుట్టనేకుట్టింది. తాబేలు ముణిగి
పోతూ “సీ జ్ఞానం ఏమయింది? నన్ను కుట్దావుగదా, ఇద్దరమూ ముణిగి
పోమా ?” అన్నది ఆశ్చర్యంతో.

“ అన్నా, నా జ్ఞానంలో లోపం ఏవమీలేదుగాని, నా స్వభావం చాలా చెడ్డది.
దాన్ని మార్చుకోలేక నిన్ను కుట్టాను. వీంచేస్తాం ?” అన్నది తేలు.

 

        