            వస్తుంటే ఎగిరి పక్కకు వెళ్ళి, తిరిగి అక్కడికే వచ్చి వాలుతాయి. మరి
కొన్నిరకాల తూసీగలు గాలిలో చాలా ఎత్తున ఎగురుతూ గాలిలో దొరికే
[పాణులను తింటాయట.
తూనీగలకు శరీరమంతటిలోకీ తల
పెద్దదిగా ఉండటం మనం సులువుగా
చూడవచ్చు. ఈ తలలో రెండు పెద్ద
కళ్ళుంటాయి, ఒక్కొక్క సెద్ద కంటి
లోనూ అనేక వేల చిన్న కళ్లుంటాయి. ఈ
పెద్దకళ్లుగాక తూనీగలకు సాధారణంగా
మామూలు కళ్ళలాటివికూడా వేరే
ఉంటాయి. తూనీగ తన, ముందరి
కాళ్ళను చేతులలాగా ఉపయోగించి
ఆహారాన్ని పట్టుకు తినటమేగాక, ఆ
కాళ్లతో మధ్యమధ్య తన పెద్దకళ్ళను
తుడుచుకుంటుంది.
రకరకాల తూనీగలు రకరకాల (క్రిమి
కీటకాలను తింటాయి. కొన్ని తూనీగలు
ఇతర తూనీగలనుకూడా తినటం కద్దు
అయితే ఈ ఆహారం విషయంలో తూసీ
గలు మనిషికి ఒక విధంగా అపకారం
చేస్తాయి. అది ఎలాగంటే, అవి తేనెటీగ
లను తింటాయి. తేనెటీగలను పెంచి
తేనె పరిశ్రమ సాగించేవారు తూనీగలను
శ(తువులుగా చూడటంలో ఆశ్చర్యంలేదు.
తోటలలో ఉండే తూనీకలు తమతమ స్థానాలను ఏర్పాటు చేసుకున్నాక,
తమ “రాజ్యం ” లోకి ఇతర తూనీగలను రానివ్వవు; వస్తే వాటితో “ అహిం
సాయుతంగా ” పోట్లాడి తరిమేస్తాయి. రా పోట్లాటలో విజయం ఏవీ విధంగా
నిర్ణయమయేదీ మనం ఊహించలేం. గాలిలో రెండు తూనీగలు ఒకదానికొకటి

 

        