            అభిముఖంగా ఉండి ఎగురుతూ కనిపించినట్టయితే అవి ఒకే స్థానం కోసం
పోట్లాడుతున్నాయని మనం నిర్ధారణ చేసుకోవచ్చు: కొద్ది సేపట్లో “ గెలిచిన ”
తూనీగ వచ్చి తన స్థానంలో కూచుంటుంది.

ఆడతూనీగలు తమ గుడ్లను నీటిలో వదులుజాయి. ఆవి నిటి అడుగున
పొదిగి “ జలకీటకాలు ” అవుతాయి. తూనీగలలో ఎన్ని రకాలున్నాయో, జల
కీటకాలలోనూ అన్ని రకాలూ, ఉన్నాయి. ఇవి నీటి అడుగునే ఆహారం సంపా
దించుకుని పెరిగి పెద్దవవుతాయి. కొన్ని జలరీటకాలు దాదాపు కదలవు. కదిలేవి
నీటిని తమ శరీరాలలోకి తీసుకుని వ త్రిడిద్వారా బయటికి తోస్తూ కదులుతాయి.
(దీన్ని జెట్‌ ప్రావల్లన్‌ అంటారు.) జలకీటకాల నాలుకలు అతి విచిత్రంగా
ఉంటాయి. ఈ నాలుక కింది దవడగా ఉంటుంది, చాలా పొడవుగా ఉండి,
మడుచుకోవటానికి వీలుగా ఉంటుంది. దీని చివర బలమైన కోరలలాటివి
ఉండి, ఆహారాన్ని పట్టటానికి ఉపయోగిస్తాయి.

నీటి అడుగున సెరుగ్గుతూ వచ్చిన జలకీటకం వసంతకాలంలో ఒకనాటి
రాత్రి, శ(తువులెవరూ సమీపంలో లేని సమయాన, ప్రకృతి (పేరణచేత ఏ తుంగ
కాడలనో పట్టుకుని పాకుతూ నీటి పైభాగానిగి వచ్చి నిలిచిపోతుంది, అప్పుడు
దాని వీపు చీలుతుంది. అందులోనుంచి జిగురుకప్పిన రెక్కలతో తూనీగ బయ
టికి వస్తుంది. కొద్ది సేపటిలో జిగురు ఆరిపోతుంది. తూనీగ రెక్కలు విప్పి ఎగు
రుతూ తన కొత్త జీవితం ఆరంభిస్తుంది.

 

iT BT IN Sai

        