            తూనీగలు

మనం సాధారణంగా చూసే కీటకజాతులలో తూనీగలు చాలా అందమైనవి.
ఆవి రెక్కలు పరుచుకుని ఎండలో వాలి ఉన్నప్పుడు, వాటి ఉల్లి
పొరరెక్కలు వింతవింత రంగులతో [ప్రకాశిస్తూుంటు ఎవరికైనా ఆగి చూడ
బుద్ది అవుతుంది.

తూసీగలు కుట్టవు, అవి ఆహారం కోసం ఏ చిన్న మొక్క పైననో, పొట్టి
క(రపైననో వాలి ఉన్నప్పుడు వాటిని నులువుగా పట్టుకోవచ్చు. ఈ కారణంచేత
పిల్లలు వాటిని పట్టుకుంటారు. కొందరు వాటి తోకలకు దారాలు కట్టి ఎగరవేసి
ఆనందిస్తారు. కాని తూనీగలను హింసించటం చాలా తప్పు. అవి మనకు ఏ అప
శారమూ చేయకపోగా, దోమలను తిని ఉపకారంకూడా చేస్తాయి.

తూనీగలలో దాదాపు రెండువేల రకాలున్నాయి. కాని అన్ని ‘రకాలూ
అన్ని దేశాలలోనూ కనిపించవు. ఒక్క ఆమెరికాలో 300 రకాలున్నాయట.
రకాలనుబట్టి తూసీగల శర్తీరాల పై పై రంగులూ, రెక్కల రంగులూ, వాటి (ప్రమా
మూ మారుతాయి. కొన్ని తూనీగలు చాలా పెద్దవిగా ఉంటాయి. వీటి రెక్కల
చివరలమధ్య దూరం మూడున్నర అంగుళాలుంటుంది.

సాధారణంగా తూనీగలు ఆహారాన్ని అన్వేషించేటప్పుడు భూమికి ఆటే
ఎత్తుగా ఎగరవు. కొన్నిరకాల తూనీగలు భూమిమీదనే వాలి ఉంటాయి;
ఇలాటివి దారికి అడ్డంగా వాలి ఉండి, బాటవెంట యెవరైనా నడిచి

 

        