             

కారణం కూడా ఉన్నది---కాం(గ్రైను దిగ జారిపోకుండా చూడటం!

1928 లో భారతదేశంలో సర్వతోముఖ చైతన్యం ఉన్నట్టు జవాహరుకు తోచింది.
కార్మికులూ, వ్యవసాయ (శ్రామికులూ,
యువకులూ, మేధావులూ, అన్ని వర్గాలూ
చైతన్యవంతంగా ఉన్నాయి. జౌళి పరిశ్రమ
లోనూ, రైల్వేల లోనూ కార్మికులు సమ్మెలు
జరిపి, తమ బలాన్ని ప్రదర్శిస్తున్నారు కర్షకరన్గమ్ కూడా అలాగే చురుకుగా
ఉన్నది. సర్దారు వల్లభాయిపటేలు నాయ
కత్వం కింద బార్జోలీ సత్యా(గహం విజయ
వంతంగా సాగటమే గాక, దేశం లోని
వ్యవసాయ రంగాని కంతకూ గర్వకారణ మై,
ప్రోత్సాహాన్ని చ్చింది. అలాగే యూత్‌
లీగులు దేశమంతటా వెలిశాయి. వాటిలో

చాలా రకాలున్నాయి; కొన్ని లీగులు మత
సంబంధమైనవి, మరి కొన్ని విప్లవ
దృక్పథం కలవి,

వీటన్నిటినీ మించిన సంఘటన సైమన్‌
కమిషను బహిష్కరణ. ఈ బహిష్కరణ
విషయంలో  మిథవధా వర్గాల  కాన్గ్రెస్ థొ కలిసి బహిష్కరణకు పూర్తి విజయం చేకూర్చాయి. సైమన్‌ కమిషన్‌వారు వెళ్ళిన చోట నల్లా “సైమన్‌ గో బాక్‌”  అన్న నినాదం మారుమోగింది. అసంఖ్యాకమైన భారతీయులకు సైమన్‌ పేరు తెలియటంతో బాటు రెండు ఇంగ్లీషు 'మాటలు కూడా పరిచయ మయాయి!

ఈ సందర్భంలో ఒక సంఘటన జరిగి నట్టు జవాహరు తస ఆత్మకథలో చెప్పు కున్నాడు. సైమన్‌ కమిషన్‌వారు న్యూఢిల్లీ లోని వెస్టర్‌న్‌ హోటల్లో ఉండగా రా(త్రి వేళ చీకట్లో నుంచి “సైమన్‌ గో బాక్‌” అస్న కేకలు వినవచ్చాయిట. రాత్రివేళ కూడా ఈ నినాదం తమను విడిచి పెట్టక పోవటం వారు సహించలేక పోయారట. తీరా విచారిస్తే, అవి నక్క్కలకూతలట,

 

        