               

   
   

నిధులూ, నీ(గో (ప్రతినిధులూ' 'అందులో
పాల్గొన్నారు. ఈ సమావేశం జరగబో
తున్నట్టు ముందుగానే తెలిసి జవాహరు,
కాం(గ్రెసు(ప్రతినిధులను కూడా పంపవలిసిందని రాశాడు. ఆ పని అతనిపైనే పెట్టారు.
సా(మాజ్యవ్యతిరేక కూటమి ఒకటి ఏర్పా
టయింది. అందులో జవాహరు కూడా ఒక
సభ్యుడు. యూరపులో ఉండగా జరిగిన
కూటమి సమావేశాలలో ఆతను పాల్గొన్నాడు.
చివరకు 1931 లో కాంగ్రేసుకూ, (బిటిషు
ప్రభుత్వానికీ సామరస్యం ఏర్పడినప్పుడు
కూటమిలో నుంచి జవాహరును తొలగించివేశారు.

1927 వేసవిలో మోతీలాలు యూరపు
వచ్చాడు. కొద్ది నెలలపాటు అందరూ కలిసే
ఉన్నారు. నవంబరులో రష్యాలో విప్లవ
దశమ వార్షికోత్సవం జరిగింది. నెహ్రూ
లందరూ దానికి వెళ్ళి, నాలుగు రోజులు
మాస్కోలో గడిపారు. అది మోతీలాలుకూ,
జవాహరుకూ కూడా ఒకగొప్ప అనుభవంగా
పరిణమించింది.

ఆ డిసెంబరు ఆఖరు వారంలో
కాంగ్రెసు మహాసభ మద్రాసులో జరుగు
తున్నది. దానికి అందుకోవాలనే ఉద్దేశంతో
బవాహరు తన భార్యనూ, చెల్లెలినీ,
కుమార్తేనూ వెంటబెట్టుకుని స్వదేశానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

యూరపులో దాదాపు రెండేళ్ళు గడిపిన
ఫలితంగా జవాహరుకు రాజకీయ అంత స్సంఘర్షణ పూర్తిగా రహితమైపోయింది.
అతని దృక్పథం విశాలమయింది. జాతీయ
వాదంక ఒక్కటే చాలదు. రాజకీయ స్వేచ్చా
స్వాతంత్ర్ర్యాలు మొదటి మెట్టు మా(తమే.
సాంఘిక స్వేచ్చ, సోషలిస్టు వ్యవస్థా
లేనిదే దేశం గాని, వ్యక్తి గాని అభివృద్ది
చెందటం సాధ్యం కాదు. సోవియట్‌
రష్యాలో కొన్ని అవాంఛనీయమైన అంశాలు
కనిపించినప్పటికీ, ఆ దేశం అతన్ని బాగా



        