             

నేహ్రూ కథ

24

స్వరాజ్యపార్టీ కార్య భారాన్ని 'మోతీలాలు
ఒంటరిగా మొయ్య వలిసివచ్చింది. ఆయన
ఆ ఎన్నికలలో తన (పతిపక్షులతో హోరా
హోరి పోరాడాడు.

మొత్తంమీద నేషనలిస్టు పార్టీకి చెప్పుకో
దగిన విజయం చేకూరింది; శాసన సభలలో
కుడిపక్షం మరింత బలపడింది. పెద్ద
భూస్వ్యాములూ, ఓరుదులుగలవారూ, పారి
[శ్రామికులూ అందులో [ప్రవేశించారు ; వారికి
రాజకీయాలతో వీమీ సంబంధంలేదు.

1926 ఆఖరులో ఒక మతోన్మాది
స్వామిశద్దానందను ని[దపోతూం౦డగా
హత్య చేశాడు. గూర్ణాల తుపాకులకు రొమ్ము
చూపి ఎదురు వెళ్ళిన మహాధీరుడు ఒక
హంతకుడి కత్తికి బలి అయాడు. ఎనిమి
దేళ్ళ |కితం ఆయన ఢిల్లీలోని జామా
మసీదులో హిందూ ముస్లిముల సమిష్టి
సమావేశంలో గంభీరోప న్యాసం చేసినప్పుడు
“హిందూ ముస ల్మాస్‌కీ జ!” అన్న నినా
దాలు పిక్కటిల్లాయి. అలాటి మహావ్య క్తి
ఒక స్వజాతీయుడి చేత హత్యకావటం
తలుచుకుని జవాహరు చాలా కలత
చెందాడు.

 

1927 ఫి(బవరీలో (బు సెల్స్‌ నగరంలో

పేడిత[ప్రజల మహాసభ జరిగింది. కొమిం
టాంగు (చీనా) వామ పక్షియులూ, ఇతర
వలసదేశాలవారూ, అమెరికా కాలికింద
నలిగే దక్షిణ ఆమెరికావారూ, వామ, కార్మిక
పక్షాలవారూ చేరి ఈ సమావేశం ఏర్పాటు
చేశారు. యుద్ధానంతరం జర్మనీలో
సా(మాజ్యవాదం పోవటంచేత అక్కడి

[ప్రభుత్వం అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
ఇంగ్లండు, |[ఫాన్సు, అటలీ వగైరా

సా([మాజ్యదేశాలు కల్లెైరజేశాయి. జావా,
ఇండోచైనా, పాలస్తీనా, సిరియా, ఈజిప్టు
వగైరాదేశాల (ప్రతినిధులూ, ఆ(ఫికా (ప్రతి

 

“చందమామ

 

 

        