              
 

వరహాలున్న మూటవ౦టిదే, రాళ్ళతో
మరొక 'మూట తయారు చేశాడు... ఆ రెండు
మూటలూ అన్నకు కనబడకుండా తన
దుస్తుల్లో దాచాడు.

తరవాత కొంతసేపటికి పడవవాడు
రాగానే బోధిసత్వుడు నిదలేచాడు. అన్న
దమ్ము లిద్దరూ పడవ ఎకా్క్రరు. పడవ
నది మధ్యకు వచ్చింది. తను చేసిన
యు_క్తిపకారం తమ్ముడు రాళ్ళమూటను
నదిలో జారవిడవదలిచాడు.
డదొంగపని గనక, చేతులు వణుకుతూం
డగా అతడు మూటల్లో ఒకదాన్ని నదిలోకి

&
చే సే

జారవిడిచి, “ ఆయ్యో, అన్నయ్యా$!
వరహాలమూట కాస్తా నదిలో పడి

పోయింది,'’ అంటూ అరిచాడు.

 

 

  

   

ఈ మాటకు అన్న, '“పోనీలే తమ్ముడూ,
అది మన సొమ్ముకాదు, అందువల్లనే
నదిలో పడిపోయింది. దానికోసం విచా
రించడ౦ తెలివిమాలిన పని అవుతుంది,”
అని వూరుకున్నాడు.

బోధిసత్వుడు విసిరిన ఫలహారం తిన్న
జలభూతం, ఆ నదిలో పడింది వరహాల
మూట అని తెలుసుకోవడమేగాక,
తమ్ముడి దుర్మార్గం కూడా (గ్రహించింది.
అది వెంటనే ఒక పెద్ద చేపను |పోత్స
హించి, ఆ వరహాలమూటను మిం౦గేలా
చేసింది.

ఆ తరవాత, ఆ చేప తనకన్ను గప్పి,
ఎక్కడికీ పోకుండా జలభూతం దివారా
(తాలు కాపలాకాయసాగింది.

    
   
        
   
   
    
       
   
       
       
 

 

 

 

        