            బోధిసత్వుడు వాళ్ళ జవాబుకు
ఆశ్చర్యపోతూ, వరహాయిచ్చి ఆ చేపను
కొన్నాడు.

తరవాత అతడూ, భార్యా ఆ చేపను
కోయగా, దాని పొట్టలో నుంచి వెయ్యి
| వరహాలున్న మూట బయటపడింది. బోధి
సత్వుడు దాన్ని గుర్తించాడు.

““ ఈ వరహాల మూట మనదే!’ అని
బోధిసత్వుడు భార్యకు జరిగినదంతా
చెప్పి, ''ఈ జాలరివాళ్ళు దివ్యజ్ఞానం
కలవాళ్ళలా కనబడుతున్నారు. చేప
పొట్లలో వున్న యీ వెయ్యి వరహాల
మూటా నా దేనని వాళ్ళు |గహించారు.
అందుకే యితరులకైతే చేప ఖరీదు
'వెయ్యిన్నొక్క వరహా, నాకైతే వరహా
అని చెప్పారు. వాళ్ళు అధికంగా కోరే
ఒక్క వరహా, వాళ్ళు చేపను పట్టుందుకు
పడిన శ్రమకు కూలీ అన్నమాట,”
అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

తరవాత బోధిస త్య్వుడు, జాలరి

వాళ్ళకు అంతటి దివ్యజ్ఞానం ఎలా కలి

గిందా అని ఆలోచిస్తూండగా, ఒక దివ్య |
వాణి యిలా పలికింది :

“మహానుభావా, నేను నదిలో నివ
సించే జలభూతాన్ని. ఒకనాడు నువ్వు |
నదిలోకి విసిరిన ఫలహారాన్ని తిని, దివ్య
శక్తిని పొందగలిగాను. నీటిలో పడిన
వరహాల మూటను చేప చేత మింగింప
చేసినది, నేనే. జాలరివాళ్ళను [ప్రోత్స
హించి నీ వద్దకు పంపినది కూడా, నేనే, |
ఈ విధంగా నీ రుణం తీర్చుకోగలిగాను. |
ధనా శాపరుడూ, దుర్మార్గుడూ అయిన
నీ తమ్ముడికి మా|[తం, ఆ ధనంలో భాగం |
యివ్యకు."”

జలభూతం చేసిన ఉపకారానికీ, దాని
మంచితనానికి బోధిస త్వుడు చాలా |
సంతోషించాడు. ఐతే, అతడు తన
తమ్ముడి విషయంలో మాత్రం దాని
సలహా పాటించలేదు. సోదరన్యాయాన్ని
అనుసరించి, బోధిసత్వుడు తన తమ్ము
డికి ఐదు వందల వరహాలు యిచ్చి, తన
సోదర(పేమను వ్యక్తపరిచాడు.

 

        