             

TN |

జీవి ఒకడు ఉండేవాడు. వాడు అందరి
క౦కు సెందలకడనే లేవటం, ఆడవికి
పోవటం, కట్టులుకొట్టి మోపుకట్టి తేవటం,
అవి అమ్ముకొని పొట్టపోసుకోవటం - ఇదీ
నిత్యకృత్యం.

ఫలానావాడు నమ్మకసన్థుడు, న్యాయ
మైన ధర తీసుకుని ఎండు కలు పట్టు
కొచ్చి వేస్తాడు. నిజంగా, కట్టలు కావా

చెప్పి అందరూ వాణ్ణి గురించి ఎంతగానో
మెచ్చుకునేవాళ్ళు. వాడి దుస్థితికి జాలి
పడేవాళ్ళు కూడాను. వాడు కలిగినదానితో

ఆశించినవాడు కాదు.

వాడు రోజూ అడవికి రాజుగారి కోట
ముందునించి వస్తూ పోతూ వుండాలి.
అదే దారి. రాజుగారు పై అంతస్థునించి

SA
1 4 ~~ \| (|

రోజూ వీడిని గమనిస్తూ వుండేవాడు. రాజూ

లంటే వాడివద్దనే వేయించుకోవాలి, అని '

తృప్తిపడేవాడే కాని, కానికూటికి ఎన్నడూ
_ ఈ కట్టెలవాడు నా కేమి అపకారం

        
     
     
     
       
     
     
       
     
       
     
       
 

ఎంతో దయగలవాడు. పేదలపాలిటి
పెన్నిధి అని పేరుపడ్డాడు. అటువంటిది '
అదేమోకాని, రాజుకు ఈ కళ్టులవాడిని
చూచినప్పుడెల్లా చెప్పలేని బాధ కలుగుతూ
ఫుండేది. అయినా వాడి వైపు చూడటం
మానలేదు.

ఈ బాధ కొంత కాలానికల్లా (క్రమంగా
ఒక విధమైన ఆవేదనగా మారింది. కట్టెల
వాడొక బద్దశ(తువుగా కనిపించసాగాడు.
చివరకు ఈ వైరం బాగా ముదిరి, వాడిని
చంపివేస్తే గాని తనకు కసి తీరదన్నంత
|కోధం ఉబికింది. అప్పుడు రాజు ఆలో
చించాడు : “ కష్టజీవి ఐనటువం౦టి

చేశాడు ! వం చేయగలడు ? మరి, వాడిని
చూచినంతనే, నా కెందుకింత బాధ
కలగాలి? '”

  
 

25 వీళ నాటి చందమామ కథ

 

        