       
ఈ విధంగా తనలో తనే ప్రశ్నించు

కొంటూ, కారణం తెలియక మనో వేదనతో
కుమిలి పోజొచ్చాడు రాజు.
~~ నిజానికి రాజు అలా కుమిలిపోనవ
సర౦ లేనేలేదు. ఈ 'కోట ముందు నించి
వెళ్ళకూడదు అని ఆజ్ఞాపించి వాడు తన
క౦టబడకు౦డా నిమిషంలో చేసుకో
వచ్చు. కాని, రాజు ఆలా అధికారం
వినియోగించ దలుచుకోలేదు. దీనికి
మూలకారణం ఏమిటా అని తెలుసుకోవ
టానికి ఆయన ఆ(తపడ సాగాడు.

ఇంతలో మంతి వచ్చి, ప్రభువు విచా
రంగా వుండటం కనిపతట్దుడు. సంగతి
సందర్భాలు తెలియగానే ఆతనికి చాలా
ఆశ్చర్యం వేసింది.

వెంటనే, కట్టెలవాని  ఆంతర్యం
తెలుసుకోవటానికని గూఢచారులను నియ
మించి, తను స్వయంగా వేయి కన్నులతో
కనిపెట్టసాగాడు. ఎక్కడికి పోయి ఎంత
మందిని అడిగినప్పటికీ కట్టెలవాడిని
గురించి మంచిగానే చెబుతూ వచ్చారు.
అమాయకుడు, కష్టజీవి, న్యాయశీలుడు,
అనే మాటలే కాని, ఒక్క ళ్ళ నొటి వెంట
నైనా వాడిని గురించి (పతికూల మైన
వాక్కు ఒక్కటీ వెలువడలేదు.

మం(తికి ఎన్నాళ్ళకూ ఆచూకి ఏమీ
దొరికింది కాదు. నీ తెలివితేటలింతేనా !

అని రాజు అనేస్తాడేమోనని జంకు
కలిగింది.

ఆఖరు యత్నంగా అతడు ఒక్క పని
చేశాడు. హఠాత్తుగా ఒకనాటి రాత్రి
కట్టెలు కొట్టు వాడి యిల్లు సోదా చేదామని
తలచి వెళ్ళాడు. వెళ్ళాడే కాని, ఆ పూరి
గుడిసెలో ఏమున్నది గనక ?-_.ధన
ధాన్యాలా ? దొంగసొత్తులా, ఏమన్నానా ?
ఒక మూల కొన్ని కట్టెలు మాతం గుట్టగా
పడివున్నై. వాడి వృత్తే యిదికదా!
కనుక, మం(తికి తప్పు పట్టటానికేమీ
కనిపించలేదు
 ఏమీ తోచక మంత్రి, తమాషాకోసం,
"ఏమిరా అబ్బీ ! ఇవాళ  కట్టెలమ్ముడు

 
   
     
     
     
     
     
     
       
   
     
   
       
 

4
J

PEN AO As

  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  

   

i
esr

  

        