               

   

కాలేదా, అక్కడ పడివున్నవేం?'' ఆని
అడిగాడు.

“అవి అమ్మకానికి కావులెండి !''
అంటూ నసిగేశాడు వాడు. మంత్రికి
ఆతం కలిగి గుట్టదగ్గర గా వెళ్ళాడు.
అతడు అలా వెళ్ళి చూడటం ఇష్టం
లేనట్లు సూచించాడు కట్టెలవాడు. మంత్రి
'ఒక కట్టు తీసి చూచి, మళ్ళీ |ప్రశ్నించాడు.

ఇర తప్పనిసరి కావడం వర్ల, ‘“* ఖవి
మామూలు కట్టెలు కావండి, మంచి
గంధపు కట్చులండి !"" అని నిజం చెప్పి
చేశాడు కట్టులవాడు..

““అలా అయితే యి౦కేమిరా ! వట్టి
అమాయకుడివి లాగా వున్నావే? ఇవి
అమ్ముకుంటే మంచి ధర వస్తుందికదా ?'”
అన్నాడు మంత్రి, వాడి హితవు కోరుతూ.

కట్టెలవాడి మొగం జేవురించింది.
మంతి పాదాలమీద పడి, '““క్షమిస్తానంట
చెబుతా,” అన్నాడు.

మం(త్రి అభయమిచ్చేసరికి వాడు చెప్ప
సాగాడు: ‘అయ్యా! నా కడుపులో

     
       
     
     
       
       
     
       
   
      

     
   

కట్టెలవాడి ఆవేదన గుర్తించి,

    
       
     
   

ఊద్దేశం చెప్పివేస్తున్నా, మన్నించండి.
మన |పభువు కరుణాసింధువు. పేద
వాళ్ళందరకూ ఆయనంకే ప్రాణం. నేనూ
[ప్రభువుకు జోహారు చేస్తా. ఐతేనేం-
నన్నుపట్టి పీడిస్తూవున్న దారి(ద్య బాధవల్ల
నా కొక దుర్బుద్ధి పుట్టింది. ఏలినవారు
ముసలివారయ్యాారు కదా. ఇంకెంత కాలం
జీవించబోతారు ? వారు గతించిన రోజున
మంచిగంధపు చెక్క లకు గిరాకీ తగులు
తుంది. కనుక, గంధపు చెక్కలు జా[గత్త
చేసినట్టయితే, ఆ రోజున చెప్పిన వెల
యిచ్చి తీసుకొంటారు. నాకు పట్టిన
దరిదం తీరిపోతుంది !’” ఆనేసరికి
మం త్రి నిశ్చెస్టుడైనాడు.

రాజుకు ఈ వర్తమానం తెలియగానే
వాడి
దరి[దం తీ రేటట్లు కొల్లలుగా ధనమిచ్చి
షంపాడు.

తన మనసులో బాధకు కారణం
పరోక్షంగా వాడు అనుభవించే ఈ వేదనే
ఐపుంటుందని రాజు |గ్రహించాడు.

 

        