                
  

సంవత్సరమో పట్టవచ్చు. ఆందుకు
యిష్ట మేనా ?”” అన్నాడు.
 “అంతా తమ దయ. సెలవు!” అని,
చండీదాను వెళ్ళిపోయాడు. 
గ్రామాధికారి ఆ మర్నాడే దేవయ్యకు
వెయ్యి రూపాయిలిచ్చాడు. మిగిలిన
'వెయ్యి రూపాయిలూ, కాడెద్దుల్ని కొనేం
దుకు డబ్బు లేక అవస్థపడుతున్న ఒక
రైతుకు తక్కువ వడ్డీకి అప్పు యిచ్చాడు.
  ఆ తరవాత చండీదాసు రాజుగారి
కొలువులో తన కొడుకు ఉద్యోగం మాట
ఏమిటంటూ గ్రామాధికారి చుటూ అనేక
మార్లు తిరిగాడు. ప్రతీసారీ గ్రామాధికారి,
తన స్నేహితుడు గట్టిగని ప్రయత్నిస్తున్నా 
డనీ, పని జరిగే అవకాశం వున్నదనీ
సర్ధి చెప్పి పంపుతుండేవాడు.
ఇలా సంవత్సరం గడిచింది.
 గ్రామాధికారి దగ్గిర వెయ్యి రూపాయిలు
అప్పు తీసుకున్న రైతు ఒకనాడు ,ఆయన
ఇంటికి వచ్చి, ''తమరు ఆపదలో నన్ను ఆదుకున్నారు
మంచి తరుణంలో ఎడ్దను

 

 

 

  
        

కొనుక్కోగలిగాను, వ్యవసాయం లాభ
సాటిగా సాగింది. తమరిచ్చిన వెయ్యి
రూపాయిలూ, దాని వడ్డీకి మరి కొంత
కలిపి రెండు వేలు యిస్తున్నాను,'" అని
డబ్బిచ్చి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మర్శాడే గ్రామాధికారి చండీ
దాసును పిలిపించి.తన స్నేహితుడి వల్ల
పని కాలేదనీ, అందువల్ల యిచ్చిన డబ్బు
రెండు వేలూ తిరిగి పుచ్చుకోమనీ చెప్పి,
డబ్బు యిచ్చేశాడు.

ఇంత జరిగాక చండీదాసుకు,
గ్రామాధికారి మీద అనుమానం కలిగింది.
అతడికి దారిలో దేవయ్య ఎదురయ్యాడు.

చండీదాసు, దేవయ్యకు  గ్రామాధికారి
చేసిన పని గురించి చెప్పి, “ఇంత
కాలంగా ఏదో పెద్దమనిషి అనుకుంటు
న్నాను. సంవత్సర కాలం నా రెండు
వేల రూపాయిలూ వడ్డికి తిప్పి, లాభం
సంపాయించివుంటాడు !'' అన్నాడు.

దేవయ్య చిన్నగా నవ్వి, తన దారిన
వెళ్ళిపోయాడు. .

 
   
       
     
     
     
     
      
    
      
     
     
     
     
      
      
      
    
 

    

        