             

 

   

ధర్మవరంలో వుండే వడ్డీవ్యాపారి చండీ
దాసు, ఆ చుట్టుపక్క ల (గామాల్లో కూడా
పేరుమోసినవాడు. అతడు అప్పు తీసు
కున్న వాళ్లో నుంచి విపరీతమైన వద్డీలు
వసూలు చేస్తాడనీ, ఆ కార ణంవల్ల చాలా
మంది చితికిపోయారనీ చెప్పుకునేవారు.

ఒకసారి దేవయ్య అనే అతను, చండీ
దాను దగ్గిరకు పోయి, తన కుమార్తెకు
పెళ్ళి చేయబోతున్నానని చెప్పి, వెయ్యి
రూపాయలు అప్పు ఆడిగాడు. దేవయ్య
|తన (గామస్థుడే గన, చండీదానుకు
|అతడికున్న ఆ స్తిపాస్తుల్చి గురించి తెలుసు,

' నీకు చిన్న పూరిగుడిసె తప్ప, మరే
ఆ స్తీకేదు. తీసుకున్న 'వెయ్యిరూపాయలు
కాదు;దా, దాని వడ్డీ కూడా తీర్చలేవు.
నీ గుడిసె విలువ రెండు వందలకు
మించదు. మళ్ళీ ఏనాడూ అప్పు కోసం
రాకు," అన్నాడు చండీదాసు.

    

అప్పు యివ్వకపోగా, తన పేదరికాన్ని
గురించి ఈసడిస్తూ మాట్లాడినందుకు
దేవయ్య, చండీదానును మనసులోనే
తిట్టుకుంటూ యింటికి బయలుదేరాడు.
దారిలో ఆతడికి (గౌమాధికారి ఎదు
రయ్యాడు.

దేవయ్య, అతడికి జరిగిన సంగతి
చెప్పాడు, (గామాధికారి సౌమ్యుడు;
|గామంలో వున్న పదిమందీ ఉన్నంతలో
సుఖంగా బతకాలని కోరుకునేవాడు.

ఆయన బాగా ఆలోచించి దేవయ్యకు
ఒక ఉపాయం చెప్పి, “(నా ఉపాయం
పారితే, నలుగురికి మేలు తప్ప, కీడంటూ
ఎవరికి జరగదు. చండీదాసు కూ్క్హడా
ఒక మంచి పాఠం నేర్చినట్టవుతుంది,'”
అన్నాడు.

వారం తర్వాత దేవయ్య తన దగ్గిరకు
మరొకసారి రాగానే చండీదాను అయి

   
    
     
     
     
      
       
     
     
     
     
      
      
      

        