 ష్టంగా ముఖం పెట్టి ఏదో చెప్పబోయేంతలో " దేవయ్య అందుకుని, " ఇది నా కూతురు పెళ్ళీ. వెయ్యి రూపాయిల అప్పూ సంగతి యీ రాజుగారి కొలువులో మంచి ఉద్యోగంలో వున్న తన స్నేహితుడికి రెండు వేలు లంచం యిస్తే, నా కొడుక్కు నా నెలకు ఆరువందల రూపాయిల జీతం రెండు మీద అక్కడ' ఉద్యోగం యిప్పిస్తానని గ్రామాధికారి చెప్పాడు. ఎంత వడ్డీ అయినా ఫర్వాలేదు. రెండు వేలు సర్దు బాటు చెయ్యండి." అన్నాడు. వేల

ఒక్క క్షణం ఆశ్చర్య పోయి, అంతలోనే ఏదో ఆలోచన రాగా దేవయ్యను గట్టిగా చీదరించుకుని పంపేసి, గ్రామాధికారిని చూడబోయాడు.



"అయ్యా  ,తమకు రాజుగారి కొలువులో పలుకుబడిగల స్నేహితుడున్నట్టు మధ్యనే తెలిసింది. నేను చేసే వడ్డీ వ్యాపారంలో అనేక లావాదేవీలు వస్తుంటవి. రాజుగారి కొలువు లో వాడంటూ ఒకడుండటం అవసరం. వేలు లంచం అనండి, పారితోషికం ఆనండి, యిచ్చుకుంటాను. మా వాడికి అక్కడ ఉద్యోగం ఆయే లా ఆయేలా చూడ గలరా ? " అంటూ చండిదాను రెండు రూపాయిలు మూట గ్రామాధికారి ముందు పెట్టాడు.

గ్రామాధికారి హుందాగా తలాడించి, "అలాగే ప్రయత్నిస్తాను. కాని, పని జరిగేది లేందీ తెలిసేందుకు ఆరు నెలలో,


 

 

  
    
     
       
   
   
   
   
       
    

పలుకుబడిగల స్నేహితుడున్న(ట్ల్టు
యీ మధ్యనే తెలిసింది. నేను చేసే వడ్డీ
వ్యాపారంలో ఆనేక
వస్తుంటవి.

లావాదేవీలు

రెండు వేలు-ల౦చం అనండి, పారితోషికం)
అనండి, యిచ్చుకుంటాను. మా వాడికి
అక్కడ ఉద్యోగం అయేలా చూడ
గలరా?’ అంటూ చండీదాను రెండు
వేల రూపాయిల మూట (గ్రామాధికారి
ముందు సెట్రాడు. /

(గామాధికారి హుందాగా తలాడించి, |

“అలాగే |పయత్నిస్తాను. కాని, పని
జరిగేదీ లేందీ తెలిసేందుకు ఆరు నెలలో,

  

 

 

“ఆయ్యా, తమకు రాజుగారి కొలువులో Se

రాజుగారి కొలువులో!
నా వాడంటూ ఒకడుండటం అఆవసరం.|

 

        