            ర౦గడు తల్లి చెప్పినమాట బొత్తిగా వినే
వాడు కాడ్డు. అల్లరిచిల్లర గా తిరుగుతూ,
ఆకతాయిపనులు చేస్తూ, డబ్బు దుబారా
చేసేవాడు. వాడి భవిష్యత్తు గురించి తల్లి
బెంగపడేది.

      ఒకసారి రంగడు ఎవరో పెద్దమనిషి తో
గొడవ ప్ప్ట్టుకుని, దురుసుగా మాట్లాడాడు.
ఆయన రంగణ్ణ తన్నడానికి సిద్ధంకాగా,
వాడి తల్లి వెళ్ళి, ఆయన కాళ్ళా,
వేళ్ళాపడి, కొడుకును రక్షించుకున్నది.
తరవాత ఆమె, “ఎందుకురా పెద్ద,
పెద్దవాళ్ళతో గొడవలు తెచ్చుకుంటావు? '"
ఆని రంగడిని మందలించింది.
తన తప్పు ఏమీ లేదనీ, ఆ పెద్దమనిషి
తనతో ఆమర్యాదగా మాట్లాడాడనీ రంగడు
తల్లితో అన్నాడు.
మనకు డబ్బు లేదు. ధనవంతులు
మనలాటి వాళ్ళని ఎన్ని మాటలన్నా, ఎంత
అగౌరవంగా చూసినా సహించాలి,”
అన్నది రంగడితో తల్లి.

ఈ మాట రంగడికి నచ్చక, సహించక
పోతే విమవుతుందని అడిగాడు.

“తినడానికి తిండి కూడా దొరకదు,”
అన్నది తల్లి,

య పెద్దవాళ్ళతో దెబ్బలాడితే నువు
కూడా నాకు తిండి పెట్టవా ? '" అని
రంగడు తల్లిని అడిగాడు.

తల్లి వాణ్ణి అకు్కన చేర్చుకుని,
“ఎందుకు పెట్టనురా, బాబూ ? అయితే
ఎల్లకాలమూ నేను [బతికి ఉండను గదా !
అదే నా బాధ,'' అని కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు
కున్నది.

తాను కూడా గొప్పవాడు కావాలని
రంగడికి అనిపించింది. ఆదిమొదలు
వాడు గురుపు వద్దకు వెళ్ళి, శ్రద్దగా విద్యా
భా్యాసం చెయ్యసాగాడు. అయినప్పటికీ,

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

        