            తనను ఎవరైనా అనవసరంగా మాటలంటే
పడేవాడు కాడు. దురదృష్ట వశాన రంగడి
విద్యాభ్యాసం పూర్తికాకముందే రంగడి
తల్లి చనిసోయింది.

రంగడితో వాడి గురువు, ''నీకు చదువు
బాగా వసున్నది. ఎలాగో మరి రెండేళ్ళు
శ్రమపడ్డావంటే నీ చదువు పూర్తి అవు
తుంది. రోజు కొక ఇల్లు చొప్పున వారాలు
ఏర్పాటు చేసుకుని, చదువు ముగించు,’
అన్నాడు,

రంగడు వారాల పిల్లాడు అయాడు.
వారాలు చేసే ఇళ్ళలో రంగడికి చాలా
పనులు చేప్పేవాళ్ళు. చెప్పిన పనులు
ఎంత బాగా చేసిన  ఏదో వంకపసెట్టి,
అస్తమానమూ తిట్టుతూ ఉండేవారు.

  మొదట్లో వాడికి ఇది కష్టంగా ఉండేది,
కాని క్రమంగా దీనికి అలవాటు పడ్డాడు.
ఒక ఇంట్లో మొక్కలకు నీళ్ళు
పోస్తుంటే , ‘ఒరే, అంత ఎక్కువవగా
నీళ్ళు పోస్తే, మొక్క కుళ్ళి చస్తుంది, ''
అనేవారు. .
అలా అని నీళ్ళు కొంచెం తగ్గించి
పోస్తే, '“అలా కొంచెంగా నిళ్ళుపోస్తే,
ఎండకు నీరు ఆవిరి అయి, మొక్క
ఉడికి చచ్చిపోతుంది,'' అనేవారు.
ఇలా రంగడు ఏది చేసినా తప్పుగానే
ఉండేది. అయినా రంగడు
ఊరుకునేవాడు. క్రమంగా వాడు తన
సహనంతో వారాల ఇళ్ళవాళ్లోనే కాకుండా
ఊళ్ళోవాళ్ళను కూడా మెప్పించాడు.

 
   
         
       
     
 
   



        
 

 

        