            హా ఖా క్య


 

క ఆ ఊళ్ళో ఒక మోతుబరి కొడుకు,
రాముడు అనేవాడు, రంగడి ఈడువాడే,
ఉండేవాడు. పెద్దవాళ్ళ నుంచి మాటపడే
వాడు కాదు, అందరినీ ఎదిరించేవాడు.

ఒకనాడు రాముడి తల్లి వాడితో విసిగి
పోయి, “ఆ రంగణర్ణి చూసి నేర్చుకో
రాదుట్రా? ఎంతో కష్టపడి చదువు
కుంటున్నాడు. అయినా వాడికి కొంచెం
కూడా గర్వం లేదు. ఎవరినీ పల్లెత్తుమాట
అనడు, '' అన్నది,

ఇది ఎంతవరకు నిజమో చూడాలని
రాముడు రంగడిని ఒక కంట కనిసెట్లుతూ
వచ్చాడు. ఒక ఇంట్లో రంగడు ఏడుస్తున్న
పిల్లను ఎత్తుకోనందుకు తిట్లుతిన్నాడు.
ఇంకో ఇంట్లో ఏడు స్తున్నపిల్ల ను ఎత్తుకుంటు,
రంగడు పిల్లకు ఎత్తు మరిగిస్తున్నాడని
తిట్టారు. (ప్రతి ఇంట్లోనూ వాడు ఎందుకో
ఒకందుకు తిట్లు తింటూనే ఉన్నాడు,
తెట్లను సహిస్తూనే ఉన్నాడు.

రాముడు రంగడితో, ''నీ ఓర్చు
అద్భుతం! అవమానాలన్నీ నువు ఎలా



సహించగలుగుతున్నావు?' ఆని
అడిగాడు. |

“మాటలంటే వం? వాళ్ళ ,మనసు
అమృతం! నాకు రోజూ కడుపునిండా
తిండి పెడుతున్నారు. నే నంట అభి
మానంగా ఉంటున్నారు,” అన్నాడు
రంగడు. ]

'“పక్షైడు అన్నం కోసం మాటలు
పడటం సాధ్యమా? '” అని రాముడు
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు...

“మా అమ్మ |బతికి ఉన్నంత కాలమూ
నాకు కూడా ఆది సాధ్యం కాలేదు,''
అన్నాడు రంగడు.

అసలు విషయ౦ రాముడికి అర్ధ
మయింది. తల్లి కొడుకుకు సెద్ద అండ !
ఎవరు తిట్టినా ఆదరిస్తుంది. తల్లిలేని
వాడికి ఓర్చులేక పోతే, వాల్ణో ఎవరు ఆదు
కుంటారు ?

ఆ రోజు నుంచీ రాముడు తల్లి చెప్పి
నట్టు వింటూ, ఓర్పు అలవరుచు
కున్నాడు. /

 

        