            ఆ మహారాజును చూడటంతోనే నాగకన్య
తన్మయురాలయింది.

“ సముద్రపు అడుగున నివసించడం
కంటె, ఈ ఒడ్డున ఇసికలో ఆడుకోవడం
కంటే, రథంఎక్కి ఆ మహారాజుతోకూడా
తిరిగితే ఎంత బాగుండును” అని మనసులో
ఆరాటపడి, అలా కనిపెట్టు
రాజు తనను చూసి తీసుకుపోతాడనే
వుద్దేశంతో, అక్కడ గుట్టమీద నే కూర్చుంది,

పగటిపూటంతా ఆమె మహారాజుకోసం
కనిపెట్టుకొని వున్నది. ఇంతలో రాత్రివేళ
కశావటంచేత తక్కిన నాగకళన్యలు

సముద్రపు ఒడ్డున అడుకునేందుకు మళ్లీ
బళ్లెక్కి వచ్చేశారు. తమతో కలిసి ఆడు
కునేందుకు రమ్మని వారు పిలిచినప్పటికీ
ఆమె గుట్టమీదినుంచి కదలలేదు.

ఆమె ఆరోజు తను చూచిన వింతలన్నీ
వాళ్ళతోచెప్పి “ఆఅ మహారాజు మళ్లీవచ్చే
వరకూ నే నిక్క డనే వుండిపోతా”” నన్నది,

వాళ్లు ఎంతో చెప్పారు, “ఆ మహారాజు
రాడు ; మనం వెళ్లుదాము రమ్మని, కాని
ఆమె పోలేదు. అలో పోకుండా నాగకన్య
రోజులతరబడి ఆ మహారాజుకోస౦ం
కనిపెట్టుకొని, గుట్టమీదనే కూర్చునివుంది.

 

        