            తీరానికి చేరుస్తాయి, మన పిబ్రణు గుల్లలు
వీరుకుంటూ్య గూటల్లు కట్టుకు టూ
సము[దపు ఒడ్డున ఇసికలో ఆడుకోరూ!-
ఆలాగే, నాగకన్యలు కూడా రా(తల్లా అక్ష డ
సరదాగా ఆడుకునేవారు. ఇక తెల్లవారు
తుందనగా, నూర్యుడు ఉఊదయి౦చక
పూర్వమే బంగారుచేపలు బళ్లు తీసుకు
వచ్చి, వారిని మళ్లీ గుహలలో దిగబెక్టేసేవి,
అందుకనే సూర్యుడి వెలుగు ఎలావుండేదీ
నాగకన్యలకు తెలియనే తెలియదు,
ఒకనాడు ఇలాగే ఆడుకోవటానికివచ్చిన
నాగకన్యలలో ఒక కన్య పారపాటున

 

సము(ద్రతీరాన దిగుబడిపోయింది. ఆమెను
తీసుకుపోవటానికి వచ్చే చేపలబ౦డి ,
రాలేదు, పాపం ఆమె దిగులుతో సము(దం
పంక చూస్తూ ఒక గుట్టపైన కూర్చున్నది.
ఇంతలో ఆమెకు తూర్పుదిక్కున ఒక
వింతవెలుగు కనపడింది,

“ఏమిటది! అబ్బా, ఎంత అందముగా '
వున్నది! ఇది ఎక్కడినించి వచ్చింది!! ”
అని అదేపనిగా అటు చూడసాగింది,
చూడగా చూడగా, ఆకాశం మధ్యని
అద్భుతమయిన వీడు గరాల రథమూ,
రధములో ఒక మహారాజు కనపడ్డారు,

  

        