
ఆయన ప్రతిరోజూ ఆకాశం మధ్యనించి
వస్తున్నాడు, వెళుతున్నాడు, కాని గుట్టపైన
ఒంటరిగా కూర్చుని తనకోసం తపించి
పోతూవున్న ఆ నాగకన్యవేపు ఒక్క సారైనా
కన్నెత్తి చూడనేలేదు,

“ఈ గుట్టపయిన కూర్చోవటంవల్ల ఆ
మహారాజుకు నేను కనపడకుండా తప్పి
పోయినానేమో. పోనీ, మరొకచోటికి పోయి
ఆయనకు చప్పున కనపడేలాగ కూర్చుందా”
మని తలిచి అమె అక్కడినించి లేవ
బోయింది. కాని, అదేమి చిత్రమో నాగ
కన్య కాళ్లు రెండూ భూమిలోకి పాతుకు
పోయి ఊడిరాలేదు .క్రమంగా ఆమెశరీరం
ఒక తామరతూడువలె మారి, పచ్చటి
ఆకులు కూడా మొలిచాయి, ఆమెకున్న
బంగారు ఛాయగల జుట్టు ఇప్పుడు బంగారు
ఛాయగల రేకులయిపోయి, ఒక చక్కటి
పువ్వు ఆకారం ఏర్పడింది.

ఈ పువ్వు మామూలుపూవుల లాంటిది
కాదు. చాలా చిత్రమయింది. ఉదయాన
మహారాజు తూర్పున బయలుదేరుతాడు
గనుక అది తూర్పువేపు తిరిగి " సూర్య
మహారాజా! ఇప్పుడయినా నామీద దయ
కలగదా? నన్ను నీతో రధంమీద తీసుకు
పోవా?" అని బతిమాలుతుంది! ఆయన
వేపే తలయెత్తి చూస్తూ, దీనంగా వేడు
కుంటుంది. మధ్యాహ్నమయేసరికి
ఆయన నడినెత్తిన ఉంటాడుగనక పువ్వు
కూడా  అటే తిరిగి వుంటుంది. సాయం
కాల మయేసరికి ఆయన పడమటికి పోయి
అస్తమించుతాడు కదా. అందుచేత
సాయంకాలం పడమటికి తిరిగివుంటుంది.

ఈ పువ్వు ఏమిటో మీకు తెలుసునా?
ఇదే ప్రొద్దు తిరుగుడు పువ్వు, లేక సూర్య
కాంతి పువ్వు. ఈపువ్వు పుట్టుక ఈ నాగ
కన్యనించేనని చెప్పుతారు పూర్వులు.
        