               

 

 

సము(దం చూచారుకద మీరు!-_-మన
కంటికి కనపడవుగాని, భూమిమీద వున్నకై
సము[దం ఆడుగు న కూడా గుట్టలు,
మిట్టలు, గుహలు ఎన్నో వున్నయి,
ఆ గుహలలో పూర్వం చాలామంది నాగ
కన్యలు నివసిస్తూ వుండేవారు, వా ళ్ళ
తం(డి సాగరుడు వాళ్లకు అన్ని సౌఖ్యాలూ
సమకూర్చేవాడు,

పగడపు తీగెలతో తయారయిన చక్కటి
దుస్తులు ధరి ౦ చి, బంగారపుఛాయతో
ఉండే పొడుగుపాటి జుట్టుగల ఆ నాగ
కన్యలు ఎరితో ఆందంగా వుంటారు,
వాళ్ళు నివసించే గుహలకు ముత్యాలు,
పగడాలు తాపటం చేయటంచేత అవి ధగ
ధగ 'మెరుస్తూ వుంటాయి, అక్కడి నేలంతా
మెత్తటి తెల్లని యిసికతో నిండి, పరుపులాగ
ఉంటుంది,

 

 

“బి. యన్‌, (ప్రసాద్‌, మద్రాసు

ఆ నాగకన్య లందరకూ స్వారి చేయ
టానికి ముత్యపుచిప్పలతో చే సి న బళ్లు
తలకొకటీ ఉంటై, మొఖమల్‌గుడ్ద వంటి
మృదువైన నాచుతో దిండ్లూ, బాలీసులూ

We
కుట్టి బళ్లోలో అమరుస్తారు. మనం గ్న్మురా

లను కట్టినన్డే వాళ్లు బళ్ళకు బ ౦ గా రు
చేపలను కట్టి తోలుతారు, ఫలానా స్థలానికి
'వెల్లాలీ అని నాగకన్యలు మనసులో
తలుచుకు౦కశు చాలు, అవి వారిని
అక్కడకు తీసుకుపోతాయి,

సముద్రం అడుగున నాగకన్యలు
దాగుడుమూతలు ఆడేవారు, నృత్యం చేసే
వారు, చేపలను పగ్టువారు. ఈ పనులతో
వా ళ్ళ కు |పాద్దస్తమానమూ ఉ బుసు
పోయేది.

రా(తిపడేసరికల్గా బంగారు చేపలు
నాగళన్యలను బళ్లెక్కించుకొని సముద్ర

 

  

6

ER

 

        