            TN A PAT Vr ee fr re Pd Tey

 

తమాషాలు

f నకలుదొంగ

ఒక సినిమానటికి ఖరీదైన ముత్యాలహారం ఉండేది. దాన్ని ఎవరూ
తీసుకుపోకుండా ఉండగలందులకు ఆమె దానిని తాళంలేని సొరుగులో పెట్టి,
దానిపక్కనే ఒక చిటీపై, “ఇవి నకలు ముత్యాలు,” అని రాసిపెడుతూండేది,

అయినా ఎవరో ఆ హారాన్ని దొంగిలించారు. దొంగ ఆ సొరుగులో ఒక
చీటీపైన ఇలా రాశాడు: “ నేను నకలు దొంగను. అసలు దొంగ నిన్న పట్టు
బడితే అతనికి బదులు వచ్చాను. నాకు నకలు ముత్యాలు చాలు.”

చిల్ల రశలసులు

రంగడికి ఇద్దరు కవల తమ్ముళ్లు పుట్టారు. వాళ్లో నాన్న రంగడితో,
“రంగడూ, ఈ వార్త మీ 'మేస్టరుగారికి చెప్పు, ని కివాళ సెలవిచ్చేస్తారు,”
అన్నాడు, రంగడు స్టూలుకువెళ్లి త్వరలోనే గంతులు వేసుకుంటూ తిరిగివచ్చాడు.

నాన్న ః: కవలపిల్లల మాట మేస్టరుగారికి చెప్పావా ?

రంగడు : ఒక తమ్ముడి సంగతే చెప్పా, నాన్నా.

నాన్న: వం?
రంగడు : రెండోతమ్ముడి సంగతి పైవారం చెప్పి ఇంకోరోజు సెలవుగుంజేస్తా!

తండిపోలిక
Ne

ఒక ముసలాయన తన కొడుకుతో “ఒరే నీ కొడుకు చిన్నతనంలో
నీకన్న తెలివిగా కనిపిస్తాడురా !” అన్నాడు,

“ అవును, నాన్నా. నా తం[డ్రికన్న వాడి తండ్రి తెలివిగలవాడు కాదూ !”
అన్నాడు కొడుకు.

గతనెల [ప్రశ్నలకు సమాధానాలు

1. అందరు బంధువులూ మళ్లీ ఒక్కరోజు మా[తమే' కలుస్తారు, ఎవరూరాని
రోజులు 24.

2. ళాత 1866లో పుట్టాడు ; 1932 నాటికి 66 వీళ్లవాడు. మనవడు 1916 లో
పుట్టాడు 1932 నాటికి 16 ఏళ్లవాడు.

3. రంగడి వద్ద మొదట ఉన్న మొత్తం 1 రూపాయీ 5 నయా పైనలు-

 

        