             

[రాజా మానసింహుడి' కొడుకైన జగతసింహుడు విష్ణుపురం నుంచి మందారణానికి
వెళ్ళే మార్గంలో అశ్వారూఢుడై ఒంటరిగా |పయాణిస్తూ, గాలి వానలో చిక్కి, చీకటిలో
శై లేశ్వరాలయం చేరుకుని, అక్కడ ఒక కులీను రాలైన నవయౌవనితోనూ, ఆమె పరి
చారిక విమల తోనూ పరిచయం చేనుకున్నాడు. ఆ యౌవని పై అతనికి (పేమ ఏర్పడింది.
తానెవరో ఆ స్త్‌లకు తెలిపాడు గాని, వారిని గురించి ఆతను తెలునుకోలేక పోయాడు.
నరిగా పదిహేను రోజులకు అదే శైలేశ్వరాలయానికి వస్తే తన నభఖి వృత్తాంతం
చెబుతానని విమల ఆతనికి మాట ఇచ్చిన మీదట ఎవరి దారిన వారు వెళ్ళి పోయారు.)

జగతసింహుడు వ౦గదేశానికి ఎందుకు
వచ్చాడో, ఆ |[పాంతంలో ఒంటరిగా ఎందుకు
తిరుగుతున్నాడో తెలుసుకోవాలంటే ఆ నాటి
వంగదేశపు రాజకీయాలు క్లుప్తంగా అయినా
తెలుసుకో వాలి.

వంగదేశంలో - ఇస్లాము జయపతాకను
బకళ్తియార్‌ ఖిల్జీ ఎగురవేసిన తరువాత

చాలాకాలం ముసల్మానుల పరిపాలన
నిరాటంకంగా సాగింది. అక్బరు కాలం
దాకా వంగదేశాన్ని పఠానులే పాలించారు.

కాని, దావూద్‌ఖాన్‌ అనే బుద్ధిహీనుడు
సింహాన్ని తట్టి లేపినట్టుగా అక్బరును
కవ్వించి, యుద్దం తెచ్చి పెట్టుకున్నాడు.
అక్బరు సేనాపతి అయిన మునవ్వర్‌ఖాన్‌

బంకించం[ద్ర చక్దోపాధ్యాయ

 

        