             

అతన్ని ఓడించి  రాజ్యభ్రష్టుణ్ణీ    చేసేశాడు.
దావూద్‌ఖాన్‌ వంగదేశాన్ని మొగలుల వశం
చేసేసి, సపరివారంగా ఒరిస్సాకు పోయి
అక్కడ తల దాచుకున్నాడు.

ఈవిధంగా ఉత్కళదేశంలో స్థిరపడి
పోయిన పఠానులను ఆక్కడి నుంచి కది
లించటం మొగలులకు కష్టమయింది.
అయితే చివర కెలాగో వారు ఉత్కళాన్ని
తమ అధీనంలోకి తీసుకురాగలిగారు.

ఇది ఇలా ఉండగా మరొక ఉపద్రవం
వచ్చిపడింది. వంగదేశంలో భూమి పన్ను
వసూలు చెయ్యటానికి అక్బరు ఒక వ్రణా
ళికను జారీ చేశాడు. ఇది వంగదేశపు



జాగీర్థార్లలోనూ, జమీందార్లలోనూ తీవ్ర
మైన అసంతృప్తినీ, ద్వేషాన్నీ రెచ్చగొట్టింది.
వారు సాయుధులై రాజవిద్రోహం చెయ్య
టానికి సంసిద్దులైనారు.

ఉత్కళంలో అణగి పడి ఉన్న పఠాను
లకు మంచి అవకాశం దొరికింది. కతలూ
ఖాన్‌ అనేవాడు తిరుగుబాటుకు నాయకత్వం
వహించాడు. మిడ్నపూర్‌ అతని అధీనం
లోకి వచ్చింది.

అక్బరు సమర్జుడు, పరిజ్ఞానం కలవాడు.
పరిపాలనా నిర్వహణలో రాజపుత్రులనే
ఏర్పాటు చేశాడు. వారిలో మానసింహుడు
ముఖ్యుడు. ఆయన అక్బరు కుమారుడైన
సలీమ్‌కు బావమరిది. ఆ మానసింహుఖ్ణో
అక్బరు వంగ బీహారు దేశాలకు శాసనాధి
కారిగా నియమించి పంపాడు.

మానసింహుడు పాట్నాకు వచ్చి, అక్కడి
చిక్కులు సరిచేసి, ఉత్కళ దేశాన్ని
జయించటానికి పోతూ, తన ప్రతినిధిగా
సయ్యద్‌ఖాన్‌ అనే వాణ్ణి నియమించాడు.
తరువాత ఒకసారి మానసింహుడు దేశాన్ని
జయించే ప్రయత్నంలో తన సేనతో సహా
వర్ధమాననగరానికి వెళుతూ, సైన్యంతో
సహా అక్కడికి వచ్చి తనను కలుసుకో
వలిసిందని సయ్యద్‌ఖాన్‌కు కబురు చేశాడు.



        