                



“ఏ పక్షాన చేరమని మీ ఆజ్ఞ?” అని
విరేందు డడిగాడు.

“యతో ధర్మ స్తతో జయః! ధర్మం ఉన్న
పక్షాన్ని అవలంబించు. రాజ|దోహం మహా
పాపం గనుక రాజు పక్షాన్ని అవలందించు,”
అన్నాడు అభిరామస్వామి.

“ఎవరు రాజు? మొగలులూ, పరఠా
నులూ కూడా రాజ్యం కోసమే గదా పోట్లాడ
బోతున్నారు ?”” అన్నాడు వీరేం[దుడు.

“కర్మశీలుడైన అక్బరు పాదుషాయే
రాజు” అని అభిరామస్వామి చెప్పాడు.

ఈ మాట వినగానే వీరేం[దుడి ముఖాన
కోపమూ, చిరాకూ కనిపించాయి; కళ్ళు
ఎ|రబడ్డాయి. అతను అభిరామస్వామితో,
“స్వామీ, మీ ఆశీర్వాదం ఉన్నట్టయితే ఆ
మానసింహుడి రక్తంతో నా చేతులు కడు
కుంటాను,” అన్నాడు.

“పాదుషాను ఆ(శయించమన్నాను
గాని మానసింహుణ్ణి ఆశ్రయించమనలేదు.
శాంతించు, కోపో[దేకంతో ఆత్మ హాని
తెచ్చుకోకు. .మానసింహుడు నీకు చేసిన
అపరాధానికి తప్పక శిక్షించ వలిసిందే. కాని
అక్చరు పక్షాన యుద్దం చేయటం గురించి
నీ అభిప్రాయ మేమిటి?”
అభిరామస్వామి.

అన్నాడు

 

అక్బరు పక్షం ఆవలంబదించి మాన
సింహుడి కింద యుద్దం చెయ్యవలసి వస్తే
ఆది తనకు సాధ్యం కాదని వీరేం[దసింహు
డన్నాడు ; తనకు పఠానులతోనే చేరాలని
ఉన్నట్టు కూడా బయట పెట్టాడు.

ఈ మాట విని ఆభిరామస్వామి కన్నీరు
కార్చాడు. అది చూసి కంగారుపడి వీరేం[ద
సింహుడు ఆసనం మీది నుంచి లేచి, ఆయ
నకు క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు, కర్తవ్యం
ఆజ్ఞాపించమన్నాడు.

అభిరామస్వామి తన కాలువతో కళ్ళు
తుడుచుకుని, “నాకు నీ పైన కన్న కూడా
నీ కుమార్తె పైన అభిమానం జాస్తి. ఇటీ

జా మEE చందమావు 
15

«

        