             

వల నే నామె జాతకాన్ని గుణించాను. మొగ
లాయి సేనాపతి వల్లి ఆమెకు గొప్ప కష్టం
కలగనున్నది. మొగలులను మిత్రులుగా
చేసుకుంటే ఆ ఆపద తప్పి పోవచ్చు.
అందుకే వారి పక్షం చేరమన్నాను,
ని కుమార్తె విషయం బయటపెట్టి నిన్ను
బాధించ దలచలేదు. కాని ఆమె కా కష్టం
తప్పదు గనకనే నీకు పఠానుల పక్షం
కావాలన్న దృఢసంకల్పం ఏర్పడిం
దేమో !” అన్నాడు.

ఆయన లేచి వెళ్ళి పోబోతూ, “ద్వారం
వద్ద కతలూఖాన్‌ దూత వేచి ఉన్నాడు.
అతణ్ణి ఆపి ఉంచమని ద్వారపాలకుడికి
చెప్పాను. నేను చెప్పవలసింది చెప్పేశాను
గనుక, ఆ దూతను యిక్కడికి పిలిపించి
అతనికి చెప్పవలిసిన సమాధానం చెప్పి
పంపెయ్యి,” అన్నాడు.

“స్వామీ, నా అభిప్రాయం మార్చు
కున్నాను. మానసింహుడి కింద కూడా పని

చేస్తాను. ఆ దూతను లోపలికి పంపమని
ద్యారపాలకుడితో చెప్పండి,” అన్నాడు
వీరేంద్రసింహుడు.

కొద్ది సేపట్లో కతలూఖాన్‌ దూత వచ్చి
వీరేం[దసింహుడి కొక లేఖ ఇచ్చాడు.
అందులో ఇలా ఉన్నది ః

“ వీరేంద్రసింహా, వెయ్యిమంది అశ్వ "
సైనికులనూ, అయిదు వేల బంగారు నాణా
లనూ పఠాను శిబిరానికి పంపించు. లేక
పోతే నా సైనికులు ఇరవై వేల మంది
మందారణ దుర్గంపై దాడి చేయగలరు
కతలూభఖాన్‌.””

వీరేంద్రసింహుడు ఉత్తరం చదువుకుని
దూతతో, “ సేనను పంపిస్తానని మీ [పభు
వుతో చెప్పు!” అన్నాడు. దూత బయిటికి
వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ సభా భవనంలో జరిగిన నంభాషణ
లన్నిటినీ విమల చాటు నుంచి విన్నది.
—- (ఇంకా ఉంది )

 

        