            రంగుర్ర $రుగప్ర్మల ఆ సించ్ర ల్ని ఆ(త్రుగా
అంధ కుని, “నీ పిరీకు వు ౦ సేద్ధు!'అన్నార్ర "

దయ్యం చెట్టుమీదికి ఎగిరిపోయింది.
రంగమ్మ పెళ్ళింటికి వెళ్ళింది. రంగయ్య తం డ్రిని
ఛ్రా డడానికి వెళ్ళాథ .

సరిగ్గా మూడు నెలల తర్వాత, అదే రోజు
దయ్యం దగ్గరకు వచ్చార రంగూ, రంగ
వు్యలు . ఈ లోపిల జరిగిందేవ్ర ౦టే - పేళ్ళికి
వెళ్ళిన రంగవు్మ డబ్బ సించీని, పేళ్ళి పడా
విడిలో ఎవరో దొంగిలించార్ర . అలాగే, తండ్రిని
చూడడానికి వెళ్ళిన రంగయ్య డబ్బు సంచీని,
తండ్రిని పిరావు ర్భించడానికి వచ్చిన జనంలో
ఎవరో కాజేశార!

దయ్యం ఇచ్చిన డబ్బ సింఛు ల) పొయి
నంధృ కు ఎంతో విచారపిడిన రంగయ ్ర,రంగ
వు్మన కూడబల్తి క్కుని, మూత్ర వూ సొలు
నానా ప్రియా సొ పిడి క్టంచి, దయ్యం ఇచ్చిన
డబ్బ కూడబెట్టి, దాన్ని చూ డబోర్చి , జరిగిం
దేమిటో చెప్పారు.

దయం, వాళ్ళ నిజార్చు తీని వై చ్చుకుని,
“మీరు నిజం చెప్పినందుకు, నాకు చాలా
సింతోషింగా మ్నది. ఛూ శారా, వ రిద్దరూ
ఒకరివూ టనొకరు గౌరవించి కూడబల్ర క్కుని
[శమపడడంవల్లనే పోయిన మొత్తాన్ని తిరిగి

A

   

చందమామ

కూడబెట్టగలిగార్త . కాని, వు డబ్బృసి ౦ఛ
అన దెంగిలించనవాళ్ళైవరో, వ్రీకు ఏవూ త్రం
తెలియ లేదా?” అని ప్రిశ్నించింది.

దానికి రంగవు్మ కోపి౦ంగా, “తెలియ డం
కొద, 'ఫలానావాళ్ళయి మూటారని అన్న
వూ నం కలిగినా, వాళ్ళను (గావూ ధికారి వద్దకు
ఈగశ్ర్చకుపొరి తాట వలిపీంచేవాళ్ళం. శ్రు్చ్చ
వెధవలు బతికిపొయూ ర్త !” అన్నది.

రంగవప్ర్మవూ టలకు ద్రం పేద్దగా నవ్వి,
“వీ నిజార్తు తీనీ, మై ర్రశ్రా పేళ్ళాలు గావు
అన్యోన్యతనూ పిరీ” ౦చేందధ్ర కు, నేనే ఆ సింఛు
లను మాయం చేశాను. కొంచెం వుండండి!”
అంటూ చెట్టు మీదికి ఎగిరిపోయి, సంచులతో
తిరిగి వచ్చి, వాటీని మొగుడూ, పెళ్ళాలకిస్తూ,
“ఇవి లోగడ నేనిచ్చిన బంగార నాణాల.
వీటినీ వీ ర్ర కష్టిపిడి సింపొర్చి ౦చినవాటినీ
కలిపీ, ఆ డబ్బతో లాభసొటిగా మూడే వ్యాపౌ
రమో, వ్యవసాయమో చేసుకోండి!” అని చెప్పి
చెట్టుమీదికి ఎగిరిపోయింది.

ఆ తర్వాత, ఎప్పిథ్రూ కీచు లాడు కునే
రంగయ్య, రంగవు్మల వు ధ్య అంత అన్యోన్యత
ఎలా ఏర్పడిందో తెలియ క ఊరివాత్హ్ళ వింత
పేడసొగార . అది వాళ్ళకు దయ్యం దిద్దిన
కాపితం అని తెలియ ధు!

మార్స్‌ 2003

        