             

ముగ్గురిలో జయరాజు చెప్పిన మువ్వ
గోపిన్న ఎవరో తెలియ క రాజు ఇబ్బంది
పిడ్డాశ్రు . చివరికాయ న విషియా న్ని వు ౦త్రికి
చెబితే మంత్రి బాగా ఆలోచించి, “మనం
వూ ర్త వేషాలలో వు వ్వగోపాలపిఠం వెళ్ళి, ఆ
వ్రు గ్ష్నరి గ్ర రించీ స్విప్ర ౦గా ఆరా తీద్దాం.
ఏదో ఒక ఆధారం దొరక్కపొర్చ ,” అన్నార్ర .
రాజు, వుంత్రి వూ ర్త వేషాలలో వ్రు వ్వ
గోపాలపురం వెళ్ళారు. ముగ్గురు మువ్వ
గోపిన్నల గ్ర రించీ వివరాలడిగార్త . తెలిసీన
వారుందర్రా, ఆ వ్రు గ్లరిని గ్ర రించీ ఒక్కలాగే
చెప్పారు. అప్పిద, వుంగత్రి, “ప్రిభ్రూ!
ఇలాంటి విషియూ ల్లో అయి నవాళ్ళకంటే,
ఇతరులే మనకు బాగా ఉపయోగపడతారు.
వు నం వేరేవాళ్ళ వద్దకు వెళదాం,” అన్నారు .
ఆ సివు య ౦లో వారికి ధర్మం ్య అనే
బదవాద్ర కనిపీంచాద్చు . వాడికి డబ్బే కార్ర-
తెలివి, వ్యవహారద”త కూడా లేమారోజులు

మార్చ్‌ 2003

52

గడవడానికి వాశ్ర నలు గ్రరి సొంత మ్రూ తీసి
కుంటూ ంటాస్ర . ఆ ఊళ్ళొదానర్ర ణం మన్ష
వారి గ్ర రించి వాడికి బాగా తెలసి.
శ్రంత్రి, ధర్ముత్ర్యశ్ర ఊళ్ళోవాళ్ళ గ్ర రించి
నాలుగెఫ్టు ప్రిశ్నల అడిగి చూసీ తర్వా త
వాడితో “ఒరేంత ,నీపింట పిండింది. ఈ

సు ఊభో వుగ్నరు వువ్యగోపిన్సల న్సారని
ల్లు SSO ND

విన్నాను. నువ్వు ఒక్కొక్కరి దగ్గరికీ వెళ్ళి,
వాళ్ళకు రాజు కొల ముభిస్తిందని జొస్యిం
చు వాళ్ళిచ్చే ప్రతిఫలం తీసుకుని సుఖంగా
జీవించ,” అన్నారే .

ధర్మయ్య అన వూ నంగా, “తవంరెవరో
నాకు తెలియ ద్ర . తవ్త రు చెప్పారు కదా అని,
ఈ రోజు వాళ్ళకు అలా చెప్పాక, తీరా వాళ్ళకు
రాజుకొలు మదొరక్కపొతే నా ([పొణాలు
తియ ్ర్రగలర్ప . అందు కని నాకు భయ) ౦గా
మాది,” అన్నాశ్ర .

“వాళ్ళకు రాజు కొల మటొరకడం ఖాతం.
అర్ర నా ఛ్రే మూ నీతోనే వస్తా కాబట్టి నీకేం
భయం లేదు. నువ్వు కూడా జోస్యం చెప్పాక
ప్రితిఫిలం అశ్ర గ్ర కానీ-- దాన్ని జొస్యిం నిజ
మయ్యాకసే తీసుకుంటానని చెప్పు. అప్పుడే
గొడవా మూడద్ర ,” అన్నారే వుంత్రి.

ధర్మంగ్ర్ర ఇంద కు సిరేనన్నార్ర . రాజు,
వుంత్రి, ధర్మవు్య్య ముంధు గా ఒక వ్రు వ్వ
గోపన్న ఇంటికి వెళ్ళారు. మంత్రి ఆ గోపన్నతోో
“న్రేశ్రు పోర్ర గ్రారి శ్రంచి వచ్చాం.వు ఊళ్ళో
ఈ ధర్మం $త శ్ర ల్ని ఛా స్లినే, శ్రా గ్ర రించి
ఎన్నో నిజాలం చెప్పాడు. మా భవిష్యిత్చ
గ్ర రించి కూడా ఎన్నో పోషాలు ఏవరించాద్ర.
ఇతడికి నిజంగా జోస్యిం తెల్చ సొ లేక కాకతాళి
యంగా చెప్పింది నిజమైందా అని నలుగుర్నీ
విచారిస్త్తిన్నాం. వు ఊరివాశ్ర గన'కనీకు

చందమామ

        