            ఛూ శాథు . బంగారం ఏవీ కనిపీంచలేదు.
వూ వూ లు కోడిగ్త ద్దలాగా అంధృ లో తెల్ల,
పెచ్చసోనలు న్ను ! నిరాశపిడిపొయా డు
గోవిందు . అతడికి హారి ప్మేసిట్టరాని ఆగ్రహం
కలిగింది. తనన మోసగించిన హరికి తగిన
బుద్ధి చెప్పాలని నిర్ధయించుకుని, అతడి రాక
కోసిం ఎదుర చూ డసాగాదు.

ఒకనాడ్చు పారి ఆ వ్ర రికి వచ్చి, గోవిందు
ఇంటికి పొర నమ్బాత్తూ పిలకరించాడు .
కానీ గోవిందు ఆవేశంగా, “నృ మ్రానన్న
ఘోరంగా మోసగించావు. నీ కోడికి బంగారు
గ్తత్మ పేట్టడం చేతకావు !” అన్నారు .

హిరి పేద్దగా నవ్వి, గోవింధు భజం వీ ద
చేయి వేసి, “నేను నిన్నేం మోసం చేయ
లేదు . అది నా కోడికాద్ర , నీ కోడి-బంగార్త
రత్న పేట్టింది! బంగారం దాని గ్రడ్న్మలో
లేకపొవచ్చ. కానీ న మ్ఞూబద్ధకం చదిలి,
ఒంటరిగా నీ పోలంలో కష్టిపిడి పిండిం
ఛుకున్నపింటలో మాది. నీ ఇం ట్లో వన్న
ధాన్య పూబస్సాల బంగారంతో సివూ నం

కావా?” అని కాస్తి తీవ్ర స్వీరంతో ప్రశ్నించాడు .
ఆ [ప్రశ్నకు ఏమని జవాబు చెప్పాలో

తెలియక గోవిందు బిక్కమొహం వేసే, కాస
పిటికి తేర్ర కుని, ““అమశ్ర , హిరీ, న వ్వన్నది
నిజం! ఇప్ఫిడు నిజంగానే, నా ఇంట
బంగార్చ దృడ్న పేట్టి కోడి మన్నీదన్నంత
సింతోషిం కలు గ్ర తున్నది. ఐతే, నాకొక
సిందేహిం. నన్న బద్ధకం పిగటికలల పీశాచి
నుంచి కాపాడిన నువ్వు, నొకేమైనా దూరపు
బంధ మాకాధృ గదా?” అని అడిగారు.

“అలాంటిదేంలేద్ప . నేన్త ఈ ఏిక్క ఊర
సింతలూ రు వాణ్ణి. పిట్నంలో చదివి,ఈ
వు ధ్యనే అక్కడి పొఠశాలలో ఉపొధ్యాయ్ర
ఠశుగా వచ్చాను. వీ ఊర్త వుంచి వస్పేపొయ్పే
వాళ్ళ ద్వారా, బంగార్త గృ ద్ను పేట్టి బాతు
కోసిం న్త మ్దా కనే కలల గ్ర రించి ఏన్నాను ;
విచిత్రం అనిపీంచింది! బంగార్చ గు డ్శు
పేట్టడానికి బాతరయ తేనేం, కోడయి తేనేం
అని, కోడిని తీస్తి కువచ్చాను !” అన్నార్ర హిరి
ఆనందంగా.

 

చందమామ

23

మార్చ్‌ 2003

        