            బెదిరిస్హ్హి “ఒరే సిరోమేశ్వర డి అంగరుడా,
రథాన్ని ఒర్మకు చేర్చ! రథంతోపాట్ట ఆకాశం
లోకి ఎగిరి పొరిపొవాలని ఛ్రాశావ్మో వ్రు ంధ్ర
నీ తల మొండెం నుంచి వేరైపోతుంది,
జాగ్రత్త!” అని శహోేచ్చరించాత్ర .

ఆ వూ టలకు అంగర క థు కళ్ళెర్ర
చేసి, “మహాశక్తి సంపన్నుడైన మాయాసరో
వరేశ్వర డి అంగర” కుణ్ణి, నేన్త ! అలాంట్‌
నన్న ఇంతవరకూ ఇలా ధూ షీంచి అవవూ న
పరిచినవాడెవర్రా లేశ!” అన్నారు.

“నేస్ర న్నావు! ఏదీ ఛాస్వాన్ర , కత్తి ధా
గలవా?” అంట్లా జయ శిల శ్ర తన కత్తిని
కిందపేట్టి, ఎడవు చేత్తో అంగర కుడిమెడన్త
గట్టిగా వడిసీ పిట్చకున్నారశ్ర .

అంగర’కుడు గ్ర ప్పేట బిగింపికు విల
విల్లాడిపోతూ, “నువ్వెవరోగాని గొప్ప ధైర్య
శాలివేగాక; బలవంతుడివి కూడా. నా మెడ
వదు ల) ,” అన్నారు.

జంగ్ర శీల శ్ర అతడిని వదిలి, “ఇకవూ ర్త
వూ ట్టాడకుండా, నీ రథాన్ని ఒర్మకు నశ్ర మో
నీయ జవూని గ్ర రించి, నీతో వూ ట్టాడవల
సీంది చాలా మన్నది,” అన్నాశ్ర .

అంగరక్షకుడు మరి నోరెత్తకుండా హంసి
లన అదిలించి, వాటిపేత రథూన్ని నది ఒడ్మకు
లాగించాడు . రథం ఒడ్మకు చేర గానే సీద్ధ
సొధకుడ్త ఉత్సాహింగా నరవానరం వీది
న్రంచి కిందికి ధూ కి, వానరం చేత్త ల్లో భత
కంపితుడై వున్న జలవృకరాక్షసుడి చెవులు
రెండూ పట్టుకుని నేలమిదికి దింపి, “ఒరే,
నీటి తోడేలు వెధవా, పారిపోవాలని చూశావో
చి(తవధ చెయ్యగలను!” అని హెచ్చరించి,
హింసిల రథం దగ్గిరకు పొర్చు , “జయ శిలా!

చందమామ

15

 

ఈ రథం వీ ద నరవానరంతో హీ వూ లయ
శిఖరాలకు పొర్చు , అక్కడ తపిస్స్సి చేస్తి కోవా
లని మన్నది. వూ ఇద్దర్నీ ఇది మోయగల
దంటావా?” అని అడిగాడు .

ఆ ప్రిశ్నకు చిర నమ్ఞానమ్వాతూ జయ
శీల గ్ర , రథంలో మన్న అంగరకుడి కేసీ
చూశాడు . అంగరకుడృ రథచక్రాన్ని కళ్ళ
కద కుని, “అయ్యా, ఇది శ్రపాత్త్హగల రథం.
ఈ హింసలు కేవలం అలంకారప్రాయమైనవి.
సిరోవరేశ్యర్చ ఢ్ర కోరితే రథం, ఏడేడు పిధ్నా
ఇద లోకాలా చఛుట్టబెట్టి రాగలధు. నా
వూట నవుండి,” అన్నాడు .

“అలాగా! అంత శ్ర హిత్త్ప్రు న రథం అర
ణ్యంలో రాబంధ్ర ల దాడికి తలకిందృ లెంగ్ర
క్ట్రది? ఆనివు య ౦లో స్త వ్వనే శ్ర య సిరో
వరేశ్వర్ర శ్ర కూడా రథంలోనే మన్నా కదా?
ఇక నోర్ప వ్రు యు $, శ్రా లానికి గ్రచ్చి నది
వుధ్యక్ర ఏిసీరివేస్రే గలన్త ,” అంటా సీద్ధ

మార్స్‌ 2003

        