            సిర్కే అది నీఖర్మ, ఇంకా కాలయూా పినదేనికి?
పిద,యృ జ్ఞవాటికకు వెళదాం. వీల్యెనంత
శీఘ్రంగా, నా తలన్ర నరికి నాకు పొపివివ్వు క్తి
కలిగించ్చ ,” అని వేడ్ర కున్నది వు క.

అయ తే గ్ర ర ములు జ్ఞాన్ని జరపొలనే
సింకల్చాన్నే వవ ల కున్నాశ్ర . “వ మాణకృడ
య థేచ్ఫగా తిరగవచ్చ్చ. నీప్రాణాల తీర డం
నాకు ఇష్టిం లేదు ,” అన్నావు వే కతో.

“అయ్య యో ్ర.. వద్చ వద్భ.. నన్న
వెంటనే చంపెయ్‌. మేక చావుతో నాకు ఏముక్తి
కల గ్రత్తంది. బమ్రిశానేన్త వుళ్ళివునిషీ
జన్మనెత్తినట్టయితే మేకలను బలి ఇవ్వడం
కన్న ఉత్తమమైన పనులు చేయగలను.
కాబట్టి కాలయ్యా పిన చేపే కుండా నన్న
వెంటనే బలి ఇమ్హ అని ఫ్రేక ప్రార్ధించింది.

“వీల కాదు. నేనాపిని చేయ లేన ,”
అన్నాశ్ర గ్ర గ్ర మనిష్కిర్షగా.

“అరు నా ఈ రోజే నాకు వివ్ను క్తి కలగడం
వ్రు ౦దే నిర్ధ్న్చ్ర ంచబడింది. కనక, శ్ర మ్ఞాబలి
ఇవ్వకపోతే ఏ పిలో నన్న చంపే త్రేత్త ది”
అన్నది వుక.

 

మార్చి 2003

గ్రరు మూలాంట్‌ సివూ ధానమూ ఇవ్వ
లేధు . ఆ సివు య ౦లోపొఠాత్త్హగా ఆకాశం
'మేఘావృతమైంది. కొలను చుట్టూ ఉన్న
చెట్లను పెకలించే విధంగా తుఫానులా పెను
గాల లు వీ చసొగాయ్ర . చూ స్పిండగానే
గాలికి చెట్ల కొవు్మఖు) విరిగిపిడసొగార్చి .
కొన్ని చెట్లు ఫెళఫెళారావాలతో అలాగే నేలకు
ఒరగసొగార్చు . వర్గం కూడా ఆరంభర్ను ౦ది.
గురువై , అయన శిప్యిలా రణకోసిం
దామిఠన్త న్న ఒక గ్రపాలోకి వెళ్ళారు. వాళ్ళు
'మేక ఏమయిందా అని ఆతృతగా వెలుపలికి
చూశారు. వాళ్ళ కళ్ళెదుటే భయంకరమైన
పిడుగుపాటుకు గురై మేక మరణించింది!

వానవెలిశాకగ్త గ్ర శఫు్యల) (గౌవు ంకేసీ
బంగ్ర ఇ) దేరార్త . అప్పిద్ర ఒక శిప్పు్యద్ర ,
“మమ్మల్ని వెళ్ళి వేరొక మేకను తీసుకు రమ్మ
న్నారా?” అని గ్రర్త మత్త అడిగార్ర.

“వర్మ, నాంత్ర నా. నేన్త య జ్ఞానికి వే కన
బలి ఇవ్వబోవడం లేద . అది లేకుండానే
గ బ్జం చేర్త వచ్చ,” అన్నాశ్ర గ్రగ్రమద ఢ
నిర్ణయ ౦తో. -బిందుసార్‌

        