            శ్రా డో కోడలు వచ్చి, రాగి ఉసీరి కాయ ల)
దానం ఇవ్వవద్దనీ, ఇను వు ఉసీరికాయు
లివ్వవు నీ అన్నది; నాలు గో కోడలు వచ్చి,
పీండితో చేసీన ఉసీరికార్ర ల) దానం హూ
చాలి నన్నది.

అల్చి దో కోడలు కాపిరానికి వస్తినే అది
కూడా వద్దన్నది.

తవు కొడు కులలోనూ , కోడళ్ళతోనూ
ఉంటే తవు దాత త్వం సొగదని (గ్రహీ ౦చి
ధర్మపొలి శౌ , ని ల”ణా తీవ్రంగా ఆలోచిం
చార్చ . తీర్థయాత్రలు చేసే నెపం మీద కొంత
డ్భ్బు తీస్‌ నుని ఇంటిస్టేంచి బ్ర చ దేరార్ర .
కొన్నాళ్ళకు సిరయ్రూ నదీ తీరానగల ఒక
అందమైన చిన్న ఉసేరికవనం కొని,అంధ్ర లోనే
నివసీంచసొగార్ర .

ధర్మపొలృ డికి కొంత వైద్యం తెలుసు.
ఆయ్య నఉసీరికాయు లతో లేహ్యాలూ , బెషి

ధాతా తయా రు చేసీ, వాటిని విక్రల్రు ంచి
డబ్బ్బృ సింపొదించనారంభించాద్చు . వ్యాపా
రులో ఆయ్ర నకు బాగా కలిసీవచ్చింది. ఆత్రన
తిరిగి లాధికారి అము , తనకుత ప్తీగా దాన
ధర్మాలు చేస్తోనే శ్ర ంచి ఇల్బ కట్టకున్నార్ర .
కొంతకాలానికి ఆ ప్రొంతంలో ప్రిజలకోసిం
ఒక దేవాలయ ౦ కూడా నిర్మించటానికిపై శ్ర
రున్నార్ర .

ఈ లోషిగా ధర్మపొల్చ డి కొద కులు
తండ్రి కష్టెపిడి ఆర్జించినదంతా ఖర్చ్చ చేశార్త .
కూర్చొని తింటే కొండర్పు నా కరిగిపొత్ప ౦ది
కదా. వారికి ఖర్చ్చ చేయ డం తప్పి సింపొ
దించే వూ ర్గం తెలియ ధృ గనక, ఉన్నదంతా
త్వరలోనే పొర్చు , వారికి పై ట గడవని పిర్ఫ్ట్టీతి
వచ్చింది. వాళత్హ్ళ ఉన్న ఊర్చ వదిలిపేట్టి,
కూలి చేస్తి కునే ఉద్దేశంతో ఊళ్ళ వెంబడి
తిరగసొగార్చ .

 

చందమామ

59

మార్చ్‌2003

        