            సుప్రసిద్దంకాని సుందరప్రదేశాలు:
మణికరణ్‌ - ప్రశాంత ప్రకృతి  నిలయం!

వు ం చు     కప్పిన    ఎత్తైన      శిఖరాలు ,
లో  త్తెన పిన్నటి   అగాధాల , ఉర్రకు క్రై
లతోపిర్రగ్రలతోసాగే నదీనదాలు
మొదలైన సుందర ప్రకృతి దృశ్యా క్ష
లతో గంభీర హీ వూ లయ్ప పిర్వత
గ్రేణ ల) పిర్యాటకులకు కన్త ల
వింధృ చేస్తార్చు . చూ సీనవార్చ
'వెండిలోయే గా, దేవతల భావు గా
వర్ణించేకుల్తా లోతే ప్రధ్యశ్ర ణి
కరణ్‌ ఉన్నది. హీవ్రూ చల ప్రిహో రాష్ట్రంలో ఉన్న ప్రశాంత స్పి ౦దర ప్రెదేశ ఇది.

సివు ద్రవు ట్టానికి 1,7 37 వీ . ఎత్ప్హలో ఉన్న వు బికరణ్‌ అక్కడి వేడినీటి బు గ్గలకు
ప్రిసీద్ధిగాంచింది. పొర్వతీ నదీతీరంలోని ఈ శ్ర బికరణ్‌వేడినిటి బృ గ్లల్లో స్నానం చ సిర్వరోగాలా
తొలగిపోతాయని విశ్వసిస్తారు. పెద్దపెద్ద బండరాళ్ళ మధ్య నుంచి వేడినీటి బుగ్గలు వేగంగా వెలికి
చివు్యత్ర న్నాల) . వీటి ఉష్ణాగ్రత 88 - 95 డిగ్రీ ల సేంటిగ్రేడ్‌ వకు ఉంటుంది. ఇరపై
నివి షాల్లో బి్ర్యూన్ని ఉడికించేంత వేడిలో ఈ నిత్ర్భ ఉంటాం ని చెబుతార్ప .

ఈ బుగ్గ జలాలలో యురేనియంతోపాటు అలాంటి మరికొన్ని రేడియో యాక్టివ్‌ పదార్థాలు
ఉన్నాం్రని భా తత్వ శాస్త్ర జ్ఞాలు కన్ర గొన్నార్ర .

వు ణికరణ్‌ శిక్ణులకూ, “వాంధ్ర మూకూ యా (త్రాస్థిలంగావ్తూ ఉంట్ల న్నది. శిక్టు గ్ర గ్ర మా
ర్రేర నానక్‌ఈ ప్రదేశానికి విచ్చేసీనంధు కుర్ర ర్హగా ఇక్క డఒకగ్రర ౨ ద్వారా నిర్మించబడింది.
ఆయన ఇక్కడ కొంతకాలం ధ్యానంలో గడిపారని చెబుతారు. మణికరణ్‌లోని రఘునాధ్‌జీ
ఆలంగ్ర ౦ అనే శ్రీరావ్త వు ౦దిరం పిదిబానవ శతాబ్దంలో నిర్మించబడింది. ఇది భక్తులన్ర పోషింగా
ఆక్లుస్తాంది.

 

అక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా?
కులూ కు  45 కి.నీ . ధూ రంలో వు బికరణ్‌ ఉన్నది. రోడ్మ ద్వారానే ఇక్కడికి చేర్ర కోపడం
సౌధ్యం. ఇక్కడికి 35 కివీ . ర్రారంలో భ్రంటర్‌ (కుల్తా) వివూ నాశ్రత్త ౦ ఉన్నది.

మార్చ్‌ 2003 10 చందమామ

        