             

రాజ్యంలోని రెండ్ర వ్రు ఖ్య నగరాలకు, తన్త
నియ వి ౦చిన అధికార ల పాలన ఎలామన్నదీ
[ప్రిత్య”ంగా తె్ఫ్చిస్పి కునేందుకు, వూర్చ
'వేషింలో వెళ్ళి, నానా ఇక్కట్లకూ గ్ర ర్మె చివరకు
వాళ్ళ శక్తిసొవు ర్ధ్థ్యాల గ్ర రించిన అంచనా
విషియ్ర ౦లో ఏవ (తం సిందర్భశ్రే ద్ధి ద్దిలేని
నిర్ణయ్రూ ల) తీసి కున్నాశు . నేనా రాజు కథ
చెబుతాను, గ్రవు తెలియ కుండా, విన్చ,”
అంట్లా ఇలా చెప్పిసౌగాశ్హ :
ఒకానొకప్పుడు [ప్రమోదదేశాన్ని రామ
న్స డనే రాజు పొలించేవాడ్ర . ఆయ న నిరం
తరు వూ మూ ల) ప్రిజల కష్టిస్పి ఖాల గ్ర రించే
ఆలోచిస్త్హి, వారికి వేల కలిగించే వుంచి
పిన్త లెన్నో చేశావ . అంతటితో త ప్తీచెందక,
తాన్స సివు కూర్చిన సిద పొయాలు సి్ర
వుంగా చేరవలసీన ప్రిజలకు చేర్చ త్త న్నవా
లేదా అని తెల స్పి కునేందృ కు చార్చ లన్ప

మార్చ్‌ 2003

20

నిం వి ౦చేవాడు . ఒకోసారి తనే వూర
'వేషింలో వెళ్ళి ఆరా తీసవార్చ .

అలా ఒకసొరిరావ్రసన్త శ్ర వూ రృ వేషింలో
భాగ్యపురానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఏ నోట విన్నా
భాగ్యపితం అధికారి దివ్యదత్హ డి గ్ర రించిన
పోగడ్తలే వినపిడ్డారు , ప్రిజల్చ తనాబర్చ న
రూడా వు రచి, దివ్యదత్తణ్ణే పోగ్ర శ్ర త్రా ౦టే,
రావూను డి వు నప్పు కు కష్టంగా తోచింది.
ఆయ న రాజధానికి తిరి గి వెళ్ళాక కొందర్భ
చార్చ లన పీలిచిి * “భాగ్యపికం అధికారి
దివ్యదత్న డికి పోగడ్తలంటే చాలా ఇష్టింలా
మాది. ప్రిజల్చ తనవ్త పోగడేంధ్ర కు అత్ర
రాజధనాన్ని డుర్వినిల్రొ గుచేస్తిన్నాడని, నాకు
అను వూ నం క్కు గ్రత్ర న్నది. నీ గ్ర 'హ్భా అతడి
తప్పిలు తెలు సి కురుడి” అనిపింపొత్ర .

చారులు వెళ్ళి వారం రోజుల్లో తిరిగివచ్చి,
“ప్రిభా! దివ్యదత్నశు |పిభ్స భక్తి పిరాయ్ర
ణ్ర దు. ఏ ఏినిచేసీనా తవు రాబర్చ వీ దగానే
చేస్తాశ్ర . అతడ కలిగించే నోకర్యాలు గొప్పిగా
మన్న కారణంగా, ప్రిజల్చ క తజ్ఞతతో దివ్య
దత్సణ్ణి పోగ శు తు న్నారే తప్పి, రాజధనాన్ని
ధృ ర్వినియోగం చెయ్యడం కారణం కొద”
అని చెప్పొర్చ .

రావూన్స డికింకా నవు్మకం కలగలేదు .
దివ్యదతృృథ్ర చార్చ అక్కూడా లఅంచవ్ఫి చ్చి
మాడవచ్చన్న అన్న వూ నం కలిగింది. తనే
దివ్యదత్నణ్ణి స్వియ్చ ౦గా పిరీ”ంచాలన్ప
కున్నాథు . అంధృ కని ఆయు న పిరదేశిలా
మారువేషం వేసుకుని భాగ్యపురం వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఒక సిత్రంలో బసిచేసీ ఆ సొయ్ర ౦
(తంసి[తం అధికారితో, “అయ్యా, నా వద్ద
పిదివేల వరహాల్చ న్నవి. రాత్రి సివు వ ౦లో

చందమామ

        