            అరుణాచలప్రదేశ్‌ జానపద కథ:

 

“ఉదయ సి ర్యడి భూ వు "గా ప్రిసీద్ధి
గాంచిన అర్ర ణాచల ప్రదేశ వున ఈశాన్య
రాబ్రైలలో అతిపేద్దది. ఉత్తర దిశలో వు ంఛ
కప్పీన కొండల నృ ంచి దిణంగా |బహ్మి
మిక లోయ్రు వరకు ఈ రాష్ట్రం విస్తిరించి
ఉన్నది.

1987 ఫీ[బవరి 20 వతేదీ అర్ర ణా
చలప్రిదేోసింపై ర రాష్ట్రస్థాయి ని సింతరిం
ఛు కున్నది.

పొడవైన అంతర్జాతీయ సిరిహిద్మ కలిగిన
రాష్ట్రం ఇది. పిశ్చిత్ర ంగా ఫ్రా టాన, ఉత్తర
ఈశాన్య దిశలలో చైనా, తూర్పున మియాస్‌
వూర్‌ సిరిహిదృలు గా గల అర్ర ణాచల
ప్రదేశ-అస్సాం, నాగాల్యాండలను పోర గ్ర
రా్టైలు గా కలిగి ఉన్నది.

83,743 కి.మీ. హ్రైల్యంగల ఆ రాష్ట్ర
జనాభా 10,91,117.

రాష్ట్రం వ్రఖ్యంగా అయ్రుధు నదీలోయు
అ) గా విభజించబడి ఉస్పది.

ఎత్తర్తు న పిర్వతాల) , దట్టమైన అర
ణ్యాల కూడా కలిగిన రాష్ట్రం ఇది.

అర్ప ణాచలప్రిేదేశలో ప్రిధానంగా
దొదాసో20 గిరిజన శాఖల వు రన్ని ఉపి
శాఖల |ప్రిజలు నివసీస్పిన్నారు . ఈ తెగల
కన్నిటికీ విలణమైన గుర్తింపులున్నాయి.
విభిన్న వూ ౦డలికాలు వూ ట్టాఠ తార.

ఇటానగర్‌ రాష్ట్ర రాజధాని.

తప్పిన గండం!

అందమైన ఒక చిన్న నిషింగ్‌ (గ్రామంలో
కుర్రవాళ్ళు న ఇద్దర అన్నదమ్మలు ఉండే
వార్చ. పేద్దవాడు నివూ చ్చ రంకైనవాడు.
తవు త్ర నియూకు ధుథుకు స్విభావం కాస్తి
ఎక్కువ. వూమూ ల) పీల్లల్లాగానే చిన్న విష్‌
య లకు సేం ఆవేశుడిపొయే వార్త .

ఒరకనాదు వాళ్ళ తల్లిదం గ్ర ల అడవికి
వేటకు వెళ్ళార్త . ఆ సివు ౦లో పిరవు
కర్కోటకుడైన అప్పపిళ్ళి రాక్షపు థు పే్ద్ద
వెదురుబోనుతో పందుల్ని దొంగిలించడానికి
అక్కడికి వచ్చాడు.

 

        