అగస్ప్విథు చిర నమా నవ్వి, “ఘనా
పొఠీలలో ఘనాపొఠీగా వు నాబర్చ వ్రు ల్లోకా
లకూ తెలు స్పినోర్చు ! ఏదీ, కాస్తి వు ద్యం
తెప్సీంఛు ! ఒక కుండెడు చాల్లే!” అన్నారు .
ఇల్వలుడు మరింత నివ్వెరపోతూ,
“కుండెడ్ర ఎ ద్యం తార్రే తారా, స్వాప్‌!”
అన్నార్ర .అగస్ప్విత్ర , “వు న పోట్టకు సివ్ర ద్రాలే
చాలమ్మా” అన్నారు.ఇల్వలు శ్ర , “అలాగే తాగ్ర ధు రు గాని,
మావాడు వాతాపి తెప్పిస్తాడు!” అని చెబుతూ,
“వాతాపి!” అంట్రా గొంతెత్తి కేకాశ్ర .
అగస్ముడు స శరగ్యా' ఇంకేదీ వాతాపి!
వాతాపీ వురి రాశ్ర. జీర్ణం, జీర్ణం, వాతాపీ
జిర్ధం!” అంట్లా కథ మీనివ్రు ర్రకుంట్లా,
“తట్టీ హిరించిపొయా శ్ర!” అన్నాశ్ర .
ఇల్వల శ్ర ప్రాణభీతితో గజగజ వణికి
పొత్తూ జాడలేకుండా పారిపొయా ధు. ఆ
విధంగా వాతాపీ ఇల్వల ల దారు ణ హిత్యా
కాండల మాయానాటకం అంతమైంది.
ఆ తర్ప వాత అగస్ప్యిశు వు గతా అతిథు
లకు జరిగిందంతా చెప్పి, రాతిదుర్గంలో
కుప్సితెప్పిలు గా పిడి ఉన్న అ స్టీవింజరాల్నీ,
కపొల రాస్పి లనూ ఛూ పీంచాడ్రు . వారంతా
గుండెలు బాదుకుంటూ, [బతికి బయట
పిడ్డుద్ర కు అగస్ప్విడికి క తజ్ఞతతో ప్రిణవ్ఫిల్లి
మొక్కారు.ఆ ధృర్గంలో పిదిలంగా భ[ద్రపిరిచి ఉన్న
ధనూస్పి ల్ని అగస్ప్విశ్ర ఛూ శాధ్ర . తనకు
కావలసీనది పొగా వు గిలిన ధనంతో అక్కడ
ఒక వుహానగరం నర్మించవచ్త. 'వేలాదివు ౦ది
[ప్రజల స్రీ ఖంగా జీవించవచ్చ్చునని ఆంధ్ర
నకు తోచింది.వెంటనే అగస్యుడు అందరికీ ధనాన్ని
పంచడం మొదలుపెట్టాడు. ఆ సింగతి విని,
సినీ పి రాజ్యాల న్న ౦ది ఎంతోపు ౦ది ప్రిజలు
అక్కడకు చేర్త కొని, అగస్ప్విడిచ్చిన ధనంతో
ఇళ్ళ కట్టకొని స్థిరపిడ్డార్త .
అగస్ప్విడికి వీబ్చుశ్వరు డి ఆకారంలాగ
కనిపీంచిన వు హాశిల కేంద్రంగా ఛు ట్టూరా
ఒక వు హానగరం తయా ర్త ౦ది. వాతాపీ
జీర్ణంతో ఏర్పడిన ఆ నగరం వాతాపీనగరంగా
ర్చ పొందింది. అగస్ప్విద్రు స్విపిరిపొలనా
సూత్రాలను శిలాఫలకాల మీద చెక్కించి,
నగరంలో పేట్టించాశ్ర . ప్రిజలే పొలకుల గా
ఆదర్శ ప్రాయమైన ప్రజారాజ్యం ఏర్పడింది.
మార్చ్‌ 2003.
చందమామ   