            స్వావు !”అంట్రూ న్సి హితపీ పిడిపొయూ శ్ర.
రాజు, వు ౦త్రి, మ్లూ డో గోపిన్స ధర్మంస్ర ్య
శ్రు ఖాన ఇన్ని నీత్ర్ఫ చల్లించి, అతడికి స్పి హి
రాగానే ఏవు ర ౦దని అడిగార్చ .
ధర్మయ్య నెమ్మదిగా లేవి కూర్చుని, రాజు,
వు ంత్రిత్కో “అయ్యా! ఈ వ్రు వ్వ గోపిన్నలు
శ్రుర్మ్నరూ నాకు బాగాతెల్చు సి. ఎన్నోసార్ష
వీళ్ళన్ర ధర్మం కోసిం యర్రా చించాన్త . ఆ అన్త
భవం నాకుంది. మొదటి ఇద్దరూ మంచితనం
ఉన్నప్పిటికీ నిజార్చు తీపిర్చ ఇబ కార్చ . ఆలో
చించకుండా వాగ్దానాలు) చేస్తో తప్పి వాటిని
నిలబెట్బకోవాలన్స కోరు . పిదివేల వరహా
లిస్తానన్నాంప్ర న ఒక్క వరహార్త్హూ పోషిం.
వ్లూ డంతస్మి ల వు డ ఇ స్పానన్నాయ్ర న ఒక
ఇట్సు క ఇచ్చి సిరిపేట్చకోవు ౦టాడుు . ఈ
వాడో గోపిన్న వూ త్రం నిజార్హు తీకి వూ ర్ర
అర్ర ; ఈ ఊళ్ళో పిబ్టీ పేరిగినవాణ్ణి గనక, నా
వూట నవ్మండి. ఈయ న ఆలోచించి వురీ
వాగ్దానం చేస్తాశ్ర . చేసేన వాగ్దానం నిలబెట్బ
కుంటాడు. రాజు కొలువులో నెల జీతంలో
సగమంటే, నా బతుక్కు చాలా పెద్ద మొత్తు.
ఒకటి రెండు సంవత్సరాలపాటు ఇంత కలో
గంజో దొర్ర కుత్త ంది. అంత అద ష్టిం నాకు

పిట్టబోత్త న్నదన్న సింతోషింకొద్దీ స్పి హితప్పీ
నట్బంది. అంతే!” అన్నార్ర .

అప్పిడ్చు వు ౦|తి, మ వ్వగోపిన్నకూ,
ధర్మయ్య $కూ తామెవరో చెప్పి, రాజుతో
“పితా! వూవూలుగా అడిగితే ధర్మయ్య,
మనకీ వివరాలు చ్పొవాదు కాదు. అలా
చెప్పే పరిస్థితులు కల్పించడానికే, ఈ జోస్యం
నాటకం ఆ డించాన్స . ఈ వ్లూ డో గోపిన్నే
మనక్కావలసినవాడని వేరే చెప్పనవసరం
లేద గదా!” అన్నారు.

రాజు స్తూ డో వ్రు వ్వగోపిన్నకు కోశాధికారి
పిదవి ఇచ్చాశ్ర . ధర్మయ్ర ్యన్ర తగ్త విధంగా
ఆర్ర కున్నాశ్ర . వి గతా గోపిన్స్నలకూ కొల మో
వాళ్ళవాళ్ళకు తగిన స్థానం కల్పించార్చ .

ఈ జరిగింది విర్హూ పిదేశంలో బాగా
ప్రచారమైంది. అప్పటి న్త ంచీ ఆ దేశంలో పిద
మ్పా కావలసీనవార్త నిజాయ్ర తీగా మూుట్తూ
సొధ్యపిడినంతవరకే వాగ్దానాలు) చేయూలన్త
కునేవారు . అలాకాక కొందర్చ శృష్కి వాగ్గా
నాల చ్త్త ఆ సింగతి విన్నవార్చ వారితో,
“అయా! నేన్త స్పి హికోల్పోవడం లేదు.
స్ఫి హి కోల్పోయే లాంటి వాగ్దానం వు రొకటే
దైనా చెయ్యండి!” అని గేలిదేువార్చ .

 

మార్చ్‌ 2003

        