వూ త్రం చేయు కు. భవ్యమ్మ నీ బంధ మాగనక, అతడికి అంతో ఇంతో మేలుచేసి, నీ మెప్పు పోందాలని ఆ పిని చేసీ ముటారు," అన్నాడు.
ఆ తర్వాత, వారం తిరక్కుండానే రావు సేనుడు, భాగ్యషియం అధికారి దివ్యదత్తుణ్ణి సౌభాగ్యమికానికీ - సౌభాగ్యషికం అధికారి భవ్యవర్మను భాగ్యషికానికీ అధికారులుగా చర్చ
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, రామ సేనుడు, భవ్యవర్మ-దివ్యదత్తుల శక్తిసోవు ర్థ్యాలను సిరిగా అంచనా వేయు లేకపొవూ డనేది, అతడు చేసిన వూర్పుల ద్వారా తెలు స్తూనే మన్నది కదా? చక్కని పిరిపొలనతో ప్రజాభివూ నాన్ని చూ రగొన్న ది వ్యదత్తుణ్ణి, కుని సౌభాగ్యమీకం అధికారిగా నియువించడం, ప్రజల సేవు సిలను పెట్టించు కోక ఎ లాసి జీవితం గడిబ భవ్యవర్మవు భాగ్యషియం అధి తీసు కారిగా నివు ఏు ంచడం, ఏవూ త్రం సందర్భ శుద్ధి శృ ద్ధిలేని, అనాలోచిత నిర్ణపు వేు గదా? ఈ ఏవీ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పౌపూ వో, నీ తల పిగిలిపౌత్రంది, "అన్నాడు. దానికి విక్రహ ర్కుడ,“రాజు రావు డి నిర్ణయుం వు ఖ్యంగా భాగ్యమీక, సౌభాగ్యమిక
ప్రజలను ద ష్టీలో ముచు కుని చేసినది. ఎంతోకాలంగా దివ్యదత్తుడి అధికారంలో సిర్వనాఖ్యాలూ అనుభవిస్తున్న భాగ్యషిక ప్రజలు, కొత్తగా నియు పంచబడిన భవ్యవర్మ విలాసిజీవితాన్నీ, ప్రిజల బాగోర్రు ల గురించి పిట్టించు కోకపోవడాన్నీ ఎంతోకాలం సిహీం . వాళ్ళు తవు దుస్థితి గురించి తప్పిక రాజు దగ్గర మొరబెట్టుకుంటారు. అప్పుడు భవ్యవర్మను పిదివి నుంచి తొలగించవచ్చు. ఆస్థితిలో రాణి కూడా అందు కు తప్పికఅంగీ కరిస్తొంది. ఇక సౌభాగ్యషిణానికి కొత్త అధి కారిగా నియు పుంచబడిన దివ్యదత్తడ ప్రజల యోగక్షేమాల విషయంలో తగు శ్రద్ధ తీసు , త్వరలోనే సౌభాగ్యమతాన్ని భాగ్యమీక స్థాలు కి కూడా అభివ ద్ధిచేయు గలడు. ఇలా ఆలోచించే రావూసనుడు, ఈ నిర్ణయం కున్నాడు. కనుక, అందు లో సందర్భ లేకపోవడం, అనాలోచితం అంటూ
లేవు," అన్నాడు . రాజుకు ఈవిధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం) [ఆధారం: జొన్నలగడ్డ రావు లక్ష్మి రచన]
        