             

వుంది. నారెండెకరాల వాటాలో పంట వేసి,
ఆ వచ్చిన గింజలతో, ఈ కోడిని హాయ గా
పొషీంఛచ్ర కుంటార్ర . శ్ర వ్వీకోడిని నాకే అవ్ర్మ”
అన్నావు

హిరి కాససితలాడిస్త్తూ వక్షనంగా వ్ర ర

కుని, ఆ తరవాత, “ఈ కోడికి ప్రిస్టితం న మ్వా

ఇచ్చినా డబ్బేవీ తీస్పి కోను . న్న మ్టాఈ కోడ
కోసిం నీ స్వి"వాస్తాలతో కష్టేపిడి పిండించిన
ధాన్యం, ఒక బస్తా నా కోసిం అట్టిపేట్చ. ఒక
ఆన్నెల్లతర్వాతసేప్ర ప్ర భ్ఫీ ఈ దిొచ్చినప్పిధు ,
ఆ బస్సా ధాన్యం నాకప్తి చాలి!" అన్నాదు .

గోవిందు ఈ వూ టలకు ఎంతో సింతో
షీంచి, “నేవు ఆ దేమూ సొ” గా వూ ట నిల
బెట్బకుంటాన్త ,” అని కో డిని తన చేతిలోకి
తీస్తి కున్నార్ర .

వుర్నాఢు సి ర్యోదయ ౦తోనే హిరి తన
దారిన తాను వెళ్ళిపొయ్రూ ఢ్ర . గోవిందు తన

మార్చ్‌ 2003

32

అన్న గోపయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి, తన వాటా
రెండెకరాలూ తనకచ్చేయమనీ, దాన్ని తనే
స్వింప్ర ంగా సౌగ్త చేస్తి కుంటాననీ అడిగాత్ర.
గోపియ్య మై దట ఆశ్చర్యపొర్చు , వెంటనే
సిరేనన్నాధు .

గోవింద ఆ రోజు నృ ౦చీ చీకటితోనే
పాలానికి వెళ్ళి పనులు చేసుకోనారంభిం
చాడ్చు . దినవు ౦తా పోలంలోనే గదు పిళ్తూ ,
పింట చేతికి రాబోయే దినం కోసిం ఎధు రు
ఛూ డసాగాదు.

నెలలు గడిచాయు , విమైక్కల ఏమో
పేరిగి పింట కాపితొచ్చింది. గోవిందు పిగల్రా
రాత్రీ పోలంలోనే గడిపీ, పింట కోసీ గింజల్ని
ధ్ర్‌లపీ బస్తాల్లో నింపీ వు నప్పు లతో ఇంటికి
తెచ్ర ఎ్రకున్నాడు

ఈ విధంగా, గోవింధ్ర ఇల్లంతా ధాన్యసో

బస్తాలతో నిండిపొర్చు ౦ది. భార్య రాధ ఆనం
దానికి అవద ల్లేమాగోవింధ్రు ఎవరి సొ ౦
లేకుండా ఒంటరిగా సొధించిన ఈ ఘన
కార్యాన్ని చూసి మెచ్చుకోని వారు ఆ ఊళ్ళోనేలేరు.

గోవిందు తన కోడి సేట్టను డువుగా
నివు ర, తను పిండంచిన ధాన్యపోగింజల్ని
దానికి పేట్టాడు . అది ఆ గింజల్ని ఎంతో
ఆబగా తినసాౌగింది.

అలా ఒక నెల రోజులు గడిచాయి.
గోవిందు తన కోడి ఎప్పిడ్రు బంగారు గు ఢ్మ
పేథు త్త్సందా అని ఎదు ర్చ చూ డసాగాదు.
అది రోజూ వూవ్లూ ఇ గృడ్ను పేథు తున్నదే
గాని, ఎంత వు పీనా బంగార్త గ్రడ్న పేట్టడం
లేద . హిరి చెప్పినట్టు గుడ్డకు క్రమ[మ్రంగా
బంగారం రుగ్త వస్ప్తిన్నదా అంటే అదీ లేర.
గోవింధు కోడి పేట్టిన గడ్డను పిగ్త లగొట్టి

చందమామ

        