            వాళ్ళ తన నమ్టాన్స విని బెదిరిమన్నారని
గ్రహించింది.

శిస్ప్యిల్ర ఏం చేయే డానికీ తోచక ఒకరి
వ్రు ఖాలాకర్త ఛూస్పి కుంట్లా ౦డగా వు ళ్ళ
ఒక విచిత్రం జరిగింది. ఇప్పిశ్ర వేకవుని
షీలా ఏడ్చింది!

ఒక శిఫ్యిశ్రు పిర్రగు పిత్రగ్రున గర మాక

దగ్గరికి పొర్చు , వే క నవ్విన సింగతి భత ం | %

భయ ౦గా వివరించాశ్రు .

అంతా విన్న గ్ర రమా“ ఆ జీవినేదో ఆవ
హీంచినట్నన్నది,”” అన్నాశ్రు తల పింకిస్త్హి.
య జ్ఞానికి బలి ఇవ్వడానికి ఆ వు క పినికి
వస్త్నిందా, రాదా అన్నఅన్ర ప్రూను గ్ర ర్త మకు
కలిగింది. శిఫ్ప్యిశ్ర దారితీయ్ర గా కొలన్ప కేసీ
నడిచాత్ర .

గ్ర గ్ర మలాగానే వే క ఆయ న్న తదేకంగా
చూడసాగింది. దాని కళ్ళు వింతగా మెరుస్తు
న్నా . వు ర్ర “ణన్రే ఎవర్రా ఎర్ర ర వూ డని
వ్రు రొక పేద్ద విచిత్రం జరిగింది. వ్రే క వింతెన
వూ నవ స్విరంతో, “అమశ్ర . న మ్లాఊహీచి
నది నిజవే. నీ వంటి గ పిస్బి ఆతృనే నేన్త .
ఈ వు కను ఆశ్రమ ంచి ఉన్నాన . అయి తే,
ఇది నాకు మొదటి అనుభవం కాదు. ఇంతకు
పై ర్వం నాలు గ్ర వందల తొంభ్యకెపు దిసార్ష
నాకు ఇలాంటి అన్న భవవే ఎధృ ర్న ్రంది.
నీలాంటి పిరవు భక్తుల యజ్ఞం చేసీ బలి
ఇచ్చిన నాలు గ్ర వందల తొంభ్భెతొవు దివే క
లన్త ఆవహీంచాన్త . అలా ఆమంచి దాదామో
ఫ్రే కల బత్తకే బతికాను . బలి అయ్చే్య బాధన్త
అన్న భవించాన్స . ఎంద కో తెల సౌ?” అని
గ్రర్రమన్ర అడిగింది. “తెలి ద్ర,” అన్నార్ర
గర మాయ ౦తో వణ కుతూ.

చందమావు 27

 

a

“ఒకానొకప్పిర్రు సింపిన్న గ హి స్న్టిగా
వన్ననేస్ర , ఇప్పిశ్ర త్రమ్వచేప్పిన్నట్న య జ్ఞం
చేయ తలపేట్టి ఒక వే కను బలి ఇచ్చాన్త. ఆ
కారణంగా స జ్ఞానికి బలి అం్రే్య శ్రే కబాధన్త
ఐద్ర వందలసార్ష స్వింగ్ర ౦గా అన్న భవించ
వలసీ వచ్చింది. ఇదే నాఆఖరి వంత . దానిని
తత్రిచ్చ కునే వివ్సు క్తి కప గబోత్స న్నంధు కు
ఆనుదుతో నవ్వాన్ర ,”అని వివరించింది వు క
ఉత్సాహింతో తల ఆడిస్త్హి.

“ఈవేక జన్మన్సంచి విముక్తి కల గ్ర
త్రన్నంధ్రకున్యూమబామాది. వు రిఎంధ్రకు
ఏడ్చామా” అని అడిగాడు ధర మాాస్తి
స్టీవు తపిడి.

“అందు కు కారణం తెల్చి స్పి కోవాలని
వుందా. చెబుతాను, విను. నీ విధిని తలుచు
కునే ఏడ్చాను . వు రణించాక న్న మ్ఞాకూడా
నాలాగే ఈ శన ఐదధృ వందలసొర్ష్న అన్త భ
వించాలి కదా? దానిని తు చ కునే ఏడ్చాన్త .

మార్చి2003

        