             

పిండరీషికం అనే ఊరిలో సౌవ్రు న్న అనే ర్ట్ర
మాడేవాడ్ర . అతనికి గోపియ్య, గోఏంధు అనే
ఇద్దర కొడుకులు. ఇద్దరికీ పేళ్ళళ్ర I చేశార్ర .
సౌవున్నఇల్ను పేద్దదే కావడంతో, అంతా కరన
జీవిస్త్ప్సిన్సారు .

సోమన్నకు నాలుగెకరాల పొలం వుంది.
సౌవ్ర న్న ముసలివాడైపోవడంతో, పొలం పనుల
బాధ్యత కౌశు కులకే వదిలిపేట్టాథు . గోప,
'చేకువజావుు నే లేచి పోలానికి వెళ్ళి పొయ్ఫే
వాత . పోద్దస్తిప్తూ సం పోలంలో కష్టిపిడేవాథ్రు స
కానీ గోవిందు మాత్రం కలలు కంటూ బారెడు
పొద్దెక్కేదాకా నిద్రపోయేవాడు.

గోవింధ్ర భార్య రాధకు, భర్త ప్రివర్షన కోపిం
తెప్పీంచేది. “పొద్దస్తిప్రూ నం అలా గాలివే డలు
కడుతూ కూర్చునేకన్నా, పొలానికి వెళ్ళి మీ అన్న
గారికి పోలం పివ్ర లలో సాయ పిడొచ్చుగా!”
అనేది.

అందుకు గోవింధు తాపెగా, “తొందర
పడతావెందృ ఠు! ఏదో ఒక రోజు బంగార)

గుడ్న పేట్టి బాత్త నాకు దొరక్కపొత) ౦దా.
వునం కష్టిపిేడకుండానే లాధికార ల౦ కాక
పౌతావూ !” అనేవార్ర .

గోపియ్ర్య, అతని భార్య ఉత్తమము లు కావ
డంవల్ల, గోవింధును ఛూనె చూడనట్న వ్ర ర
కునేవారు.

ఇలా ఉండగా, ఒకరోజు రాత్రి ఒక అపిరి
చిత యు వకుడ్ర , గోవఏింధు ఇంటికి వచ్చార.
వు ౦చంలో పిడ్చు కున్న గొవింద అతన్ని
ఛూ స్తన లేచి కూర్చని, “ఎవర కావాలి?”
అని అడిగారు.

“నాబర్ర హిరి. వ్రూ ది ఈ పిక్కవు న్న పోర్ర
గూరే. చాలా ముఖ్యమైన పనిమీద వేరే
ఊరుకు ప్రియ ణవ్ర యవ . చీకటి పడింది;
దయ చేసీ ఈ ఒక్కరాత్రి ఆ శ్ర ౦ ఇ వ్వగలి
గితే, పొద్దున్నే నా దారిన నేను వెళతాను,”
అన్నారు ప్రాథేం పి ర్వకంగా.

“అలాగా! ఈ వసారాలోనే వ్రు ౦చం వేస్తాస్ర .
భోజనం చేసీ విశ్రవి ౦ఛ్ర , అన్నారు గోవింద.

కోలపిల్లి ఈశ్వర్‌

        