            దానిని తమ్ముడి చెవిలో ఊదాడు. ఇద్దరూ పీల్లలిద్దరినీ తెచ్చి, గంగాళంలో పిడేసీ పిర్ర గ్ర
గంగాళం అత్ర క్ఫి వెళ్ళారు. రా”సేగుగాళంలోకి  లంకింఛ్ర కున్నార్త .

తొంగి చూ సీనప్పిడశ్ర బ్ర డగలు వేగంగా పేక్టి గంగాళంలోని నీళ్ళు వేడెక్కడంతో రాక్షసుడి
రావడం కనిపీంచింది. పీల్లర్ర ఊపీరి వవలడం పీల్లల్ర హాహాకారాలు చేస్తి ఏడ్వసాగార్ర .
వల్ల వచ్చిన బు డగభు అవి. అయ తేత్రందవు తి “స్సు తప్సీంఛ కున్న సింగతి రా'స్పి ల)
అయ్రునఆ రక్ససీ వాటిని ఛాసీ నీత తెర్గ పసిగట్టే లోపల మనం దూరంగా వెళ్ళిపోవాలి,
త్ర న్నవని సింబరపిడిపొర్చ ౦ది. పరిగెయ్‌,” అంటా నివూ వు ంధ్ర పరిగెత్తాశ.

“ఆ, నీ భోజనం కొద్దిసపిట్లో సేద్ధవు మా తవ్ర్మత్ర వాడి వెంట పరిగెత్తసాగాడు. ఇద్దర
తృ ంది. నిత ఇప్పిడే వుర్రర్రతన్నాయి. కొంతుపిటికి అరణ్యవు ధ్యంలోని పేద్ద నదీ
వు రికొద్దిసపిట్లో వూ ౦సిం బాగా ఉడికిపౌ తీరాన్ని చేరార్ర .
తృ ది,” అని కేకపేట్టింది. అక్కడరా”సు శ్ర , వాడి పేళ్ళాం తావు తిన

ఇక భోజనానికి సీద్ధం కావాలి కదా. ఏది బోబ్పే వింధనవ్రు తలచుకుంటూ నాలుకతో
ఎట్సున్నా శ్ర (భంగా ఉండడం ఆ రా”స్ప్‌ల పేదా తశ్త్రమకుంటా గ్రపాకు తిరిగి మ్చార.
అలవాటు . అంధ వల్ల కాళ్ళ చేతలు కథ గుగాళం నంచి హాహాకారాత్రి విని ఆశ్చ
క్కుని వద్దావు ని దాషులనృ న్న నది దగ్గరికి ర్యంతో లోపిలికి తొంగిచూ శార్ర . తాము కన్న
వెళ్ళారు. దానిని గమనించిన అన్నదమ్ములు, పేల్లలు గంగాళంలో శు రిగిపొత్త న్నార. తల్లి
ఇదే వుంచి తర్త ణం అని భావించి, గంగాళం వెంటనే గంగాళంలోకి చేయు వేసీ, ఒళ్ళంతా
నుంచి ఒక్క గెంతున బయటకు దూకారు. సేగలతో, పోగలతో బొబ్బలు లౌోచిన పిల్లల్ని
గ్రహిలో ఒక వ్ర్లూ లగా నిద్రపౌత్తా న్న రాసు ల బయ టకు తీసీంది. “అయ్యయ్యో... ఎంత
| దార్చ ణం... ఎంత దార్చ ణం... ఇంకొంచెం
ఆలస్యింగా వచ్చి మాటే చూ డకుండానే
వి వు్మల్ని తినేసే ఉండేవాళ్ళవే !”” అంటూ
భోర్ర న ఏడ్వసాగింది.

“ఇది ఆ నిషీంగ్‌ కురకుంకల పినే!”
అంటూ 'షూ౦కరించిన రా”సిడు, “నా
'వెంటరా. ఆ వి డతల్ని పిట్టి ఈ రోజు విందు
చేసుకోకుండా వదలకూడదు. దెబ్బకు దెబ్బ
తీయ కపొతే వు నం రా”సి లవే కాము,”
అంటూ పెద్దపెద్ద అంగలతో వెలుపలికి నడి
చారు. సేళ్ళాం వాణ్ణి అన్న సిరించింది.

గ్ర హికు బయ ట పీల్లల అధు గ జాడలు
కనిపీంచాయి. వాటిని అనుసరించి వెళ్ళి,
కొంతపిటికి వాళ్ళ పీల్లల్ని ధూ రం నృ ౦చి
చూశార్చ.

చందమామను

 

        