            నగర సించారం చేస్తి, నగరం ఎంత అందంగా
మూట ౦దో చూ డాలన్స ౦ది. నా వరహాల
మాటను వీ వద్ద వుంచి వెళ్ళేదా?” అని
అడిగాశ్ర .

“ఇది దివ్యదతృడి అధికారంలో మన్న
నగరం. ఇక్కడ దొంగల భయ వుండదు.
నీమజడబ్బృను సిత్రంలోని నీ గదిలో వదిలి
వెళ్ళవచ్చును. నా వద్ద దాచవచ్చును. మీ
వెంట వుంచు కోవచ్చున ,”” అన్నావు సిత్రం
అధికారి.

రావూసను శ్ర వరహాల వమ్లూ టన్స తీస్పి
క్రునే నగర విహారానికి బయ ట్లేరాడ్రు . నగర
వీధులన్నీ దీపాలతో దేదీప్యమానంగా వెలిగి
పౌత్తా , అది రాత్రికార్త పిట్టపిగలా అని భవ
కొల్సేలా వున్నాయి. కొన్ని వైద్యశాలలు,
రకభట గ హాల తెరిచి మూడడం గవు
నించిన రావూన్త శ్ర , దివ్యదత్తణ్ణి వు నస్పి
లోనే అభినందింఛ్ర కోకుండా మూడలేక
పొయా థు. అయ నా, ఆయ న పిరీ” ఇంకా
వుగి లేదు.

రావూన్త ధ్ర తనవద్ద మన్న వరహాల
వ్లూటన్ప నగర వీధుల్లో ఒకచోట వూచి,
అక్కడినుంచి వెళ్ళబోతూండగా, ఎక్కణ్ణించో,
“ఏం, ఆర్త!" అన్న కేక వినబడింది.

ఆశ్చర్యంతో ఆగిపొయ్ర) న రావూన్స డి
వ్రు ంధ్ర కు ఒకరకభట్స డు వచ్చి, “నృ వ్వీ
మ్లూ టన ఇక్కడ ఎందృ కు వదిలావూ
ఇంధృ లో విషిపిదార్థాల్లాంటివి ఏవీ లేమా
కదా?” అని అడిగాద్ర .

“అది నా ఇష్టిం, అయి నా నన్నీ ప్రిశ్న
అడగడానికి నువ్వెవరు?” అన్నాడు, రామ

న్త శ్ర లేని కోపొన్ని నటిస్తి.

చందమామ

21

 

“నేన్స రకథట్స జీ. నగర వీధుల్లో ఏ
అల్లర్ల జరక్కుండా రూస్యింగా మూడిగవు
నిస్హింటాన్స ! అది నా బాధ్యత,” అన్నార్ర
రేకభట్ట ధ్ర.

భట్స డికి దొరర్కూడదని పిర్చ గ్ర పివ్ర్చ
కున్నాడు , రాహూన థు. భట డాయ న్న
తరుముతూ వెళ్ళాడు. ఒకచోట రాజుకు
కొలుజారి, కింద పడడంతో తలకు దెబ్బ
తగిలి వెంటనే స్ఫృహ తప్పింది.

రేకభటృ థు గట్టిగా ఈలవేశాద.
అప్పిగ్ర నాథ గ్ర మ్లూలలన్స్పంచి వు రికొం
దరు భల వచ్చార్ప. రావూనుచభ్హి వైద్య
శాలకు చేర్చార్త .

వైద్యుడు, రాజు పరిస్థితి చూసి, “దెబ్బ
గట్టిగా తగిలింది!” అంట్లూ తగిన చికిత్స చేసి,
తగిలిన దెబ్బకు కట్టు కట్టాడు.

మార్స్‌ 2003

        