             

మళ్ళీ
చ్యుయింగ్‌ గమ్‌

సీంగు ర్‌ప్రిత్ర త్వం రెండేళ్ళ (క్రితం తీస్పి కు
వచ్చిన ఒక చట్టంద్వారా ఆ ద్వీపిదేశంలో
ఛు్యలు ంగ్‌ గత్ర అవురక్రాన్ని నషధించింది.
ఇప్పిడ్చు ఆ నాధం పా” కంగా తొలగించ
బడింది.
ఇక మీదట బెషధ ప్రయో జనాల కోసిం
డాక్టర్ల, దంత వైద్యులు రాసి ఇచ్చే, శ్ర ంధ్ర ల షాపిణలో అవు్మబడే
చక్కెరలేని చ్యుయింగ్‌ గమ్‌లను ఉపయోగించవచ్చు. అయినా, ఇలాంటి
ఛు్యయ్రు ంగ్‌ గతే కూడా నోట్లో అర్ర చిని కలిగిస్ప్నిందని కొందర్ర అభిప్రాయ పిశ్ర త్త ) P

ఉత్తరాల రికార్డు!

అన్నిచోట్లా వార్తాసి త్రికలన్నీ 'సింపొదకు
డికిఉత్తరాలు ' ప్రిచు రించడం అందరికీ
తెలిసీనదే. వి విధ వి షింర్రా ల గ్ర రించి పిత్రిక
లకు పొఠకులు ఉత్తరాలు రాప్హ్హూ ఉంటార్త.
ఆ ఉత్తరాలు ప|త్రికలో వెలువడిన వార్త
గ్ర రించి, వ్యాసిం గ్ర రించి అభిప్రాసా ఇ
కావచ్చు. మంచి చెడూ వ్యక్తిగత అనుభవాలు
కొవస్హ్చ. సావూ జిక, రాజకీంస్ర నీవు స్యిల గ్ర రించి
కావచ్చు. కొందర్ర వ్యక్తులు , సింస్థిల్ర హే పోరబాట్లను , తప్పిలను గ్ర రించి హేచ్చరికల్చి ,
విజ్ఞష్తిథ , ఫీర్యాన్ర ఛు కావస్చ. వాటిద్వారా ఆయ్రా సివ్ర స్యిలకు పిరిష్కారాభ కూడా లభి
స్పా . ఈ విధంగా పిదివు ౦దితో పింఛ్ర కోవాలన్న ఆసిక్తితో ఏ విషింప్ర ౦ గ్ర రించర్చు నా ఉత్త
రాల రాయ వచ్చ. ఉత్తరాభు రాయ్ర డంలో ఢిల్లీకి చెందిన స్పి భా అగర్వాలఅనే ఒక హోల
సల బట్టలవ్యాపారి సిరికొత్త రికార్హన్ర సి ష్టీంచి, గిన్నిఐ బృ క్‌ ఆఖ రికార్డ్స్‌లో స్థానం సింపౌర్చు ౦
చాత్ర . వివిధ పిత్రికలలో ఆం్ర న రాసీనవి 1,200 ఉత్తరాలకు పే ప్రిచ్చ రింపిబడ్డార్చు !

  

  

చందమామ 29 మార్చ్‌2003

 

        