            వు మత్త ౦ది. నీకిక దేవలోకంలో స్థనం లేర,
ఈ “ణవుే భ్రూ లోకానికి వెళ!” అంట్లా
శాపివి చ్చింది.

స్పినంద కంగార్ర పిడి, “నా కోరికను గ్రర్హ
రాకుండా చేంగ్ర గలిగామాఅలాగే నా కోపొన్నీ
అధృ పితేసీమూటే, నేన్త నీ కొవ్మున విరిచి
మూడేదాన్ని కాధు. కాబట్టి, నేన్స చేసీన
తప్పిలో నీ భాగం కూడా ఎంతో కొంత మాది.
అంధుకుపి ర్తిగా నన్నే శించడం న్యాయ ౦
కాదు,” అన్నది.

“కల్పవ “౦గా నేన్త వుంచి పిన్తల
చేయాలని, దేవుడు నాకు ఎదుటివారి కోర్కె
లన అధృ షిహో శక్తి ఇచ్చాడు . ఆయన
నాకు నీ కోపొన్ని అధు పిహే శక్తినివ్వలేవు .
అర్చనా నీ కోపింవల్ల నాకు నాలు గ్ర కొతున
విరిగాయి. చెట్టుకు కొమ్మలు విరగడంలోని
బాధచెట్టుకేత్స, ఇతర ప్రాణులకుతెలిత్ప ద్ర.
నాశ” నేస్త అన్త భవించాన్ర. శ్రవ్వ ఫాలో
కానికి వెళ్ళి, ఒక కొమ్మలు విరిగిన చెట్టునా శ్ర
యంచు కుని, ఆచెట్టుపడే బాధలను నువ్వే
అన్ర భవిస్త్హి కొంతకాలం మాటే, నీకునీ తు
తెలి స్ప్రింది. అంధ్రకే నీకు నేన్త అలా శాపి
వి చ్చాన్త ,”” అన్నది పొరిజాతం.

తనకు శాపిం అన్న భవించక తప్పిదని
అర్థమైనాక సునంద, పారిజాతానికి చేతులు
జోడించి, “నేన్త భా లోకంలో మన్నప్పిటికీ,
నా శక్తుల, న?ించకుండా వరవ్పి మ్లా తల్లీ!”
అన్నది.

“భూలోకానికి వెళ్ళినా నీ శక్తులు నశిం
చమనీ, అవి నీకుకాక పిరోపికారానికే ఉపి
యోగపిడతార్చు, గ్రర్నంఛృక్ఫో” అన్నది
పొరిజాతం.

చందమామ

35

 

ఆ విధంగా స్పి సంద భా లోకానికి వచ్చి,
ఒక ఇంటి పెరట్లోని చెట్టుమీద నివాసం ఏర్ప
రచ్చ కున్నది.

ఆ ఇంటి ఫ్ర జమా ని కోదండరావు ౦,
దేవత ఇలా వాలిందో లేదో ఆ వర్త “ణం
అక్కడికి వచ్చి, చెట్టుకొమ్మ నొకదాన్ని పిట్చ
కుని ఎంధుకో విరిచాత్ర .

కొవు్కఫేత్చ్ళన విర్ర గ్ర త్ర ంటే, దేవతకు
చెయ్యి ఏరిగినంత నొప్పే పిబ్జీ, “అయ్యో!”
అని గట్టిగా బాధతో వ్రూ లిగింది.

కోదండరావు ౦ హిడలిపొర్చిు , చేతిలోని
కొవు్మను నేలవు ద అలాగే జారవిడిచి, నోట
వూ ట రాకచెట్టువంకే స్బోష్టుడై చూస్తూండి
పొయాడు.

“నేనేం అపికారం చేశాన్త . నిష్కారణంగా
నా కొమ్మనెందుకు విరిచావు?” అంటూ
గద్దించింది చెట్టుమీది దేవత.

మార్చ్‌2003

        