            రావూను ధు స్పి హివచ్చాక, “పితి
సొవూ న్యపవోర్చ డికీ ఈ నగరంలో ప్రాణరణ
మూడడం చాలా గొప్పి పోషిం. ఈ ఏర్పాట్లన్నీ
చేసీన దివ్యదత్న్డడి దర్శనవు యే ్యవరకూ,
నాకు వు నశ్శాంతి ముడదు ,” అన్నాశ్ర .

భట లద్వారా జరిగినది విన్న దివ్య
దత్నశథ్ర , కొద్దిబసిటికి వచ్చి రావుసన్ఫ బ్ఞీ
పిలకరించి, డబ్బ వమ్లూ టన్ప వీధిలో వదిలి
పొవడాన్ని గ్ర రించి ప్రిల్నించాడ్రు . అప్పిదు
రాజు, “నేనీనగరంలో నీ పొలన ఎలా మూదో
పిరీ”ంచాలని వూ రృ వేషింలో వచ్చిన వు హా
రాజు రావూన్ప ట్లీ. ప్రిజలకు అన్నివిధాలా
భద్రత కల్పించడంలో న మ్టాచేస్ప్పిన్న క షీని
అభినందిస్ప్పిన్నాన్త ,”” అన్నారు .

దివ్యదత్తుడు వంటనే ఆయన ముందు
మోకరిల్లి, “ప్రభూ! నన్ను పరీక్షించాలన్న
[ఏయే తంలో, తవు [పాణాలకు [పివూదం

తెచ్చే పిర”ల వూ త్రం చేర కుడి” అన్నాశ్ర
వినం ౦ంగా.

రావూను థు , దివ్యదత్న్డణ్ణి వు రొకసారి
అభినందించి, రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళాక,
అతణ్ణి పీలిపీంచి ఘనంగా సిన్మానించాశ్ర .
అది చ్రాసీ ఇతర నగరాల అధికార్ర లందర్రా,
దివ్యదత్శృడిలాగే తవు నగరాలన్ప తీర్చిదిద్ది
సిన్మానం పోందాలన్స్న కున్నార్ప . అయి తో,
నోభాగ్యపికం అధికారి భవ్యవర్మకు వూ త్రం
సన్మానం వెంటనే పొందాలన్న కొరిక షిజళ్జీంది.

ఈ భవ్యవర్మ విలాసిషిత్ర ఫు వ్రు . ప్రిజల
యోగక్షేమాలతడికి అంతగా పట్టవు. మహా
రాణికి దగ్గరబంధృ వన్న కారణంగా, రావు

న్స డతడికి పిదవినివ్వక తప్పిలేదృ .

భవ్యవర్మ, వు హారాణిని కలు స్పి కుని,
“నా నగరంలోనూ |ప్రిజలకు సికల సోకర్యా
అన్నాయి . దివ్వదత్త డికి లభించిన గౌరవం,

 

మార్చ్‌ 2003

        