 ఏవు టా కండకావరం? పీలు మవాణ్ణి," అని గర్జించాడ .
"నా భర్త ఇంట్లో లేడు . పిక్క అడవిలో జరు గ్ర తౄ న్న బంధువుల పెళ్ళికి వెళ్ళాడు, " అన్నది రక్తా".
"అబద్ధాలాడకు. నీ భర్త బయు టికి రాలే దంటే, ఈ కోళ్ళన్నిటినీ తినేయ గలను," అన్నాడు కుంభోదరుడు రుడ్లురవుతూ.
"కోళ్ళ! అక్కడ న్నాలు? ఆపెలను చ సీ కోళ్ళని భ్రపు పిడ్తావా?నా భర్త రోజూ తల డు మానునేపి్పుడు, వందల కొద్దీ పెలు రాలు తం టాలు. వాటిని కాళ్ళతో నలపిలేక నానా అవస్థి పిడు ప న్నానపు కో!" అన్నది రక్తాలి.
ఆ జవాబు కు గత క్కువున్న కుంభోద రుడు, ఆమ్మా అరు సిున్న శబ్దం విని, కొట్టంకేసీ చూ స్త్రీూ, “వు ర్యాదగా నీ భర్తను బయుటకు రవ్మువు . ఈ రోజు నేనో వాడో తేలిపోవాలి. రాలే దంటే.. అవల్ని చంపి తినేస్తాను," అన్నాడు గదవు నేలకు తాటిస్తే,
"ఆవులా? నీకేమైనా మతి చలించిందా ఏవిటి? అవన్నీ నా పేంపికు ఎల్ప కప్ప. వాటిని పేంచు కోవడానికి నా భర్తను బతివూ లాడవలసి వచ్చింది. పేంఘిక జంత మాఅంటే ఆవు నకు అసిలు గిట్టదు," అన్నది రక్తా॰ విచారంగా.
ఆవూటవిని కుంభోదర డు ఉలిక్కిపడ్డాడు. కోళ్ళను పేలన్నది. ఇప్పుడేపూ అమలవు ఎలుక లంటున్నది! ఆ లెక్కన ఆమె భర్త ఎంత పేద్ద ఆకా రంతో ఉంటాడో కదా? అన్న భయంతో ఆలోచించ సొగాడు . అయితే ఆ భయాన్ని బయటపెట్ట కుండా, “నీ కల్లబొల్లి కబురు నా దగ్గర సొగమా మాటలతో ఆ పిరికివెధవ బయటకు రాడు. నేనే వెళ్ళి చూస్తాను," అంటూ ఇంట్లోకి జొరబడి, ఇల్లంతా కలవు చూ సీ, ఎవరూ కనిపించక పౌవడంతో విసిు ( గా పిడక గదిలోకి వెళ్ళాడు.
వాడి వెనకగా వచ్చిన రక్తాక్షి, “అలికిడి చేయొద్దు. అతి కష్టం లీ ద ఇప్పిడే నా బిడ్డవు నిద్రౠ్చవు. లేచాడో, ఓ పెట్టాన ని ద్రపాడు,” అన్నది.
" నీ బిడ్డా వీడు ? " అంటూ అదిరిపిడ్డాడు ?" కుంభోదరుడు. వీరబాషా నిద్రపోతు న్న వుంచం కేసీ చూస్తూ, దుప్పిటి కప్పుకుని నిద్రబోతూన్న వాడి ప ఖం కనిపించ లేద. "చంటివాడే కొండలా మాటే, వాడి తండ్రి ఏ పిరివౄ ణంలో ఉంటాడో కదా? నేనిక్కడికి వచ్చి పేద్ద పోరబాటు చేశాను," అనుకుంటూ దడదడలాడే గుండెతో ఇంటి వెలుపలికి వచ్చి, "చెల్లెలా, రక్తాక్షీ! నీ భర్తవు ఒకసారి చూసీ పెకదావు ని వచ్చాను. వీలు కాలేదు . ఆయు న రాగానే నా దండాలు తెలియు జెప్పి," అంటూ తిరిగి చూడకుండా వెళ్ళిపోయాడు.
కుంభోదర డు కను ఛషిమేర దాటి వెళ్ళాడని తెలిశాక, రక్తా॰ ఇంటి లోపలికి వెళ్ళిభర్తను తట్టి లేపింది. సింతోషింగా లేచి కూర్చున్న వీరబాహి, "నేను బలశాలినైన గొప్ప రాక్షసుణ్ణి. అయినా నా కండబలం కన్నా, నీ బుద్ధిబలం వున్న. నీలాంటి 
తెలివైన భార్య లభించడం నా అదృష్టం,” అన్నాడు భార్యకేసి వెు చ్చుకోలు గా చూస్తూ,
చందమామ

        