            చారం పిడిపొత్తూ , “వు హావీర్తు డా, నన్న
మీ బంటుగా వెంట తీసుకుపొండి. ఈనాటి
న్తంచీ నేన్స తవవకుణ్ణి!”” అన్నారు .

ఆ వూ టలకు సీద్ధ్దసొధకుడ్ర 'ఉప్పోంగి
పొర , “ఒరే, జలవ కా, లెస్సి పిలికామా
నా నరవానరం అంత వేగంగా నన్నన్న సిరించి
రాగలవా?” అన్నారు.

“దొరా, నాఠురెక్కలొకబటే తక్కువ, అయినా
నేలవ్చీ ద ఆకాశంలోని పి” అంత చేగంగాన్తా
పరిగెత్తగలను,” అన్నాడు జల రాక్షసుడు.

“ఆహా, మెచ్చదగిన మాటరా, సేవకా!”
అంటూ సేద్ధసాధకుడ్ర , జలరా“సి డి ఛత్ర జం
తట్టి, నరవానరాన్ని అ దిలించబోయ్పే ౦తలో
అక్కడికి, వుర్ర గ్ర జ్ఞాసనాని కొందర్ర పోటేళ్ళ
వాపినాల న్రీ దఅన్త చర్ర లతో కలిసీ వచ్చాశ్చ .

“ఓహో, వీర వు త్ర గ్ర జ్ఞానానా! ఏవి టి
విశేషిం?”' అని అడిగాడు సీద్దసాధకుద
ఉత్సాహింగా.

వుర్రగ్ర జ్ఞానాని, నది ఒడ్మన గార పిడి
గిలగిల్లార్త తృన్న జలవ కరా స్పి లన్త సౌధ
కుడికి చూ పిక్రూ , “దొరా, ఇక్కడ జరిగిన
దంతా వే వూ గ్ర ట్టచాటు న మాడి ఛూ శాం.
ఈ తోడేలు తలల వున ఫు ల్ని ఏం చేయు

   

మార్చ్‌ 2003

వున్నార ? వీళ్ళనిలా చికిత్స లేకుండా చావ
నివ్వటం ధర్మంకాదు గదా?” అన్నార్ర .

“వుంచి వూ ట పిలికామాఆ ధ్ర ర్మార్మల్ని
చికిత్స చు పిరలోకానికి పింమోకాని జాగ్రత్త,
కాస్తి ఊపీరీ, శక్తీ రాగానే వాళ్హ్ళ వు వురల్చి
పిట్చకు తినే ప్రివూ దం ఉన్నది,” అన్నార్ర
సీద్ధసాధకుత్ర .

సీద్ధసాధకుద వూట వు గించే లోపిలే,
మరుగుజ్జు సేనాని నదికి అవలివైపునున్న
అరణ్యం కేసీ ఆశ్చర్యంగా ఛూ స్ప్హి “దొరా,
అట్స కేసీ చూడండి! ఆకాశాన్నంటృ తృ న్న
ఆ తెల్లని పోగ ఏవి టి? ప్ర హారం నిత మనా
కాలిపౌొత్ప నృదా?”” అన్నారు .

“అరణ్యం కాలటం కాధు ; ఆ పోగకు
కారణం అర్హ న వు ౦టల్లో వూ య సిరోవరే
శ్వర డనే ధు ర్మార్సడి శరీరం, సిజీవదపినం
అమ న్నది! నరవానరా, ఆ లేస్ప్హిన్న పోగకేసీ
వాయువేగంతో పరిగెత్తు” అంటూ సిద్ధసాధ
కుడ) వానరాన్ని అదిలించాడ్చు .

నరవానరం అరణ్యం ప్రితిధ్వనించేలా ఒక
'కేకపెట్టి, బయలుదేరింది. దాని వెనకగా జల
వకరా”సిథూ, ఏన్సగ్త జల[గ్రోవాం వ్పీద
వు కరకేత్రా కదిలారు. -(ఇంకామాది)

        