            శ్వరుడు సాాత్కరించాదు.  ఆగప్యుఢూ
ప్రణమిల్లి మొక్కి తన మొర వినిపీంచాద్చు .

విబ్న్య్వరు శ్ర, “అగస్వా! రావలసీన బోట్ల కే
వచ్చామారావలసీనవాడివే, రావలసీన స్‌వు
య్యా నికే వచ్చావు. కొంచెరావపీట్లో ఇల్వల్చు శ్ర
నిన్న భోజనానికి పిలుస్తాడు, వెర్ర్ర! ఇల్వ
అ డి దగ్గిర అంత లేనిధరా? వూ ఆ గ్రతా
ఉంది. ఇప్పిద్రు నీవలన మరొక ముఖ్యమైన
కాగల కార్యం కూడా ఉంది!” అన్నార్ర .

అగస్క్యిదు , “గణపితీ! ఈ వు హాశిలలో
నీ పొలికఛు నాకు కనిపీంచార్చు . అంధ్ర చేత,
ఈ శిల అపి ర్వగణపితి విగ్రహింగా ర్రూపోం
దాలనే నా కోరికకూడా సఫలం చెయ్యి!” అని
కోరాద్రు.

విబ్నుశ్వర్ర శ్ర , “అలాగే అషశ్త ౦దిలే!”
అని చెప్పి అంతర్జానమయ్యాడు.

అగ్స్హ్యిశ్ర చాలా అలసీ ఉన్నాశ్ర . ఆక
లిగా కూడా ఉంది. ఆయా సింగా వు హా?ిలన్త
ఆన్ర కొని కూర్చొని అలా ఛూ స్ప్లిండగా, అతి
థ్రీ లన్త వెంటబెట్టుకుని వస్తున్న ఇల్వలి శ్ర
కనిపీంచాడు . అగస్ప్విడికి విషియ్ర వు ంతా
త టిలో తెలిసీపొర్చి ౦ది.

ఆ అరణ్యంలో వాతాపీ,ఇల్వలు శ్ర అనే
గొప్పి వూ యర్రా మకార" స్ప్‌ ఇ బ్రవులన్త,
యా త్రికులస్ర , బాటసార్ర అస్త చుపీ ధనాన్ని
దోచ్చ కొని, పేద్ద రాతిద్ర ర్లులో పౌగ్ర చేస్పిన్నార .
ధర్మపు వూ ర్తీభవించిన వు హారాజు వేషింతో
ఇల్వలు శ్ర ఆతిథ్యానికి తీస్పి రువచ్చినవారికి
వినయ ఏధేయు తలతో వు ర్యాదలు కుశల
ప్రిశ్చల జర్చ మిత్ర న్న సివు య ౦లో, వాతాపీ
బాగా కొమ్హిట్టిన వు కపొత్త గా పూరు తాత.
ఇల్వలు శ్ర ఆ వు కను తెచ్చి చంపీ వండించి,

 

మార్చ్‌ 2003

        