             

దేవత, కోదండరావూ నికి కనబడలదు .
ఆయన చెట్టే తనతో మాట్లాడుతన్నదనుకుని,
“ఇంట్లో వంటకు కట్టెలు లేమా సింతలో
కొందామంటే దగ్గరవున్న డబ్బు వెచ్చాలకే చాలదు . 
అందు కని కమ్మ  విరిచాను ,” 
అన్నాడు ఉణు కుత్తూ.

అప్పుడు దేవత స్పి నంద, అతడి వూంధు
ప్రిత్యవ్మె ఈ చెట్టు చాలా కాలంగా వునుష్రి లకు ఎంతో ఉపికారం చేస్తున్నది. అందు కని దేవుడు మెచ్చి, దీనికి ఉపకారం చేయ
మనినన్ను పంపాడు. నేనీ చెట్టుమీదే వుండే
దేవతను . ఇక మీదట నువ్వు చెట్టుకు ఏ
అపకారము చేయ కు. నీకేం కావాలన్నా
ననడుగు , నేనిస్తాను ,”” అంటూ అప్పిటడుపుడు , ఒక కొత్త రకం పోర్చి్య్రని సృష్టించి అతడికిచ్చింది.

ఆ పోయ్రి్ర న్తంచి అతదు కావాలను
కున్నప్పిడల్లా కోరిన వు ౦ట వస్త్హింది. ఎంత


కావాలంటే, అంత వస్తుంది . ఎప్పుడు
వద్దంటే అప్పుడు ఆరిపొత్త ౦ది. దానిని చూసీ
కోదండరావు ఎంతో సింతషీంచి, ఆ పోర్చ్రై్యని
తీసుకుని ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత నాలుగు రోజులకు మళ్ళి
చెట్టు వద్దకు వచ్చాడు. ఈసారి అతడి చేతిలో
గొడ్డలి వున్నది.

చెట్టుమీద దేవత కలవరపడి కారణమడిగితే, కోదండరావు ఓ, “నా తల్లికి చాలా జబ్బ
చేసింది. దానిని నయం చేయడానికి వైద్యుడు
పెద్ద మొత్తంలో డబ్బడిగాడు. అందుకని ఈ
ఇల్లమ్మేయాలనుకున్నాను. పెరట్లో చెట్టున్న
ఇల్లు తనకు అచ్చిరాదనీ, దాన్ని కొట్టేసైనే
ఇల్లు కొంటాననీ ఒకాయన అన్నాడు . అంధ్రవల్ల, చెట్టును నరికివేయాలని వచ్చాను, తుటూ గొడ్డలిని ఎత్తాడు .

ఆ గొడ్డలి దెబ్బలు తనకే తగిలినంత
బాధ కలిగింది సునందకు. ఆమె వెంటనే,


        