             
      
 
      
 
    
  
  
 
 
 
 
 
 
       

టింకూ టెడ్డీ, ఉత్సాహంగా చాలా
బెలా న్గను పట్చకుని
వు రిసీపోతొంది. దాని చేతిలో
ఒక్కొక్క రంగ లో ఎన్నేసీ
(బెల్తా న ఉన్నా
లెక్కగట్టగలరా?

నీళ్ళను ౦చి అంత హిడామశీగా
వెలుపలికి దూకుతున్నది
ఏది? ఛృక్కలను కలపిండి.

తెలిసీపొత్త ౦ది! క

 
  

అందమైన బుల్లిపిట్టను చూశారు కదూ?

ఈ పీట్ట శరీరభాగాలు విడివిడిగా నల్లబల్ల
వీ ద చిత్రించబడి ఉన్నాయి . వీర్ర ఆ

విడిభాగాలన్ర ఒక కాగితంవ్పీ ద కావె చేసే
ఆయా భాగాలను ఎక్కడెక్కడ ఎలా

అతికిస్తి సిరిపొత్త ౦దో అక్కడక్కడ అలా

అతికించి పీట్ట బొవు్మను
తయా ర్ర చేయ ౦డి!

SN

 

        