             

నిజాయితీపరుడి వాగ్దానం

ఎర్రా పిరాజ్యాన్ని శఠానంధ్ర డే త్ర న్నప్పిత్ర ,
జయ రాజు అనే అతడ , ఆయ న కోశాధి
కారిగా మూడేవాశ్చ . నీతి, నిజార్చు తీ, నవ్ము
కాలరు వూ ర్రూర్ర గా మూడే జయే రాజుకు
వ ద్దాప్యింలో పేద్ద జబ్బ చేసీ వుంచు పిట్టాత్ర .
శతానంధ్ర డాయ న్ను ఛూ డబోగా, " “ప్రి!
నేనిక ఎంతోకాలం [బ్రతకస్త . వు రిక కొత్త కోశా
ధికారిని ఎన్చ్సకోవాలి,” అన్నార్ర జంగ్రరాజు,

“నీ కుట్ర ౦బం దేశబవకు అంకితవై ర
దని, నాకు తెల్చ స్పి . నీ తర్వాత ఈ పిదవిని
నీ కువూ ర్చ డికే ఇవ్వదలచాన్స ,” అన్నాడు
శతానంధృు ధు.

దీనికి జయ రాజు కలవరపిదృత్తూ ,
“ప్రా! నా కువూరు థు నవు్మకస్శిడే కానీ
కరా నిర్వహీంచగల సివు ర్ధత వాడికి

గోపొలషికంలో ఉంట న్నాశ్ర ర్త వువ్వ
గోపిన్న. చాలా కాలంగా వాడి గ్ర రించి అస్త
కుంట్ల న్స్ఫాన్చ , తవు కు పిరిచయ్ర ౦ చేయా
లని. a నాకూ ధూ రమోందధృ త్వవ్తు ౦ది.
శ్ర ంచిరోజు ఛా సీ వాడికోసిం క్బ గ్ర చేస్తాన్త ,”
అని చెప్పొద్చ .

శతానందుడు సరేనని వెళ్ళిపోయాడు.
కానీ తర్వాత ఒక్క రోజుకే జయ రాజు హిఠా
తగా కన్ను మా శాశ్ర . రాజు ఎంతో బాధపిడి
వ్ను వ్వగోపిన్న వివరాలన్ప గృ రించి జయ
రాజింట్లో అడిగితే, వారెవరూ ఏమీ చెప్పలేక
పౌయార్రే. ఆపడాంప నభటృలన్త వ్ర్రువ్వ
గోపొలషికం పింపీతే, అక్కడ వు వ్వగోపిన్న
pS వాళ్ర్ఫ వ్ర గ్మృరు న్నారని తెలి
సీంది. అందర్రా య వకుల. సివు ర్షృలని

లేగ . అయతే, సివు ర్ధతా, నీతీ నీజాలుతీ బర్త తెచ్చుకున్నవారు. ఆ మఘుగ్నర్రా కూడా

లకు మారుపేరైన, నమ్మక్షస్థుడుగా వ్రండగల
య వకుద్ర నాకు తెలు. వార వ్రువ్వ

ఒకరికొకరు వు రణించిన కోశాధికారి జయ
రాజుకు ఏదో ఒకవిధుగా బంధ్ర శ్వం ఉన్నవే!

శ్రీరావు కవు ఆ

        