            కళలు - హస్తకళలు
హిస్తకళలు - చేనేతలలో సుసంపన్నమైన

 

(ప్రదేశ్‌. వెదురు, పేము హస్తికళలకు ఈ రాష్ట్రం
చాలా ప్రిసీద్చి గాంచింది బవ్సు కుర్చీల ,
టీపొర్చు ల , టోవెల్చి , తలపొగాల్చి , పిళ్ళాల) మొదలైన వాటిని తయ్రూ ర్త చేవ డంలో ఈ
ప్రిజల్చ సీద్దహిస్త్నిలు . టోవెల్చి , శరస్ర్రాణాల) తెగకు తెగకు భిన్నంగా ఉంటార్చు.

వై సిలతో గరికపౌగ్ర లతో త్రూ ర్త హే ఆభరణాలకు కూడా అర్ర ణాచలప్రిదేళ చాలా
ప్రసిద్ధిగాంచింది. కంఠహారాలు, ముంజేతి పట్టి, నడుముకు వడ్డాణం, శిరస్త్రాణం, చెవికి
కమ్మలు, ఇలా అన్నిరకాల అభరణాలూ, పూసలతో అందమైన డిజైన్లతో తయారుచేస్తారు.
వీటిని స్రీ పేక్రవి ఇ ఇర్ప్ఫ మా ధరిస్తార్త . గడ్డిపొచలతో స్త్రిల్రవెండకు వేసి కునే దండలు
తయా ర్ర చేస్తారు. సేప్టేంబర్‌-ఫీ[బ్రవరి నెలల వు ధ్య కొన్ని సేలయే త్ర, నవు ల గట్టవీ ద

పేరిగే ప్రత్యేకమైన తుంగపోచలతో వీటిని తయారుచేస్తారు.

దాదాసో20 తెగ్భళు 100 పేగ్థా ఉవితెగళు విలక్షణమైన చేనేత వస్వాలను నేఫ్ర డం
వల్ల ఈ రాజ్టానికి చేనేత డిజెఫ్ట్‌ నిలయ ంగాణర్చ న్నది. తివానెల్ర తయ ౮ రు చేయ డం,
సంచులు అల్లడం కూడా ఇక్కడ చాలా ప్రసిద్ధమైన హస్తికళలు .

అప్పిటికే నదీ తీరాన్ని చేరిన పీల్లల
ఒకసారి వెనక్కు తిరిగి చూశారు. రాక్షసులు
వాళ్ళకేసీ వేగంగా వస్తుండడం గవ నించార్త .
“నియా, రారా, వాళ్తు ఇక్కడికి వచ్చేలోగా
ఆ పొడవైన చెట్టుపైకి ఎక్కేద్దాం!” అన్నాడు
నివూ.

ఇద్దరూ నిమిషంలో చెట్టుపైకి ఎగ(బ్రాకి
పేక్టొవు్మలను చేర్చ కున్నారు .

రాక్షసులు ఆ చెట్టును సమీపించగానే,
“ఎక్కు, చెట్టుపైకి ఎక్కు,” అని రాక్షసి
'మొగుణ్ణి తొందరపెట్టింది.

“నాకు చెట్టెక్కడం చేతకాదే, ”” అంటూ రాక్ష
సి శ్ర కిది పేదవిని పిళ్ళతో నొక్స్కిపిట్టి ఆలోచిస్త్హి
చెట్టును ఒకసారి చుట్టి వచ్చాడు. చెట్టిక్కడం
ఎలాగో ఆ పీల్లల్నే అడిగితెల్రి స్పి కుంటాను.

చందమామ

41

ఆ రహిస్యాన్ని వాళ్ళ స్రంచి రాబట్టాలి అని నిర
ర ౦ంచి తల ఊపొర్ర . ఆ తరవాత వార్త తల
పైకెత్తి, “పిల్లలూ, మీరు చాలా తెలివైనవాళ్ళు.
వేలెడంత లేకున్నా, అంతపెద్ద చెట్టును సునా
యా సింగా ఎక్కగలిగారంటే వీ సొవు ర్హ్యం
అధ్భతం! ఇంత గొప్పగా చెట్ట్కో నేర్పు మరు
ఎవరి వ్ర ంచి నేర్చృకున్నార్త ?”” అని అడిగా
నమ్వాతా , వు ంచితనం నటిస్త్హి.

నివూ ఫ్రా ట్లాడవద్దని కాలిప్ఫేగెల్లి పాచ్చరిస్పి
న్నప్పిటికీ, “వూ తాత రన ౦ంచి!” అని అరి
చాత్ర నియా.

“మీకు చెట్టెక్కే విద్య పూర్తిగా తెలుసా?
లేదా? అని వ విద్యశ్ర పిరీ” స్నాన . ఈ ప్రిశ్చకు
సమాధానం చెప్పండి చూద్దాం. నున్నగా ఉన్న
చెట్టు బొదెపై ఎక్కాలంటే పట్చ ఎలా దొర్హకు

మార్చ్‌2003

        