             

పొండవులు నారదుడు చెప్పిన విధంగానే
విబ్సశ్వరు బ్లీ భక్తిశ్రద్ధలతో అర్చిస్తూ,
ధౌమ్ర్యథు మికోహీత్త థు గా గణేశప్రతాన్ని
చేసీ, వూ ర్త వేషాలతో విరాటరాజు కొల మో
ఒక సింవత్సరం అజ్ఞాతవాసిం జయ ప్రదంగా
వ్రు గించార్చ.

క ఫ్లిని అండతో పొండమ్ఫూ కౌరమూతో
య ద్దంచేసీ వి జయ ం పోందార్ప . హి స్తీనా
పురంలో ధర్మరాజు పట్టాభిషిక్తుడై రాజ్యపాలన
చేస్త్ప్టి అశ్వవు ధయ గాన్ని చేయ డానికి
తెలపేట్టాడు .

యా గాశ్వం వెంట స్మ్యేసివే తంగా అర్హ
నధ బయ లు దేరాథ్రు . పొండమూ పిరోహీ
తుడైన ధౌమ్యుడు కూడా అతనితో ఉన్నాడు.
యౌ గాశ్వం అనేక రాజ్యాల వు ధు గావెళ్ళింది.
రాజులనేకుల ధర్మరాజు పొలనకు వినయ

విధేయతలు ప్రకటించారు. గుర్రం వెళ్తూ
వెళ్తూ ఒక ప్రొంతంలో ఆగిపొర్చ్ర శ్ర రి వ్రు ంద
శుగ్ర మే లేదు. అర్హన్త శ్ర ఆశ్చర్యపొయ్చి
ధౌవు ్యణ్జీ ఎందు కిలా జరిగిందని అడిగారు.
ధౌమ్యుడు “చెపుతా పద” అన్నట్లు ఛూసీ దారి
తీశాడు. కొంతదూరం వెళ్ళగా ఒక మహా
నగరం కనిపీంచింది. ఆ నగర వు ధ్యంలో
(బహ్మండవై్త్టై వప్బ్నుశ్వరు ని వి(గ్రహిం
ఉన్నది. ఒక పేద్ద కొండరాతిని వు లచిన
శిల్పం అది. అత్యంత కళాశోభితమై విరాజిల్న
తృన్నది.

“అర్శ్ననా! వస్బ్నుశ్వర దేవజిని అర్చించి
ప్రిణావు వు ఇ) అర్చింఛ్ర . తరవాత వాతాపీ
గణపితిగాబర్చ పోందిన ఈ దేవని గ్ర రించి,
వాతాపినగరం గురించి సవిస్తరంగా చెప్తాను,”
అని అన్నాథు ధౌవ్రు ్యథు -

15. వాతాపీగణపితి

        