             

తంది?” అని అడిగా రా”'సిత్ర.

“నాకు తెలుసు. చెట్టు బోదెకు చుట్టుకుని
ఉన్న దృఢమైన తీగవ్వారా మంచి పట్టు దొరకు
తుంది,” అన్నాడు నియా, అన్న చెప్పపద్దని
వారిస్ప్హి న్నప్సిటికి వినకుండా.

రాక్షసుడు చెట్టును పరిశీలించి చూశాడు.
తీగ కనిపీంచింది. “ఆహాహా! దొరికిపొయా ర.
ఇక త్పోంచ కోలేర్ర !” అంటూ గట్టిగా అరిచి,
పెళ్ళాంతో, “నేను ఇప్పుడే చెట్టు వీ దికి ఎక్కి
ఆ కుగర్రకుంకల్ని కిం దికి తోస్పొన్చ . వాళ్ళ
కిందపిడగానే న్న మ్యా “ణం ఆలస్యిం చేయ
కుండా, గం డ్రగొడ్డలితో వాళ్ళ తలలను నరి
'కెయ్‌,” అన్నాడు.

రాసీ గొడ్డలిని తలవ దికి ఎత్తి పిట్చకుని
సీద్ధంగా నిలబడింది.

ఆసమయంలో తెలివైన నివూ శ్రనసు లో
ఒక ఆలోచన తళ క్కున మెరిసింది. తన
మై లలో దోపమన్న చిన్న చ్చు రకత్తిని తీసీ,

మార్చ్‌ 2003 42

తీగను షేన్ర ౦చి తెగ నరకసొగాధు.. తీగ
సొయ్రంతో రాస్తు శ్ర చెట్టుమీదికి ఎగబ్రాకు
తున్నాడు. వాడు సగం చెట్టు ఎక్కేసరికి తీగ
తెగిపొవడంతో దభీవు ని కిందపిడ్డాడు . భర్త
ఆజ్ఞను నెరవేర్చడానికి గొడ్డలినెత్తి పట్టుకుని
సీద్ధంగా ఉన్న వాడి భార్య, కిందపిడిన వాడి
తలవ్పీ ద బలంగా ఒక వేట వేసేంది.

రా” స్పి ధ్ర పేట్టిన పేడబొబ్బకు దిక్కుల)
పీక్కటిల్లాయు . అడవి దద్దరిల్లింది. తల దివ్ము
తిరగడంతో వాడికి ఆకాశంలో చ్చు క్కలి

నృత్యాలు

అడవిజాతి తెగల ప్రిజల జీవితాలలో
నృత్యాలు కీలకమైన పాత్రవహిస్తాము .
అర్చ ణాచల ప్రిదే+ ఆటవిక తెగల ప్రిజలృ
- ముఖ్యమైన పండుగలు, ఉత్సవాలు,
[కత్త వఠాలో పొట్చ వినోదసివు యూ ల
లోన్త్హా రకరకాల న త్యాల్చి చేస్తార్ర . తెగకు
తెగకూ న త్యం భిన్నంగా ఉంట్స ౦ది. శ్రీ
నిబద్ధఫై ఫ్‌ ప్ర తనింబంధ బౌద్ధ నత్య నాటి
కలనుంచి వాంఛ, నోక్లెస్‌ యుద్దవిద్యల
అశ్రు గ్ర ల వరకు చాలారకాల న త్యాల
ఉన్నాయి .

ఈ న త్యాల చాలావరకు స్త్రీ పిక
ఫుల కసీ హే బ ౦దనాట్యాల్ర . అర్చతే
స్త్రీలను అన వ్ర తించని కొన్ని వ్ర తసింబం
ధవమైెన సం|[ప్రదాయ్రే న త్యాల) చాలా
ప్రసిద్ధమైనవి.

చాలావరకు న త్యాలఖ) చేప్పిడు
బ ౦దగానాలఖ) ఆలపీస్తార్చ .

        