             

రాజు వీ ద పిగతీర్చకోవలసీన అవసిరం
కూడా మ్యది. ఆ హింసిల రథంలో వీ రాజు
లేకపొవటం, అతగాడి అద స్టిం, తెలిసీందా?”
అన్నాశ్ర కోపింగా.

ఆ జవాబుఠు మకరకేతు వెలవల పోయి,
'దేవళ్ముతో, “వైద్యదేవా, జయ శీఛు డికి వ్రూవ్పీ ద
ఇంత గాఢమైన శ(తుత్వం ఉంటుందని
నేన్త హీంచలేదు. రాచపిల్లల కెలాంటి హానీ,
వూ య్యా సిరోవరేశ్వర్చ గు చేయ కపొగా,
వాళ్ళిద్దరినీ ఎంతోకైవ్త గా సాఠుత్ర న్నాశ్ర ,”
అన్నార్ర .

“జయ శల్కా నా వూట విని, వుంద
కత్తిని ఒరలో న్తంచి బల్బు టికి లాగ్ర . సిరోవరే
శ్వర్చ డి వ్ర ద పిగసొధించేంధు గు ఇది సిరి
అర్హ న తర్ర ణం కాదు ,” అన్నారు దేవశర్మ,

ఆ వుర్త ణం జయ్రశ్‌ల త్ర, కత్తి
ధూశాథ్ర. ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు, “జై,
వు హాకాళా!” అంట్రూ ఎగిరి నమానరం వీ ద

మార్చ్‌ 2003

14

కూర్చున్నాడు . కను మూ సీ తెరిచేంతలో
అందర్రా భీకరంగా అర్చ స్ప్రిపొర్చు , నదిలో
ధూ కి, జలరా”స్పి లన్త ఎద్చ ర్కొన్నార్త

ఈ లోపిల హింసిల రథంలో మన్న అంగ
రకుడు రథాన్ని జలరా“స్పి ల చేతబడ
కుండా నదిలో అటూ ఇటూ పరిగెత్తించ
సొగాత్రు. ఏన్రగ్ర జల[గ్రూం వీ ద ఎక్కి, కత్తి
తిప్పిత్తూ తవు పేక్‌ వచ్చిన వు కరకేతృ ణ్ణే,
నరవానరం వీ ద సివారీ చేస్తి వచ్చి పిడిన
సీద్దసాధకుణ్ణీ ఛూ సీ జలరా“స్పి ల) హిడలి
పొయ్రార్చ . వాత పొరిపొయ్తేంధ్రకు నీట
వ్రు నగబోయే ౦తలో, వు కరకేత్త ఉసీకొల్సిన
జల|(గహిం, వాళ్ళను తొండంతో పిట్టి ఎత్తి, నది
ఒడ్మకు విసీరి వేయ సొగింది. జయ శిల ఢ్ర
నీళ్ళలో ఈదధృత్తూ, అందిన (త్త మూను
అందినట్ట్న తన కత్తితో పోడవ సొగార్చ.

ఒక పొమోంట కాలం గడిచే లోపిలే జల
వ కరా"స్పి ల్లో కొందర్ర వు రణించార్త . చాలా
వుంది బాగా గాయ పిడి, నీట వ్రు నగ లేకా
తేలలేకా నదీజలం వాల్చి న పిడి కొట్బక్రుపొ
సొగార్ర . జల[గహిం తొండంతో ఛు ట్టి ఒర్షకు
విసీరినవాళ్హ్ళ, నశ్ర మ్రూ , కాలా చేత్త లూ
బెణకటంతో, లేచి నీటి దగ్గిరకు పొబోర్డు ,
అది సొధ్యంకాక కీవు వుని అర్రస్త్టి గిలగిలా
తన్త్నకోసాగార్ప .

సీద్ధసాధకుడ్ర ఎక్కిమన్న నరవానరం ఒక
జలవృకరాక్షసుణ్ణ్‌ రెండు చేతులతో గట్టిగా
పిట్టకుని, సొధకుడితోపొట్ప నీటి నృ ౦చి
బయటికి వచ్చింది. అతడి వెనకగా మకర
కేత్ర శ్ర , సిర్బన్న, సిర్బస్విర్ర తా ఒడ్మచేరార్ర .
జం శిర శ్ర వ్రూ (తం హింసిల రథంలో ఎక్కి
కూర్చ్చని, అంధ లో మన్షవాడికి కత్తి ఛూ పీ

చందమామ

        