            “ఆనారోగ్యంతో బాధపడుతూన్న నీ తల్లిని తీసుకువచ్చి ఈ చెట్టుకింద పడుకోబెట్టు. దీన్నుంచి వచ్చే గాలికి, నీ తల్లి ఆరోగ్యం రెండు రోజుల్లో కుర్రు టపి ప్రంది! దిగ్ధ అ పిడకు " అని చెప్పింది. కోదండరావు, దేవత చెప్పినట్లే చేశాడు.

అతడి తల్లి ఆరోగ్యం కుద్ర టపడింది. అప్పటి చీ ఆ ఇంట్లోవాళ్ళందరూ ఆ చెట్టుకు నిత్యపై జలు చేయు సాగా. అందరికీ కోరి నవి ఇస్తూంటే, ఆ చెట్టుకు కల్పవృక్షమని పేరు వచ్చింది. కోదండరావు ౦ నిత్యావసిరా లన్నీ ఆ చెట్టు మహిపు తో స్పి లభంగా తీరు వున్నాయ ని తెలిసి, చుట్టు పక్కలవారం దరూ కూడా, ఆ చెట్టుకు పై జలు చేసి

కొర్కెలు తీర్చవు ని అడగసాగారు. ఆ విధంగా చెట్టు మీది దేవత చాలా వందికి అడిగినవి ఇచ్చింది. చెట్లను బాధించ కుండా, వు డ్రై షి లకు నిత్యావసరాలు గడిచే ఎన్నో మార్గాలు చెప్పింది. నరెందరికో ఆయు రారోగ్యాలను సీవు కూర్చింది. అల్పతే, వచ్చే వారిలో కొందరు, ఇతరులను బాధించే కోర్కెలు అడగసాగారు . దేవత వారి కోర్కెలు తీర్చకుండా, వుంచి వూర్గాన్ని అను పిరించ

పుని నీతి బోధనలు చేసేది. ఇది నచ్చనివారు, దేవతకు అన్నికోర్కెలూ తీర్చగల శక్తిలేదని ద ష్ప్రచారం కూడా ప్రారంభించారు.

ఈ విషయం సి నందుకు తెలిసీ, "పొరి జాత కల్పవ "వూ! నా వద్దకు వచ్చేవారి కోరికలు వుందే తెలులాగావూ, నీవు వద్దనుకున్న. కోరికలు వారికి నా దగ్గరికి వచ్చేసిరికి జ్ఞాపికం రాకుండా ముడేలాగాన, వరపు ట్య" అని వునపు లో పొరిజాత వ న్ని స్మేరించుకుని ప్రార్ధించు కున్నది.

అప్పుడా నీ నుద చెవిలో, "ఇప్పటికి నీకు జ్ఞానోదయమైంది! ఇన్నాళ్ళూ నీకాశ్రయు వచ్చినవ జాతికి గొప్ప ఉపకారం చేస్తే, నీకు శాపి ఎప్పు క్తి కలుగుతుంది. తిరిగి దేవలోకానికి వస్తామా " అన్న పారిజాతవనం పూటలు వినిపించాలి).

ఇది విన్న పై నంద ఎంతో సంతోషించి, వీరోపికారానికి పినికి వచ్చే తన శక్తులన్నిం.. టిని వివిధ జాతుల వ గాలకు పించిపెట్టి, తను దేవలోకానికి తిరిగి వెళ్ళింది.

అప్పటి నుంచీ మనిషికి పెట్టుమీద దేవత లేకున్నా చెట్లే దేవతలై ఎన్నో దీపికా నాలు చేస్తున్నారు.




        