             

విను!” అంటూ ధౌమ్యుడు చెప్పడం ప్రారం
భించాద్చ :

గంగ, కవేర్త శ్ర అనే రాజర్జి కవు ౦డలు
మో సిడి కావేరిగా రా పీభరించి, అతని
కుమార్తెగా ఆశ్రవ్ర ౦లో పేరిగింది. అగస్ప్విశ్ర
ఆ కన్యన్త చూసీ వివాహిం చేస్పి కుంటానని
కవేర్చ డితో చెప్పాడు.

కవేర్చ శ్ర తన సివు తిని తెలిపీ, “అగస్త్యా!
కావేరి అభివుతం కూడా తెలు సి కుంటే
వుంచిది గదా!” అన్నార్ర .

అగస్ప్హిధు ఆ(శవు ౦లో కావేరితో చన్త
మ ఉంట్లూ ఉండగా ఒకనాడు కావేరి
అతనితో సిబ్యాపిర్వతం వీ ద వనవిహారం

P చేయా లని ఉందని చెప్పింది. అగస్ప్యిర్ర

అర్నను శ్ర పై జాక్రవుం జరిప, వాతాపీ
గణపితిని భక్తి ప్రిపిత్తలతో ఆరాధించాక
ధౌవు థు వాతాపీనగరంలోకి దారి తీశాద్చ .
అతని వెన్న క అరినుడు వెళ్ళి నగరాన్ని
ఛూ శాద్ర . ఒకప్పిదు ఆ నగరం మహావైభ
వంతో వెలిగిన ఛాయ్రే థు గోచరించాయి.
కాని ఇప్పిద్ర నగరం ఆలనాపొలనా లేక
బీథ్ర పిడి మన్నది. లెక్కకు రాని కొద్దివు ౦ది
పోర ఇ) అక్కడక్కడా బిక్కుబిక్కువు ౦ట్రూ
కనిపీంచార్చ . అర్హను డి రాకను వార్త చాలా
సింతోషింతో స్వాగతం పిలికి, పొలనావ్యవస్థి
ఏర్పరచి నగరాన్ని మికర్చ దారణ చేయ వుని
|ప్రార్థించార్చ A

“అర్శనా! ఇది వాతాపీనగరం. నగర
వు ధ్యంలో ఉన్న విబ్న్య్య్వర శ్ర అగస్తి వు హా
మునిచే నెలకొల్పబడిన అద్భుత శిల్చం.
ఇది వాతాపీగణపితి “ (తంగా పీల వబర్ర
త్ర న్నది. దీనిని గ్ర రించిన పోషాలు చెప్తాను

మార్చ్‌ 2003 46

కావేరిని తీస్పి కెళ్ళాశ్ర .

వనవిహారం చేప్పి ఒక చిన్న వు ధు గ్ర లో
తావు రపిమ్టూన్త ఛూసీ వము చ్చటపిథు తూ ,
కొవేరి చరచరా వెళ్ళి, దాన్ని తీసుకోడానికి
వుధ్రుగ్తలో అధు గ్ర పేట్టింది. నీటి తాకిడితో
ఆమె అవూ ౦తంగా జలరాశగా వూ రిపౌర్చ ,
వరదలా పోంగి సిహ్యిపిర్వత శఖరాల న్త ౦డి
జలజలా జార్చ త్రూ కావేరినదిగా పిరవళ్హ్ళ
తొక్కుత్తూ (పివహోంచింది.

అగస్ప్యిశ్ర కావేరినే తలచ్ర కొంట్లా చాలా
కాలం |బహ్మిచారిగానే ఉండిపౌ్చి , గొప్పి
తపిస్స్సి చేసీ బు షీక్రేప్ఫిడ్తు అనిపీంచ్చ
కున్నాడు . ఒకనాడతద్ర అరణ్యంలో చెట్చు
కొవు్మకు తలక్రిందులుగా ద్రేలాశ్రతృన్న
పీత దేవతలనృ చూసీ, “ఎవర్ప వుర్చు?
ఎందధృ కిలా ఉన్నార్ప '' అని అడిగాశ్ర .

వార్త నిట్టూర్చుఖ విశ్రస్ప్హ్టి “వూ వంశీ
కుడు అగస్త్యుడు ఒక ఇంటివాడై సంతానం

చందమామ

        