              

మాయాసరోవరం
14

[జం శీల, సీద్ధసాధకులకు నది ద గ్గర వు కరకేతు తోపొట్స దేవశర్మ కూడా కనిపీంచాద్రు. ఆ
సివ్రు యే ౦లో హింసిల రథం ఒకటి వచ్చి నదిలో దిగింది. ఆ రథం వీది న్తంచి జారి అరణ్యంలో
పిడిపొయు న వూ య సిరోవరేశ్వర ణ్లీ, కాంచనవూ లనూ ఎలా రించటవూ అని వాత ఆలోచిం
చేంతలో జలవ కరా”స్పి లు హింసిల రథం పు దికి దాడి వచ్చార్త . తరవాత-]
హింసిల రథాన్ని ఛు ట్చవు ట్టి పిట్టుకోవా ఆగిపొర్చు , జంగ శిల డితో “జం శిలా! ఈ
లని చూ స్పిన్న జలరా“స్పి ఇ కంటబడ  జలరా”'స్పి ల హెంసిల రథాన్ని పిట్చకోవా
గానే జయ శిల థు ధూ రంగా పొరవేసీన లని చూ స్మ్టిన్నార్చ . వాళ్ళను 'బాతవూ ర్చేం
కత్తిని చప్పిన చేతికి తీస్పి కుని, “వీళ్ళేనా దుకు ఫూకు సొయ్రం రాలేవా?” అని
జలవ క రా” స్పిల్‌! తోడేళ్ళ తలల్రా, అడిగారు.

 

వూ నవారీరాతా - వింతగా వన్నారు ,” జం శిల శ్ర తావెగా తన కత్తిని ఒరలో
అన్నారు . పేశుతూ , “వూ కనకా”రాజు పీల్లలన్స వ

వు కరకేత్స తన చేతగల ఆయ) ధాన్ని వూ యా సిరోవరమిరాజు అపి°వారించు ఠు
హత్తి పిట్టకుని, ఎంతో ఆధృ ర్దాపిడిపొత్తూ , పొం థ్ర . నాకు వాళ్ళన్న ర” ంచవలసీన
నాతి గశ్రగ్రలు నదికేసీ నడిచి, అంతలోసే బాధ్యతే కాక, ఈ ధు ర్మార్గానికి పాల్పడిన వీ

“చందమామి

        