            ఇతడితో బాగా పిరిచయే ం మూడి మూడాలి.
అందృ కుగాన్స ఇతణ్ణి ఇక్కడికి తీస్పి కు
వచ్చాం. ఇతణ్ణ్‌ ధృ రించి నీ అభిప్రాయ
వే విటి?” అని అడిగాడు .

“ఏరా ధర్మయ్య! నృవ్వేవి టీ, జోస్యిం
చెప్పడమేమిటీ? పోర్చ గ్రా ర్ర వాళ్ళని డబ్బ
కోసం ఇలా వూ సిం చే స్పిన్నావా?'’ అన్నాశ్ర
వ్రు వ్వగోపిన్న శ్ర ందలింసిభోరణిలో. ధర్మయ్య
దీనికేమాత్రము చలించక, “నేను మోసం
చెయ్యడంలేద్స . కొద్ది రోజుల న్తంచి నాకు
శ్రన్రఫిల్నివూడగానే భ్రాత భవిష్యిత్తలా ,
వర్తవూ నాలా తెలిసీపొత్స న్నా) . అంద
వల్ల, నా విద్యన్ర సోవ్రుృచేస్రి కుంట్ల న్నాన్ర,”
అన్నారు .

“అలాగా! అయ్ర తే నాకూ నీ జోస్యిం
చెప్పు. నీకు నా గ్ర రించిన భా తం,వర్తవూ నం
ఎలాగ్రా తెలి స్రి.వాటి సింగతి వదిలిపేట్న.

| [

       

చందమామ

 

భవిష్యత్తు చ్పు ఫూ డ్డాం,” అన్నా వువ్వ
గోపిన్న నమ్బాత్రా

“విన్త ! రేండేరెండ్ర రోజుల్లో నీకు రాజు
కొల్చ మటౌర్త కుత్త ంది. వు రప్పిశ నాకేపు
స్లామా” అన్నాత్ర ధర్మా.

“రాజధానికి వెళితేనే దిక్కులేదు . ఇక్క
థ్రుంటే వెతుక్కుంటూ వస్తుందా రాజు
కొల్చ మా” అంట్రూ ఈసిడించి, “సిర్కే ఏది
ఏమైనా నువ్వు చెప్పింది నిజమైతే, నీకు పది
'వేల వరహాలిస్తాన్త ,” అన్నారు గోపిన్న.

అదేవిధంగా రెండో గోపన్న ధర్మయ్యకు
వ్ర్లూ డంతస్శిల వు డ ఇస్తానన్నారు . వ్లూ డో
గోపిన్న వూ (తం, “నీ నోటి వాక్యాన నాకు
రాజు కొల్చ మాదొరికితే, నా మ్లై దటి నెల
జీతంలో సిగం నీకే!” అన్నారు.

ఈ వూ టల వింట్లా నే ధర్మయ్య, “హా,
ఊరు నడిబొడ్డున వెలిసిన మువ్వగోపాల
--- క

I |

మార్చ్‌ 2003

        