               

   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
   
     

 
 

k
ల EE
|
చదివే అలవాటు |
పేద్ద చ్సు కథలన్ర పీ పిల్లల ఆసిక్తిగా వింటార్ర . ఎంతోకాలం నంచి ప్రణఇళ్ళల్లో తాతత్ర్యలు ,

బావను - మనవలకూ, మనవరాళ్ళకూ కథలు చెప్పేవారు. ఆ తరవాత పిల్లలే స్వయంగా
చద మోవడానికి వీ త్ర గా కథల షస్తకాల ర్రాపంలో రాసాగారు. అన్ని దేశాలలోనూ , అన్ని
భాషిలలోనూ పిల్లలకొసం రకరకాల పుస్తూలు వెలువడడంతో బాలసాహిత్యం అభివృద్దిచెందింది.
సువిశాలమైన మనదేశంలో కూడా వివిధ భాషలలో పుస్తకరచన, ముద్రణ, ప్రిచ్చరణ విరివిగా
సొగ్ర త్ర న్నాల్రు . వినోదం, విజ్ఞానం, విద్యార్థన - వీటికోసిం షిస్తికాలు చదివే అలవాటు పీల్లల వు ధ్య
బాగా పేరిగింది. అల్చు తే, చదవాలన్న కునే పీల్లలందరికీ కావలసీస షిస్తికాల అందు బాట లో
ఉన్నాయా అంటే లేదనే చెప్పాలి!
i ఈ విషయంలో చిన్న ద్వీపదేశమైన సింగపూర్‌లో కొన్ని వినూత్న ప్రయోగాలు చేస్తున్నారు.
( ఉదాహిరణకు 'సింగపూర్‌ ఇండియన్‌ 'డెవలపమెంట్‌ అసోసియేషన్‌’ (సిండా) చేపట్టిన “పఠనా
/”  ప్రిణాళిక (ప్రొజ్టరీడ్‌)వు చెప్పవచ్చు. సీండా స్విచ్చంద కార్యకర్తల వారానికి ఒకటి రెండు సా
| ఇళ్ళకు వన్సి పీరలకు షిస్వకార్ర చదివి వినిపీస్తార్ర . వీల్లలలో చదివే అలవాటు న) పేంచడానికి క
$A చేసి 'పిరనా కేంద్రాల ' (రీడింగ్‌ సేంటర్స్‌) కూడా ఉన్నాయి . వీటిని కూడా స్విచ్చంద కార్యకర్తలే
AN నిర్వహీస్తన్నార్ర .ఈ కేంద్రాలకు పీల్లత్ర |క్ష్రఠం తప్పకుండా హాజరషతార్ర . వీటితోపొట్ల కమ్తా ్య్రనిటీ,
స్థానిక గంథాలయా లలో వినిచేస. గ్రంథాలయ సహాయ కులు కూడా ఉన్నారు . ఈసిదృ పాయా
లను కుటుంబసభ్యులందరితోపాటు పిల్లలు కూడా ఉపయోగించుకుంటున్నారు!
4 ఇకవు నదేశంలో ఛూ కొన్నిరాష్ర్రాలలో [గ్రంథాలయోద్యవు ౦ విజయ వంతంగానే సొగ్ర
త్ర న్నది అలాంటి రాష్ట్రాలలో చదివే అలవాట్స తగ్గే ప్రిసిక్సే లేర్ర . అలాగే ఇతర రాష్ట్రాలలో సేక్రం
న |ప్రిజలలో పఠనాసక్తిని మరింత పెంపొందించడానికీ, దేశప్రజలందరికీ అవసరమైన పుస్తకాలను
y అందు బాటు లోకి తీసి కురావడానికీ సెర్య్ర సిథకాలను ర్రూ పోందించి అవులృచేయా లి.
| ఎంధు కంటే - బాలల శు నోవికాసొనికీ, వూ నవ ప్రగతికీమిశాధు అ విద్య, విజ్ఞానం; వాటిని
సవ్వు పొర్టించడానికి రాజవూ ర్గం చదవడు అన్న విషయ ౦ శ్ర గ్ర వరాని సత్యం!

|

 
    

 

సంపాదకుడు : నం
Visit us at : http://www.chandamama.org

PEA
2

        