             

“వ్రు సిలాళ్ళన్నాక వు ౦చానపిడరా? శ్ర నిషి
న్నాక ఫ్ర రణం తప్ఫిుత్త ౦దా? పేళ్ళింట్లో వింధు
భోజనం చేసే, నల గ్ర రితో కలిసీ హాయి గా
నమ్హోోక, ఆ దిక్కువూ లిన కొంపిలో ఏడవడానికి
రావాలా? నేస్త రాస్ర ,” అన్నది రుగప్మ్రకుండ
బద్దలు కొట్టినట్చ.

ఎన్నడూ లేంది రుగత్య బతివూ ల త్ర న్న
ట్బగా, “ఇంటి కోడలివి. వు రీ అంత కర్కోట
కంగా వూ ట్లాడకు. నేవు చెప్పిన వూట వివ,”
అన్నారు
“నృ మ్ఞాకర్కోటకుడివి. వీ అవ్ముకర్కోట
కురాల్ర ,”అంట్లూ గొంతృ పేంచిన రంగవు్మ
“నువ్వే నా వూట విన్త ,” అన్నది పింతంగా.

ఇలా ఇద్దరా గట్టిగా గొడమార్ర తా ౦డగా,
“ఆగండి, ఏవి టీ రచ్చ, చీకటి పిడేవేళ కాస్తి
కున్త కు తీం్ర నీర కుండా!” అంట్లా ఆపిక్సనే
ఉన్న చింతచెట్బ్న గు బరు కొవు ల్లోంచి ఒక
ద్ర్యం, వాళ్ళ వ్రందధుకు దూ కింది.

మార్చ్‌ 2003

56

దూ న్ని వూ డగానే మై గృ ధూ, పేళ్ళాల
కుక్కినబను ల్లా నత ఎ నమశార.

“ఎందుకు గొడవపిర్ర త్త న్నారు ? ఏవిటి
వీ సివుస్యి?” అని అడిగింది దయ్యం.

“ఇదేం న్యాయం? వీడు నా మొగుడు
కాబట్టి, వీడివూ ట నేస్తు వినాలట. ఇలాంటిది
లోకంలో ఎ క్కడైనా కద్దా, 'హవ్వ!”” అన్నది
రంగవు్మ, రంగం కేసీ వేలు ఛూ పీస్త్హి,

ఇంధ్రకు దత్ర్యం ఏదో వూ ట్లాడబోయ్రే ౦
తలో రంగ్ర్య, ''పేళ్ళాం వూటవిసేఏ శ్రగ
వాడయి నా బాగ్ర పిడతాడా? నేన్ర దీనివూ ట

ఓ  వినాలట!” అన్నాశ్ర ఆవేశుగా.

దంప్ర్యం కాసమీఆలోచించి, “ఇంతకూ,

క వీ ఇద్దరిలో తెలివెవ్రవాళ్ళెవర ?”” అని

అడిగింది.

నేనంటే నేనంటూ మొగుడూ, పెళ్ళాలు
వుళ్ళి పొట్లాట ఆరంభించార్చ .

దయ్యం, “గోల ఆపిండి!” అని వాళ్ళను
కసీరి, “తెలివైనవారి వూ ట వినడం, ఎవర్‌క్టూ
లాభిస్నింది. నేనొక పిరీ” పేట్టి, వీ లో ఎవర్ర
తెలిష్ట్రోవాళ్ళో తేల స్పావు . ఆప్ఫిడ్ర తెలిష్ట్రోవారి
మాటరెండోవార్త వినితీరాలి. సిరేనా?” అన్నది.

సిరేఅన్నట్టు తలలు ఆడించారు మొగుడూ,
పేళ్ళాల.

దంగ్ర్యం మెటసే చ్చు వీ దికి ఎగిరి, రెండ
సింఛ్ర లతో కిందకు ధ్ర కింది.

తర్వాత, అది వాళ్ళతో, “ఒక్కొక్క సించీలో
యా భ్యెన్ర్యసీ బంగార నాణాలు న్నాయి . వీ
ఇద్దరికీ చెరొక సంచీ ఇస్మాను, మూడు మాసాల
తర్వాత సరిగ్గా ఇదేరోజు, ఈ చెట్టు దగ్గరకు
రండి! ఈ డబ్బృన్ర ఎవర్ర ఎక్కువ పేంచి తిరిగి
నాకు ఇస్తారో, వారే తెలివైనవారు! ఏమంటారు?”
అన్నది [no] §ం.

చందమామను

        