            కల్పనా చావ్లాకు  అభివందనం!

భారతదేశంలో జన్మించిన వ్యోవుగామి
 కల్పనా చావ్లా,  కొలంబియా
అంతరిక్షయాన  దుర్ఘటనలో
ప్రాణాలు కోల్పొయి౦ది.    యావ త  ప్రపంచాన్ని 
 దిగ్భ్రాంతికి  గురిచేసీన   విషాద దుర్ఘటన అది!

హర్యానా రాష్ట్రం కర్నాలలో బనారసి  చావ్లా, స్వోంగీత  దంపతుల చిన్నకుమార్తె 
అయిన కల్పనకు చిన్నప్పుడు అందరి పీల్లల్లాగో, 
ఆకాశంలో చందమామ అంటే మహాఇష్టం.   
అప్పు    డావై న్త
మొంటు' అని మ దగ్నగా పీలిచేవార్త . పేరగేకొద్దీ
ఆమెలో విమానాలపట్ల ఆసక్తి కూడా పేరగ
సౌగింది. క్నూల్‌లో 'ఫ్లెయింగ్‌క్లబ్‌' ఉండేది. ఆవ్ఫై
ఆకాశంలో ఎగిరే వివూ నాలన్ర ఛా ఫి గంటల
కొద్దీ గహుది.

ఆమె పదిహేడవ యే ట చండీఘడ్‌లోని

పింజాబోఇంజనీరింగ్‌ కళాశాలలో ఏరోనాటికలో
ఇంజనీరింగ్‌ చదవడానికి చేరింది. ఆ తరవాత
ఆమె ఏరోస్పేస్‌ ఇంజనీరింగ్‌లో ఉన్నత విద్య
నభ్యసించడానికి అమెరికాలోని టెక్సాస్‌ యూని
వర్ఫ్సీటీకి వెళ్ళింది. కోలరాడో విశ్వవిద్యాలయం
నంచి డాక్టరేటపున్చుకున్నది. 1994 లో
అంతరిక్షయానంలో శిక్షణ పొందడానికి ఆమె
నాసాలో చేరింది. 19 9 7 నవంబర్‌ 19 వతేదీ
అంతరి “యా నానికి బయ లు దేరిన కొలంచి
యాలో వెళ్ళడానికి ఎంపికయింది. ఆ విధంగా
ఆమె అంతరిక్షయానం చేసిన తొలి భారతీయ
శ్ర హీళగాబర్త తెప్చుకున్నది. ఆఫ్రై అంతరంలో
నడిచింది కూడా!

గత జనవరి 16 వ తేదీ కొలంబియా అంత
రిక్షనౌకలో రెండవసారి వెళ్ళడానికి కూడా ఆమె
ఎంపీకర్పు ంది. అప్పిడావై పొఠశాలలో తనకు


  
 

గణిత ఉపాధ్యాయ నిఅయ్రిన
నిర్మలా నంబ్రా ద్రిపొద్‌కు - తన
వెంట అంతరిక్షానికి తీస్త్పి కు
వెళ్ళడానికి ఒక బ్యానర్‌ కావాలని
ఉత్తరం రాసీంది. ఆ ఉపొధ్యా
లని 'నిరుతరు దారివూ పిత్రా '
అన్న మాటతో రెండు చేతులతో
(ఉపొధ్యార్రు ని) విద్యార్థిని
ఆశీర్వదిస్పిన్నట్న ఒక సీల్క
బ్యానర్‌వు పింపీంది.

నిజంగానే కల్పనా స్ప వతరానికి నిరంతరం
దారిచూపే ఒక మార్గదర్శిని. యేటా ఆమె
కర్షాలలో తాను చదివిన టాగ్రా ర్‌ బాలనికేతన
పాఠశాల న్తంచి ఇద్దర విద్యార్థిన్రు లను నా సౌకు
పిలిపించి, స్వయంగా తానే తీసుకువెళ్ళి అంతా
చూపించేది. వారిలో దృఢమైన పట్టుదలనూ,
ధైర్యసాహిసొలస్రా ప్రారపేంచడానికి క షీ చేది.

అంతర”నౌక ను ంచి ఆవు చండీఘడ్‌లో
తాన చదృ మకున్న కళాశాలకు ఒ క సందేశం
పంపింది: “కలల నుంచి నిజమైన విజయాలకు
చేరే వూ ర్గాలు ఉన్నాయి . వాటిని కను గొనే
దార్శనికత, అనుసరించి అందుకునే ధైర్య
సౌహిసాలు, సాధించి తీరాలనే మొక్కవోని పట్టు
దల,దీ”, నిరంతర క షీ కావాలి. అంతే!”

యువతకు ఆమె అందించిన సందేశంగా
దీనిని భావించవచు WY ప్రపించాన్ని ది(గ్భాంతిలో
ముంచి ఆమె భౌతికంగా దూరమైనప్పటికీ,
ఆమె జివితం య) వతకు స్ర్ఫిర్తినిస్తింది. ఆనె
సొధించిన ఘనవిబంప్రే ం ధ వతారూ కలకాలం
నిలిచి ఉంట్సు ౦ది!

జన్మనిచ్చిన భారతదేశ కీర్తిపేతాకను అంత
రంలో ఎగ్ర రవేసీన కల్పనా చాన్లాకు అభివం
దనం చేద్దాం!

        