కసితో భోజను పేడతాడు. అతిథి ల భోజనం వ్వు గించి భుక్తాయూ సింతో విశ్రవు నంలో ఇల్వలుడు గొంతెత్తి, “వాతావె!” అని గట్టిగా పీలుస్తారు.. వాతాపీ అతిథుల పోట్టలు చీల్చుకొని వస్తాడు.
ఆధర్మాలు చేసిన పనికి అగı్యుడి ఒళ్ళవుండిపోయింది.
ఇల్వలుడు అగప్యుణ్ణి సివు పీంచి, వీడెవడో చాలా గొప్ప ఋషిలా ఉన్నాడు. ఇలాంటివాళ్ళ ఎంత హితపూరితే అంతవుంచిది, అని అనుకుంటూ సివిన వంగా వంగి నీవు స్కిరించి అందరిని పిలిచి నట్టే భోజనానికి ఆహ్వానించాడు .
అగప్యుడు ఆకలితో అలవు టించి తూ న్నవాడిలాగ పిరవూ నందం కనబరిచి, "ఓ ధర్మదాతా! నీలాంటివాళ్ళండబట్టే ఈ భూవుండలం అనుతాకాశంలో ఇలా నిలిచి ఉంది. పిద!" అంటూ ఇల్వలుడివెంట రాతి దుర్గానికి వెళ్ళి, “ఓ అన్నదాతా! చాలా రోజు లుగా తిండి లేదు, ఆకలి దో వాంచేస్తున్నది. వెయ్యిపుజ్ఞాలు జరిపించినవాణ్ణి కావడంవల్ల, క వూసిం తప్పితే వు రేదీ అరగని రోగం ఒకటి పిట్టుకున్నది. అంచేత, మంద్ర నాకు ఆ వూంసిభోజనం పెట్టి నన్ను పింపించు,"
అన్నాడు. ఇల్వలుడు, "స్వామీ! మీ కు ఆతిథ్య పుచ్చే వూ భాగ్యం చాలా గొప్పది! వీు కోసివే రాపీపేట్టి ఉన్నది కాబోలు, వూ ఇంట చి ర కాలం నించీ ఒక మే కపౌత్రు పేర ర వూ బాగా కొమాపెట్టి ఉన్నది!" అని చెబుతూ వెంటనే ప్రే కూ పింలో ఉన్న వాతాపిని సేవకుల చేత చంపించాడు.
అగప్యుడు మేకను చూసీ, "ఆహా! ఏం మేక, ఏం మే ! వెయ్యి యాగాలు చేయించా నన్న వూ టే గానీ ఇలాంటివే కన్రు ర్ర చి చూడ లేదు, నాయనా! ముందు దీని గుండెకాయ మొదలైన మేలు ముక్కలన్నీ నాకు పెట్టి, ఆ తర్వాత ఏ గతాది అతిథులకు పేట్టు! వుందే చెబుతున్నాను, మరేం అనుకోకు. మాంసం తప్పి వురేదీ నేను తినలేవు సిు వూ ! నేను తిన గలిగినంతా నాకు వడ్డించాలి, వుర్చిపోకు!". అన్నాడు..
ఇల్వలుడు అగ్నిలో వ్రేు కను కాల్చి, వూంసిం వండించి అగస్త్యుడికి పేట్టాడు.. ఎంత వడ్డించినా తినేస్తూ అగసై్యుడు పిర్తి పు కపౌత్రు వూంసిం నిపుషాలలో ఆరగించి గట్టిగా త్రేన్చాడు. ఇల్వలు డ్ర అవిు త ఆశ్చ ర్యంతోపాటు కొంచెం భీతి కూడా పడుతూ, "స్వామీ! తవురు వుంచి ఘనాపాఠీల్లా గున్నారే!" అన్నాడు.
