             

రంగవుృరంగయ్ర రల పేళ్ళి జరిగినప్పిదు ,

“ఆహా, వీళ్ళబర్శ అతికిన్చుగా సిరిపొతా య .
వీళ్ర్ళు ఒకరికోసిం ఒకరు సిబ్టారేవూ ! వీళ్ళ
కాషికం ఎంత పిచ్చగా మూట ౦దో!”” అను
కున్నారు ఊళ్ళోజనం.

అయతే, అంధ్రకు పై ర్తిగా వ్యతిరేకంగా
రంగయ్య, రంగవు్యలకు “ణం పడేది కాదు.
వాళ్ళవు ధ్య రాజీ కుదర్చడానికి ఎందరో పేద్దలు
ప్రై శకుని విఫిలం అయ్య్యూర . రుగు్య ఏం
చెప్పినా రంగమ్మ కాదంటుంది. రంగమ్మ కాదన్న
దానికి రగ ్య అమనంటాత్ర . ఏ విష ౦లో
గాని, ఎప్పుదు గాని ఒకరి వూ ట ఒకర్త వినే
ప్రిసిక్తేలేధు .

ఇలా మూడగా ఒకసారి రంగప్ర శ్రిబాబార్రు
కొదుకు పేళ్ళి వచ్చింది. “నిన్ను కట్చకున్న
ఖర్మానికి తప్పిదు గా! దిష్టేబొవు ట్రూ నాతో
బయ ల దేర్ర ,” అన్నది రంగవప్మ.

“అడ్డమైనవాళ్ళ పెళ్ళి ఇళ్ళకు వెళ్ళడానికి,
నేన అడ్చ క్కుతినేవాడినా? నేన్త రాన,”
అన్నావు రంగుప్ర్య కోపింగా.

“హివు మై్ర$! తరు ధు నవ్యా అని నాతో
ఎక్కడ తూ రమూావో అని హిడలి చచ్చాను ,”
అంట్లూ ఆనందంగా పేళ్ళికి బం లు దేరింది
ర౦గపు &

“ఆగాగ్త! నేన్ను నీ మైగ్రడిని.నల దు
రిలో వు నపిర్ర మనిలపిడంకోసిం అలు నా, నీ
చెంట కదలడం తప్పదు ,” అంటా రంగప్ర్మతో
తనూ బయ ల దేరాథు రంగు్ర$.

వాత ఊరి పొలిప్రే రదాటి, ధా రులో ఉన్న
రహిదారి చేరేందుకు వూ ర్గవు ధ్యంలో మన్న
చిట్టడవిలో నశ స్పిండగా సూ ర్యాస్త్రప్ర యవ్ఫై
చీకటి కమ్ర్మకుంట్ల న్నది. ఆ సివు వ ౦లో
పోర్త గ్రరు వునిషోకథు రంగుప్ర్యకు ఎర్ర శ్ర
పడి, “నువ్వా రంగయ్యా! మా ఊళ్ళో మీ చెల్లె
లింట మన్న, వీ నాన్నకు ఏవు బాగా లేదు,
వు౦చం వీ ద ఉన్నా . నిన్నే కలమిస్తిన్నాశ్ర ,”
అని చె తన దారిన తాను పోయాడు.

రుగు్భ్య తు డ్రి రాహూ మకులో మాటాత్ర .
“విన్నావా, నాన్నకు ఒంట్లో బాగా లేదట. రాత్ర
పురం వెళదాం,” అన్నాడు రుగ్ర$.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        