            కనేవరకూ వూ కుఇలాగే ఉండక తప్పిదు !”
అని చెప్పార్చ .

అగస్ప్విడ్సు తన దివ్యద ష్టీతో విదర్భ
రాజుకు కావేరి అంశతో కుమార్తె మ్‌ లోపొ
వ్ర ద్రార్చ తో పేరిగి య క్షవయ స్పి్కరాల్ళె
ఉన్నట్టు తెలుసుకొని వెళ్ళి, ఆమెను తనకిచ్చి
వివాహిం చేయ వలసీందిగా విదర్భరాజున్త
కోరాద్ర .

కందవ్తూ లాల) తింటూ నార కట్బుకు
తిరిగే వ్రు నికి, స్పి కువూ రి రాకువూ రిని ఎలా
ఇవ్వడం? ఇవ్వకపోతే శపిస్తాడేమో అని రాజు
'సంశయపడుతూ వ్యాకులచిత్తుడై ఉండగా,
లోపొవ్వ్సు (ద అగస్మ్ప్విడితో నిరభ్యంతరంగా
'వెంటనే తన వివాహిం జరిపించమని చెప్పింది.

విదర్భరాజు ఆ విధంగానే లోపొవ్చు [దన్త
అగస్త్యివు హిర్హకిచ్చి వివాహిం జరిపీ అతనితో
పింపొద్చ్ర..

అగస్ప్హిశ్ర లోపొవ్త్చు ద్రతోతన ఆశ్రవూ
నికి వచ్చాక ఒకనాడు , “నా పీత దేవతలన్స్ప
మిన్నావు నరకం న్న ండి తరింపిజేయ డానికి
నీ వలన సింతానం కనాలని నిన్న వివాహిం
చేస్తి కున్నాన్ర ! "అని లోపొన్తు ద్రతో అన్నాశ్ర .

అప్పుడామె తన వ్సు తక చీర వూ స్పి కొని
విచారిస్త్హి, “వివాహిం చేస్పి కోగానే సిరా! నేన్త
రాజమిత్రికగా పిత్టి భోగభాగ్యాలతో పేరిగిన
దాన్ని. నాకు తగ్గ వృ ౦చి బట్టల , రత్నాభర
ణాల్చి సివ్ర కూర్చడం నీ విధి. అంధ్ర కు కావ
లసీనంత ధనం సింపొదించ్రు గు రావడం నీ
కర్తవ్యం!” అన్నది.

అగస్ప్యిశ్ర భార్య వూ టలలోని వాస్తివాన్ని
(గ్రహించి, అప్పిటికప్పిడే ధనబకరణకు
బయ లు దేరాథు . అతడ చాలావు ౦ది

చందమామ 47

 

రాజుల ద గ్గరికి వెళ్ళి, రాజ్యపాలనకు సరి
పిడగా వు గిలిన ధనాన్ని తనకివున్నాదు .
ఏ రాజు కూడా మిగులు చెప్పలేదు సరికదా,
ఎంతో లోటు పడుతూన్నట్లుగా చెపుతూ,
తమకు కూడా ఏమైనా ధనలాభం కలిగే మార్గం
ఛూపివ్ర ని వేశ్ర కున్నార్ర .

అగస్ప్విశు హితాశుడై అరణ్యమార్గంలో
వెళ్తూ ఒకచోట ఉన్నతమైన ఒక మహాశిలను
చూశాడు. ఆరాయి అంబోదరుడైన విఘ్నే
శ్వర్ర డిని పొలినట్టగా కనిపీంచింది. ఆ వ్రుహా
శిలనే పబ్ర్నుశ్వర్చ డిగా భావిస్ప్హి అగస్ప్హిత్ర
నవు స్కిరించి, “గణపితీ! తపిస్ప్సి తప్పీతే
రెండో ధ్యాస లేనివాణ్ణ్‌. ధన సంపాదనకు
విద్యలేవీ నాకు తెలిసే మాధనం నాకు ఎలాగ
అభిస్మ్నింది? నీవైనా నాకు ఒకదారి చూ పివా?”
అంట్లా మేశ్ర కున్నాశ్ర .

అప్పిద్చు , “ఏవ టి, వు వార్డ్‌! శిలతో
వు ౦తనాలాత్ర తృ న్నామో' అంట్లా వసు

మార్చ్‌ 2003

        