            అరగంట తర్వాత గోవిందు , “వారి భోజ
నాల వ్వు గించార్చ .. వసౌరాలో వు ంచంవేద్దా
శ్ర ని వచ్చిన గోవింధ్ర , అతని చేతిలో బంగార
రంగులో తళతళ మెరిసిపోతున్న ఒక కోడి
పేట్టను చూసీ, ఆశ్చర్యపొత్తా , “ఏవిటీ కోడి
బంగారంలా మెరుస్తున్నదే!”” అన్నాడు.

హిరి నవ్వి, “మెరవడం కాదు. నిజంగానే
ఇది బంగార్త కోడి. బంగారు గుడ పే
తంది!” అన్నారు.

“కోడి బంగార్ర గ్ర ఢ్హ పేట్టడన్రే వు ట్ర!
ఏదో తవూ షాకంటు న్నామూనీ,”” అన్నాధు
గోవింద.

వెంటనే హిరి తన పిక్కన మన్న సించీలోంచి,
తకతళ మెరుస్తున్న ఒక గుడ్డును తీసి, “ ఇదిగో,
ఇది ఈ కోడిపేట్టైన బంగార్ర గ్ర త్మ. నెలకొకసారి
ఇలా బంగార్చ గ్ర డ్మ పేర్ర త్ర ంది,” అన్నారు.

“నిజవూ ? ఈ కోడి వీ దేనా? దీన్ని తీసి
కుని ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?” అని అడిగాడు
గోవింధు కళ్ళింతదేసీ,

“దీనిని నాకిక వూ ౦ట్రికుడిచ్చాడు . కానీ

 

    

దీన్ని ఫస శక్తి నాకు లేకపొవడంవల్ల, పోర
రారులోమన్నవూ బంధ్రమూకు అవ్ర డానికి
తీసుకెళుతున్నాను, "అన్నాడు హిరిదిగ్ర అ గా
వ్రఖం పేట్ట.

గోవింధు అయోవు య ంగా ఛాస్ప్హి “ఈ
కోడిని న్ర మ్వావే పిలేకపొత్త న్నావా? ఇదేవు న్నా
వజ్రవైడూర్యాలను తింటుందా?” అన్నాడు.

హిరి ఒక “ణం ఆగి, “అదేం కాద్ర . ఈ కోడి
కొక విచిత్రల/ణం మాది. ఇది వూ మూ ల
గ్రడ్మ పేరు త్రూ తన య జవూ ని పిండించిన
పోలంలోని ధాన్యమిగింజలు తింటేనే, నెల
కొకసొరి బంగారు గడ్న పేథు తంది. ఆ
ధాన్యమిగింజలను తింట్లూ న్నకొద్దీ గ్ర డ్డ రంగ
బంగారంగా వూ ర్త త్ర ంది. నాకు వూ ఊళ్ళొ
కుంటపోలం కూడా లేద్ర , దీన్నెలా పొషీంచ
గలను ?” అన్నారు .

గోవిందు కు, ఆ కోడిని సోంతం చేస్పి కోవా
లన్న ఆశ పంది. అతద్చు , “వారి రెండు
చేత్త ల వీట్చకుని, “ఛూ త్ర , బాభా ! నాకూ,
మా అన్నయ్యకూ కలిపి నాలుగెకరాల పొలం

మార్చ్‌ 2003

        