            1846 వ సంవత్సరంలో డల్హౌసీ (ప్రభువు
భారతదేగానికి గవర్నర్‌ జనరల్‌
ఆయ్యాడు. రంజిత్‌సింగ్‌ మరభణానం
తరం, శిక్ణులకూ, బ్రిటిష్‌వారికీ మధ్య
యుద్ధాలు [ప్రార ౦భమయ్యాయి.
డల్హాని, పంజాబును (బిటిష్‌ ఐండి
యాలో కలుసుకుని, పెషావర్‌. నుంచి,
బర్మా వరకు (విటిష్‌ సా([మాజ్యాన్ని
వి స్తరింపజేశాడు.

కొడుకులు లేని పాలకుల రాజ్యాలు,
ఈస్ట్‌ ఇండియా కంసెనీకే చెందుళణా

యని చట్టం చేశాడు డల్హౌన, ద త్రస్వీకార
పద్దతిని = రద్దు చేశాడు. ఈ శాసనం,
భారతీయ నం, ప్రదాయానికి, విరుద్దమైన
దనీ, అది పాలకులకు అవమానకర
- మైనదనీ, ఆతడు (గ హించలేక

ఈ నిరంకుశ శాననం ద్వారా, నాగ
పూర్‌, నంబల్‌ పూర్‌, సతారారాజ్యాలు
(బ్రిటిష్‌వారి హస్తగతమైనవి. 1853 వ
నంవత్సరంలో రూన్సీ రాజు గంగాధర
రావు, రాణీ లక్ష్మీబాయి నమక్షంలో
పుత్రుని ద త్తతతీనసుకున్న తర్వాత, కన్ను
మూశాడు. అయినా "రూసన్సిరాజ్యం
(బ్రిటిష్‌వారి కే చెందుతుందని డల్హౌసీ
(పకటించాడు.

 

        