            కా ణా "గూల TH శ + —_—

 

a 7 B

 

    
  
 
  

(అాహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాల౦లో ఒకప్పుడు, చి(తకూట పర్వత
(ప్రాంతాన తొంభైవేల హంసలు నివసిస్తూ
'ఉండేవి. ఆ కాలమందే బోధిసత్వుడు
ఒక , హంసగా జన్మించాడు. ఈ హంస
అనేకమైన సుగుణాలతోపాటు అపరిమిత
మైన వేగం కలిగివుండటంచేత, తొంభై
'వేల హంసలకూ అది పెద్ద అయింది.

ఇన్ని ఉత్తమ గుణాలూ, శక్తులూ
|

పుండడ౦ వల్ల ఈ హంసల సెద్దకు
“రాజహంస' అని సేరు.
ఒకనాడు రాజహంస, తన గుంపుతో

సహా, సరోవరంలో విహరించి నివాసానికి
మరలుతూ, శకాశిరాజ్యం గుండా రావడం
తటస్థించింది. (బహ్మాండమైన ఆ పక్షుల
గుంపును చూస్తే, కాశీ రాజ్య మంతటా
బంగారు చాందినీ పరిచినట్రుగా వుంది.

| కాశీరాజు ఆశ్చర్యంతో అటు పరికించాడు.

''మొదలైన రాజలక్షణాలు ఉరిడటం కాశీ

Ne

|

a
'f

| 2 NN NT
మ పందెం

ఆ పక్షులన్నిటిలోనూ, చుక్కలలో
చం[దుడిలా వెలిగిపోయే రాజహ౦స
కాశీరాజును మరింత ఎక్కవగా ఆకర్షిం
చింది.

అ రాజహంసలో మంచి ఠీవీ, తేజస్సూ

  
  
  
 
 
  
   
     
 
 
  
 

రాజు గమనించాడు. సేవకుల చేత దివ్య
మైన పుష్పమాలికలూ, పూజా|దవ్యాలూ
తెప్పించి, వాటితో రాజహంసకు స్వాగత
మిచ్చాడు.

ఘనమైన ఈ స్వాగతం ఆప్యాయంతో
అందుకొన్నది రాజహంస. తన పరివా
రంతో కూడ కొన్నాళ్ళు అక్కడ వుండి,
కాశీరాజు ఆతిథ్యం పొంది, నివాసానికి
మరలిపోయింది. :

ఆక్షణం నుంచీ కాశీరాజుకు రాజ
హం౦సమఘసైన గల మమత మరి౦త
TE సాగింది. ఇప్పు డాయన

    

        

జాతరకకథ

 

| N
— = —_ -
అ. -కవ..1

        