            కనబడగా, "రాజా! నా వల్ల కాలేదు.
ఓడిపోయాను....'” అన్నది నిస్చ్పృహతో.

అప్పుడు రాజహంస “ఫరవాలేదు,
నేనున్నానుగా !'” అంటూ, మంచి మాట

¢/ 4 లతో దానిని రెక్కలపై కెక్క్కించుకుని
త పోయి తమ నివాసస్థానంలో తక్కిన

 

|తగ్గినై. జరిగిన సంగతి |[గ్రహించి, అది
| ఎంతగానో విచారించింది. విచారిస్తే లాభ
| |మేముంది! వాటిని ఎలా 'ఐనా రక్షించా
| NS

వెంటనే తను కూడా యుగంధర
| పర్వత శిఖ్ల రానికి చేరుకుని, హంసపిల్లలకు
| |తెలియని విధంగా ఒకచోట కూర్చుంది,
| సూర్యోదయం శకాగానే హంసపిల్లలు
సూర్యునితోపాటు, ఎగరసాగినై, రాజ

 

హంస కూడా వాటిని అనుసరించింది.
“హంసపిల్లలు రెండింటిలో చిన్నది
మధ్యాహ్నం వరకూ ఎగిరి, రెక్క లలో
| మంటపుట్టి, సోలి పడిపోయింది. పడి
పోయేటప్పుడు దానికి రాజహంస

_ —

32

 

 

గుంపుతో చేర్చింది.

మరి కొంచెంసేపటికి రెండవ హంస
పిల్లకు కూడా రెక్క్కలలోD సూదులు
పొడిచినట్లు బాధకలిగి, సోలిపోయింది.
అదీ రాజహంసను చూసి నిస్పృహతో
దీనంగా పలికింది. దానికి కూడా రాజ |
హంస ధైర్యం చెప్పి, రెక్క లై ఎక్కించు
కొని, చి,తకూటం చేర్చింది. |

ఈ విధంగా తన పరివారంలోని రెండు |
పక్షులు ఓడిపోవటం సహించలేక,
హంస తనే పందెం వేయాలని బయల్టే |
రింది. చెప్పనలవికాని సహజ వేగం గల
రాజహ౦స ఎగరడం (ప్రారంభించిన కొద్ది
సేపట్లోనే సూర్యబింబాన్ని కలుసు |
కోవడం, దాటిపోవడమూ కూడా జరిగింది!
సూర్యుని సత్తువ ఎంతటిదో చూదామను
కొన్నది కాని, రాజహంసకు పందెం
ఎందుకు ? దీనివల్ల దానికి కలిసివచ్చే
దేమిటి ?

కనుక, ఇష్టం వచ్చినట్టు కొంచెంసేపు |
చుట్టి చుట్రి, చివరకు అలసటచేత భూలో |
చందమామ

 

 

 

        