            ఆదే సంవత్సరం, మహారాష్ట్ర పాలకుడు
రెండవ. పేష్వా బాజీరావు దత్తకుమారు
డైన నానాసాహెబును, మ హారాస్ట్ర
'రాజ్య వారసునిగా అంగీకరించడానికి
నిరాకరించాడు డల్హౌసీ. ఆ కారణంగా,
నానాసాహెబు (బ్రిటిష్‌వారికి - (ప్రబల
శ(తువయ్యాాడు. "

డల్హౌసీ, త(వ్రమైన సా([మాజ్యవాది

అయినవ్పటికీ, దేశ అభివృదద్ధిపట్ల చాలా

ఉత్సాహం కనబరిచాడు, ఆయన కృషి

ఫలితంగానే, భారతదేశంలో (పప్రథ సు |

మంగా, 1853వ సంవత్సరంలో | HLM Wi Nf ANN
బొంబాయి, థానాల మధ్య రైలుమార్గం | $/ VAI A  t
వేయబడింది, [ =

IL

(.

మన దేశంలో తంతివిధానం (ప్రవేశ
పెట్టడమే కాకు౦డా, డల్హౌసీ, దేశ
మంతటికీ వ ర్తించేట్టు ఆర్థ్రణా తపాలా
e \ NG రుసుము అఆమలుపరిచాడు. కలకత్తా,
CA క్యా “ Ey ‘ బొంబాయి, మ|[ద్రాను విశ్వవిద్యాల
CN MPN క | యాల స్థాపనకు కూడా డల్హౌసీ చాలా

కృషి చేశాడు.

"
<A

|
(/
\ t

 

        