               
 

దేశంలోని వివిధ (ప్రాంతాలలో థగ్గులు
అనే బందిపోటు దొంగలు (ప్రబలి,
బొాటసారులసై దాడిజరిపి, దారిదోపిడీలు
బేయసాగారు. బెంటింక్‌ (ప్రభువు
థగ్గులను కూడా విజయనంతంగా
అఆణచి వేశాడు.

    
     
   

0 0000

| ‘ స EE OD 2 Rs నా
కొన్ని (ప్రాంతాలలో, పైర్లు బాగా వండా ' Ee EN MNT Re, A

లని 'నర బఐలులిచ్చే దురాచారం
వుండేది. ఈ దురాచారాన్ని కూడా
రూపుమాపడానికి బెంటింక్‌ |ప్రభువు స A NE
కఠిన చర్యలు తీనుకుని, గొప్ప | (7 WA in NOES
సంస్కర్తగా పేరు గడించాడు. f |

Cp ||

Wl

భారతీయ పాలకులందరూ అధికారాన్ని
కోల్పోతూన్న నమయంలో, పంజాబులో
మహారాజా రంజిత్‌సింగ్‌ బాగా బలపడి
సాగాడు. అతని నాయకత్వంలో శిక్టు
లందరూ ఐకమత్యంతో 'మెలగసాగారు.
దూరదృష్టితో, రంజిత్‌సింగ్‌ (బిటిష్‌
వారితో స్నేహనంబంధాలు 'పెంపాం
దించుకున్నాడు.

 

 

        