             

వెళ్ళి, మీ ఒకొ్కక్కరి బాణమే తెచ్చి
మీ ముందు పెడతాను. ఐతే, నా మెడలో
ఉండే గంట చప్పుడువల్ల నే మీరు నా
గమనాన్ని తెలుసుకోగలరు గాని, నన్ను
కంటితో చూ దా మ౦ టే ఎంతమాత్రం
సాధ్యం కాదు,'' అసి చెప్పింది.

ఆ (పకారమే, మెరుపు మెరిసేటంతలో
విలుకాం[డు వదిలిన నాలుగు బాణాలూ
తెచ్చి రాజహంస, వాళ్ళ ముందు పెట్టింది.

రాజూ, పరివారమూ ఆశ్చర్యభరితులయారు. “రాజా! చూశావా నా వేగం!ఇది, నేను ఆతి మెల్లగా ఎగిరినప్పటి
కనీసపు వేగం అన్నమాట. దీన్నిబట్టి
అసలు, వేగం అనేది ఎటువ౦టిదో
ఊహించగలవేమో చూడు," అనది.

ఆ(తంతో రాజు “పక్షిరాజా ! నీ వేగం
ఎటువంటిదో మచ్చు చూడగలిగాము.
మరి, ఇంతకు మించిన వేగం మరెవరి
కైనా ఉన్నదా ?'" అని |పశ్నించాడు.

అందుకు రాజహంస “లేకేమి! నేను నా శక్తి అంతా వినియోగించి అత్యంత వేగంగా. ఎగిరినప్పటికి, నా కంటే వెయ్యి రెట్లు వేగంతో పరుగుతీసే మహాశక్తి ఒకటిఉన్నది. అదే కాలం ఆనే సర్పం! ఆ
కాలసర్చ్పం అనుక్షణమూ ఈ ప్రపంచ
మందలి జీవులను వర్ణి ౦ప తర౦కాని
(పచండ వేగంతో నాశనం చేస్తున్నది....''
అని చెప్పేసరికి, రాజు భయంతో కంపించి
పోయాడు. 

అప్పుడు రాజహంస రూపంలో 'వున్న
బోధిసత్వుడు  కాశీరాజుకు ఈ విధంగా
తత్వబోధ చేశాడు :

“రాజా ! కాలసర్చ్పం ఒకటి ఉన్నదన్న మాట గుర్తుంచుకొన్నవాళ్ళకు భయపడవలసినపనే లేదు. నితిమంతుడివై, థర్మాత్ముడివై, పరిపాలన సాగించేటంతవరకూ
నీకు ఎవ్వరివల్లనూ ఎట్టి భయమూ లేదు.
కనుక నీ విధులు నీవు స[క్రమంగా నెరచేర్చుకో."

బోధిసత్వుడు చెప్పిన హితవు |పకారం
కాశీరాజు ధర్మపాలన చేసి, గొప్ప కీ ర్తి
గడించాడు.



        