             

కా జ ఇద
} 

 

   

 
   
     
   
   
       

బెంటింక్‌ _డలౌ సే


పందొమ్మిదవ శతాబ్దారంభంలో, (బ్రిటిష్‌
వాళ్ళు భారతదేశంలో తమ అధికారాన్సి
సుస్థిరం చేసుకోడానికి పాటుపడ
సాగారు. స్వదేశపాలకుల అధిపత్యం
నన్న గిల్లసాగింది. మధ్య భారతదేశ ౦లో
పిండారీలు అనే దోపిడీదొంగలు ఊళ్ల పై
బడి, దో చుకుంటూ అల్లకల్లోలం

  
 
 
 
 
 
   
 
   
 
      
 
     

  

పిండారీలను అణ చడానికి (బైటిష్‌
సైన్యం గట్టిగా పూనుకున్నది. చిపరికి
పిండారీల నాయకుడై న పఠాను అమీర్‌
ఖాన్‌, ఆంగ్లేయుల అధికారాన్ని అంగీ
కరించాడు. అతడు టొోంక్‌ నవాబు
అయ్యాడు. చిట్టూ అనే మరొక నాయ
కుడు, అడవుల్లొకి పారిపోయి, అక్కడ

భర్త చనిపోతే, భార్య అదే చితి మీద '
నహగమనం. చేసే ఆచారం అక్క
డక్కడా" వుండేది. మొదట భ _క్లితోనూ,
విశ్వానంతోనూ, (ప్రారంభమైన ఈ

ఆచారం, (క్రమంగా ఒక నిర ఎ్రంధంగా,
సాంఘిక దురాచారంగా రూపు
దాల్చింది. ఈ దురాచారాన్ని నిషేధిస్తూ
బెంటింక్‌ (ప్రభువు చట్టం చేశాడు.

        