             

శకానికి దిగివచ్చి, 'కాశీరాజ్యం చేరుకున్నది.
కన్నులు కాయలు శాచేటట్లు కనిపెట్టు
కునిపున్న కాశీరాజు రాజహంసను చూడ
గానే తన్మయుడైపోయాడు.

రాజహ౦ంసను తన బంగారు సింహా
సనం మీద కూర్చోబెట్టి, బంగారు పళ్లైౌంతో
పాయసం, బంగారు కలశంతో చల్లటి
పానకం తెచ్చి దానిముందు సెట్రారు.
అది కొంచెం స్టిమితపడ్ద తరువాత రాజు
' కుశలప్రశ్నలు |పారంధించాడు.
జరిగిందంతా పూసగుచ్చినట్లు చెప్పింది

  

రాజహంస,

అది చెప్పిందంతా విని, రాజు, “పక్షి
రాజా ! సూర్యునితోనే పందెం కటి, అతనిని
మించిన నీ (ప్రజ్ఞ ఎటువంటిదో చూడ

 

Pt ‘—

వేడుకగా ఫున్న''దన్నాడు. అప్పుడు రాజ

 

  

హంస రాజుకు తన శక్తిని చూపించ
దలిచి, “రాజా! నీ రాజ్యంలో, మెరుపు
మెరిసేటంతకన్న వేగంగా బాణం వదల
గల మేటి విలుకాం[డు వుంటే, వారిలో
నలుగురను ఇక్క డికి రప్పించు,” అన్నది.
రాజు విలుకాం[డ్రను పిలిపించాడు.

ఉద్యానవనంలో ఒక నలుచదరపు
స్రంభం ఉన్నది. విలుకాం[డు' నలుగు
రిని ఆ స్తంభం నాలుగువైపులా నించో
బెట్టింది రాజహ౦స.

తరవాత తన మెడకు ఒక గంట కట్టు
కుని, స్తంభం పైన కూర్చున్నది.

“నేను సంజ్ఞ చేయగానే మీరు నలు
గురూ బాణాలు వదలండి. నేను ఎగిరి

 
     
         
       
       
       
   
     
 

| జ
\ — Ry NN
2) | NM

"A

344s ల we A
(4.

 

- తమ...

tt Ne A

        