            ea

 

ఓక . రాజ్యంలో ఒక నిర్ల్తన [పదేశంలో
లి i
జ

మూడు దేవతా విగ్రహాలు వెలిశాయి.
మూడు వి|(గహాలూ ఒక్కటిగానే ఉండి,
మూడింటికీ తేడా తెలిసేది కాదు. ఆ వి(గహా
లుండే దిక్కుగా వెళ్లే పామర జనం
వాటికి దణ్ణాలు పెట్టుకుని తమ మనసులో
ఉండే కోరికలను పైకి అనేవారు. అప్పుడు
ఆ వి(గహాలలో ఏదో ఒకటి జవాబు చెప్పేది.
“దేవుళ్లు మాట్లాడుతున్నారు! ఎవ
సమాధానం చెబు

తున్నారు!” అని జనం  గొడవగా చెప్పుకో

రే |పశ్న అడిగినా

సాగారు. ఈ దేవుళ వార్త కార్చిచ్చు లాగా
గ -_ [|
ఎన్నో ఆమడలకు పాకింది.
ఈ సంగతి | తెలియగానే
ఆ దేవుళ్ళు వెలిసిన చోట
ధర్మకర్తనూ ఏర్పాటు చేసి, దేవదర్శనం
కోరి వచ్చినవారికి పన్ను వేసి, రోజూ కొన్ని

'వేల రూపాయలు సంపాదించసాగాడు.

రాజుగారు
ఒక గుడినీ,

తిర్హప్రజగా జనం వచ్చి దేవుళ్ళను |పశ్న
లడుగుతున్నారు. దేవుళ్ళు (పతి |పశ్నకూ
సమాధానం చెబుతూనే ఉన్నారు. కాని
వారు చెప్పే సమాధాలలో కొన్నే నిజమవు
తున్నాయి. కొన్ని ఆబద్దా లవుతున్నాయి,

[క్రమంగా యాత్రికుల తాకిడీ, దానితో
బాటు రాజుగారి రాబడీ తగ్గసాగింది.

రాజు ధర్మకర్తను పిలిపించి, ** దేవుళ్ల
పట్ల |పజలకు విశ్వానం సన్ఫగిల్లబానికి
వమిటి కారణం ?” అని అడిగాడు.

“ మహారాజా, నాకు చూడగా ఒకటి
తోస్తున్నది. ముగ్గురు దేవుల్లూ నిజాయితీ

గలవాళ్ళు కారు. వారిలో ఒక్కడే న్‌జా
గలవాడు, సత్య్థవాది. మిగిలిన
ఇద్దరిలో ఒకడు కచ్చితంగా ఆసత్యవాది.
మూడోవాడు యు క్రివొది--అంటే అతడు

యితీ

చెప్పేది నిజం కావచ్చు, అబద్దం కావచ్చు,”
అన్నాడు ధర్మకర్త.

 

ఆర్‌. గున్నేశ్వరరావు

 

St St Ne Li

std deh Ch Fe

 

        