             

రు ఈఈ శు

రాజుగారి దగ్గిరికి” అన్నాడు. ధర్మకర్త
తెల్లమొహం వేసి, “నా కేమీ తెలియలేదే!”
అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

ఇద్దరూ కలిసి రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్లారు.
కాపు రాజుతో “మహారాజా, మొదటి
దేవుడు యు క్తివాది, రెండో దేవుడు అసత్య
వాది, మూడో దేవుడు సత్యవాది,” అంటూ
తాను దేవుళ్ళను వేసిన (ప్రశ్నలూ, ఆ (పశ్న
లకు దేవుల్లిచ్చిన సమాధానాలూ చెప్పాడు.

“ఆ సమాధానాల వల్ల నా కేమీ తెలి
యటం లేదే? అంతా అయోమయంగా
ఉన్నది,” అన్నాడు రాజు.

కాపు ఇలా అన్నాడు:

“కొంచెం జా|గత్తగా ఆలోచించండి,
మొదటి దేవుడు తన పక్కనున్న వాణ్ణి
సత్యవాది అన్నాడు. కనక మొదటి దేవుడు

సత్యవాది వాడు; అయితే అసత్యవాది

కావాలి, లేదా యు క్తివాది కావాలి. అతడు
నిజంగా సత్యవాది ఆయితే మరొకజణ్ఞి సత్య

NEE EENNEXEER

వాది అనడు. ఇక రెండో వాడు కూడా
సత్యవాది కాడు. సత్యవాది అయినట్టయితే
తాను యు_క్తివాది నని చెప్పటం అబద్ద
మవుతుంది. కనక ఆతను ' కేవలమూ
అసత్యవాది అయి. ఉండాలి. అతను
నిజంగా యుక్తివాదే అయి ఉంటు యుక్తి
వాది నని నిజం చెప్పడు. ఒక వేళ యుక్తి
వాది ఒకప్పుడు నిజం కూడా చెప్పవచ్చు
గదా అనవచ్చు. కాని సత్యవాదిగా రుజు
వయిన మూడో దేవుడు చెప్పిన దాన్నిబట్టి
మధ్య ఉన్నవాడు అసత్యవాది అని తేలు
తున్నది. అందుచేత మధ్యవాడు నమ్మ
కంగా అసత్యవాది కావాలి. అంతు మొదటి
వాడు యు _క్రివాది అన్నమాట. యు క్తివాది
గనకనే తన పక్కన ఉన్నవాణ్ణు సత్యవాది
అని చెప్పి, ఆ దేవుడికి సంతోషం కలిగించ
యత్నించాడు.”

రాజు కాప్ప తెలివికి మెచ్చుకుని అతనికి
పెద్ద జాగీరు ఇప్పించాడు.

 

        