                  

B | డెవడాఅని ఆఊరివాళ్ల కఠార్లూ, ఈ లూ be నట్‌

| AT = దగ్గిరికి పరుగె 'త్తుకుంటూ వచ్చారు, వంతెన కద్దంగా పడివున్న

ETT రమని చూడగానే వాళ్ళకి వౌస్ళ మండిపోయింది. ఎవరిశ_క్తికొద్ది

వాళ్ల కత్తులతో ఈులతో. చీమక్క-గార్ని చీల్చి చెండా దేరు. అప్ప

సల్‌ టికీ దానిమీద కసిపోని కొంతమంది యోధులు, దానిచర్మం వొలిచి
|| వూరులేని పాటిమీద యెండేసి యెవరిళ్లకి వాళ్లు చేరుకున్నారు,

తెల్లారేసరికల్లా ఆపాటిమీద' వేరులేనిగరిక మొలుచుకొచ్చింది.
కాళ్లలేనిలేడి అటుపోతూ ఈ గరికని తింటానికొచ్చింది. తలలేని
a బం[ట్రోలొకడు క కత్టిలేని వర తీసుకుని ఆ లేడి వెంటబడ్డాడు. దోవలో
4] వాడికి వాడితాత తద్దినం 'జ్ఞావకంవచ్చింది. ఆ చుట్టుసక్క-ఐచూ స్తే

| వాడికి ఆడుగులేనికుండ కన్పించింది, అదితీసుకుని దాంట్లో రెండు
= 'శేర్లుబియ్యం: పోసి పౌయ్యి పెట్టటానికి రాళ్ల కోసం మదా. రెండు
రాభ్ళుమా (త్రర కనబడ్డయి. మూడోరాయికీ ! బదులు తన మోకాలు బెట్టి
వండాడు అన్నం, హా ఖర్మంకౌలి హోసిన మూడుశేర్ల లో రెండుశేర్లు

    
 
 

     
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

వైః మను|బహ్మాచార్హ్యులు, బెజవాడ,

        