               
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

వడ్డిద్ధామనుకుని NN ముగ్గురు (బ్రాహ్హల్ని - పిలిచాడు,
ఇడ్దరు రామన్నారు. వొకడు 'అంశేచిక్క లేదు, సరే తాతతద్దినం ఇలా |
తగలడింది,యిక వేట ఎలావెలగబెట్లానో అనుకుంటూ ేడికోసం <
బయలుదేరాడు, అనుకున్న ంతపనీ అయింది. గరికమేసి లేడి ఎటో |?
పోయింది,! -పాపం, కాళ్లీ ద్చుకుంటూ. కాళీచేతుల్తో SN pp :

తస్నలు, రక వాడు RE మీరే ఆలోచించండి.

తాలుపండినా తప్పలుపండినా తాసిల్లారుకు సిస్తు స్య) BE
త స్పేదేముంది। ఆపీడుపండిన పంటకి. మన బంట్రోతు మూడు | కా
డబ్బులు సిస్తుకట్టాడు. ఆందులో రెండుడబ్బులు చెల్ల లేదు; ఒకటి =
మారలేదు. తాసిల్దారుకి కోపంవచ్చి “జుట్టుపట్టుకుని ' ఈడ్ఫుకురా | డై
వాల్ణి”అని తన జమానుని పంపించాడు. జమానువచ్చి మన బం|ట్రో |:
తును పట్టుకుపోయాడు,

తాసిల్జారుగారు బం[ట్రోతును మూడుగుద్దులు వేయమని ఆర్డ
రిచ్చారు, కొని మనబం|(ట్రోతు పంటసండి, అందులో శెండుగుద్దులు | ( : 4)
తగలలేదు, ఒకటి తప్పిపోయింది. బ్రతుకుణీవుగా. అసి మళ్లీ 'కొంప (0 Wy]
చేరుకున్నాడు, వాడికి (ప్రతి ఏటా యిలాగే -జరుగుతుంటుందిట. | 2?
చూశారా ఎంత అదృష్టవంతుడో । ” ;

  

        