            అలా లోక సంచారం చేస్తూ.రావణుడొకసారి హిమాలయానికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఒక దేవస్త్రీ లాటి రూపవతిని చూశాడు.
ఆమె బుషులలాగా కృస్ణాజినమూ, జటా
వల్క లాలూ ధరించి తపోదీక్షలో ఉన్నది.

రావణు డామె సౌందర్యానికి సమ్మో
హితుడై, సరదాకు అడుగుతున్న వాడి
లాగా, “'నుందరీ, ఈ యౌవనంలో
తపస్సు సెట్టుకున్నా 'వేమిటి? నీ అందం
చూసి పురుషులు సమ్మోహితులవుతారు
గదా !
అడిగాడు.

ఆమె రావణుడికి తన వృత్తాంతం ఈ
విధంగా చెప్పింది :

ఎందుకీ కఠిన వ్రతం?'' అని

“బృహస్పతి కొడుకైన కుశధ్వజుడు
నా తం[డి. నా పేరు వేదవతి, అనేక
మంది దేవతలూ, గంధర్వులూ,యక్షులూ,
రాక్షసులూ మా తం[డి వద్దకు వచ్చి,
నన్ను తమ కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని
కోరారు. కాని మా తండ్రి ఒప్పుకోలేదు.
కారణ మేమిటంటే, ఆయనకు విష్ణు
మూర్తినే తన అల్లుడుగా చేసుకోవాలనే
కోరిక ఉండేది. ఈ సంగతి తెలిసి దంభు
డనే రాక్షసుడు, ఒక రాత్రి మా తండ్రి
నిద్రపోతూండగా వచ్చి, ఆయనను
చంపేశాడు. మా అమ్మ ఆయనతోబాటు
సహగమనం చేసింది. నేను మా తండ్రి
కోరికను పూర్తిచేసే ఉద్దేశంతో విష్ణువునే
నా భర్తగా మనసులో భావించుకుని
తపన్సు చేస్తున్నాను. కనక, రావణా,
ఇక నీవు వెళ్ళవచ్చు."

ఈ మాటలు విని రావణుడు మోహా
వేశపరుడై విమానం నుంచి దిగి,
“అమ్మాయీ, పొగరెక్కిి నీ మనన్సు
వికటించింది. లేకపోతే (తిలోకసుందరివై
ఉండి, నీ యౌవన మిలా పాడుచేసు
కుంటావా? నేను దశ|గీవుణ్ణి, ల౦ంకాధి
పతిని. నా భార్యవై సమస్త భోగాలూ
అనుభవించు. విష్ణువు ఎవడు? నాకున్న
తపస్సూ, భోగాలూ, బలమూ వాడి
కున్నాయా?'" అన్నాడు.

 

        