            దారుణంగా ఆ|క్రోశించాడు. రావణుడి
మం(త్రులు నిర్ణాంతపోయారు.
రావణుడితో, ''రాజా, శంకరుణ్ణి తృప్తి
చెయ్యి. ఆయన తప్ప మరే దిక్కూ కన
బడదు. ఆయనను స్తోత్రం చెయ్యి,”
అని సలహా ఇచ్చారు. రావణుడు బాధతో
ఏడుస్తూనే శివుణ్ణి స్తోత్రం చేశాడు.
చివరకు శివు డను[గ్రహించి, రావణుడి
చేతులను కొండ కింది నుంచి తీసుకో
నిచ్చి, eS) వీరత్వమూ, మదమూ,
స్తోత్రమూ చూసి సంతోషించాను. నీ
చేతులు నలిగినప్పుడు నీవు చేసిన దారుణ

వాళ్ళు

మైన ధ్వనిని బట్టి ఐక ముందు నీకు రావ
ణుడచే పేరు సార్ధకంగా ఉంటుంది. ఇక
నీవు సీ ఇష్టం వచ్చిన చోటికి వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

అప్పుడు రావణుడు,
నీకు నాపై తృప్తి కలిగిన పక్షంలో నేను

“మహాదేవా,

కోరేది అను(గహించు. నే నిదివరకే
దేవతలు మొదలైనవారి చేత చావు
లేకుండా వరం పొంది ఉన్నాను. అల్బు
లైన మానవులను నే నసలు లక్ష్య పెట్టను.
|బహ్మదేవుడు నాకు దీర్హాయువు కూడా
ఇచ్చాడు. నేను నీ నుంచి మిగిలిన నా
ఆయువునూ, ఒక ఆయుధాన్నీ వేడు
తున్నాను. దయచేసి వాటిని అనుగ
హించు,'" అన్నాడు.

చందమామ

శివుడు రావణుడికి, ఆయు శక్ళేషాన్నీ,
చం(దహాస మనే ఖడ్జాన్నీ ఇస్తూ, '' ఈ
ఖడ్జాన్ని ఎన్నడూ అవమానించకు. ఏనాడు
దీనికి అవమానం జరిగితే అది అప్పుడే
నిశ్చయంగా నా దగ్గిరికి తిరిగి వస్తుంది,"
అన్నాడు,

ఈ విధంగా శివుడిచేత వరాలు పొంది,
రావణుడు తన పుష్పకం ఎక్కి భూమి
అంతటా సంచరిస్తూ, వీరులైన రాజు
లందరినీ క్షోభ పెట్టాడు. పరాక్రమ సంప
న్నులు అతనితో యుద్ధాలు చేసి నశిం
చారు. తెలివి గలవాళ్ళు అతన్ని గెలవ
లేమని తెలుసుకుని, ఓటమి ఒప్పుకుని,
అతనికి లొంగిపోయారు.

 

45

        