అంటూ మరి రాకు," అన్నారు చిరాకు పడుతూ.

సీనయ్య చేసేదిలేక ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు. అయితే, ఆస్థాన వైద్యులు బుద్ధి మార్చుకుంటారేమో అని, అతడు నాలు గైదు రోజుల కొకసారి రాజప్రాసాదానికి వెళుతూండేవాడు. వైద్యులు మాత్రం మరింతగా కసిరి అతణ్ణి వెళ్ళగొడుతూండే వాళ్ళు.

ఇలా ఒకసారి అతడు రాజప్రాసాదం నుంచి తిరిగి వస్తూండగా, ఒక ధర్మ సత్రం అరుగు మీద కూర్చుని వున్న రోగి అతడి దృష్టిని ఆకర్షించాడు. ఆ రోగి శరీరం నిండా వికృతంగా మచ్చలున్నవి.

అది రాజును పట్టి పీడిస్తున్న వ్యాధి లాంటిదే.

సీనయ్య ఆ రోగికి చికిత్స ప్రారంభించి, నెల తిరక్కుండానే అతణ్ణి సంపూర్ణా రోగ్యవంతుణ్ణి చేశాడు.

రాజు ఒకనాటి సాయంకాలం, ఇద్దరు అంగరక్షకులు వెంట రాగా ఉద్యానానికి పోతూ, సత్రం అరుగు దిగి తనకు నమస్కరించిన పాత రోగిని చూసి, ఆశ్చర్యపోయి, అంగరక్షకులతో, "శరీర మంతా మచ్చలతో, ఇతడు అరుగు మీద ముడుచుకుని పడుకుని వుండడం లోగడ చాలాసార్లు చూశాను. ఇంతలో యితడెలా ఆరోగ్యవంతుడయాడు!  పిలుచుకు రండి,'' అన్నాడు.

అంగరక్షకులు పోయి అతణ్ణి, రాజు దగ్గరకు తీసుకువచ్చారు. రాజు అడిగిన మీదట, అతడు తనకు చికిత్స చేసిన సీనయ్యను గురించిన వివరాలన్నీ, చెప్పాడు.

రాజు ఆ రాత్రి మారువేషంతో, సీనయ్యను చూడబోయాడు. సీనయ్య, ఆయనను పరీక్షించి చికిత్స ప్రారంభించాడు. ఇరవై రోజుల్లోనే రాజు ఆరోగ్య వంతుడయాడు. ఆయన సీనయ్యకు కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, బయలుదేరబోతూం డగా, సీనయ్య ఆయనతో, "ఈ వ్యాధి   