            | చాలా అరుదైనది. దురదృష్టం కొద్దీ లక్ష

| మందిలో, ఏ ఇద్దరు, ముగ్గురో దీనివాత
| బడతారు. అలాంటివాళ్ళకు చికిత్స చేసి,
| ఆరో గ్యవ౦తుల్ని చేశాను, కాని, ఈ దేశపు
|'మహారాజుకు చికిత్స చేసే మార్గం
| కనబడడ౦ లేదు," అన్నాడు.
““అదెంతపని! వెళ్ళి, BS
| చేసుకుని, ఆయనకు వచ్చిన పని చెప్పు,”
| | అన్నాడు రాజా,
అప్పుడు సిీనయ్య, ఆస్థా నవైద్యులు
| తనకు రాజదర్శనం కాకుండా ఎలా అడ్డు
' పడుతున్నదీ చెప్పాడు. దానితో రాజుకు
ఆస్ట్రా నవైద్యుల కపటబుద్ధి తెలిసి
పోయింది. వాళ్ళకు తన ఆరోగ్యంకన్న,
తమ పదవులు ముఖ్యమన్నమాట! వాళ్ళు

 

కుదర్చలేని వ్యాధి 'సీనయ్య కుదిర్చితే, |
అప్పుడు అతడు తనకు (పథానవైద్యు |

డవుతాడు. ఇది సహించలేకే పాకం
సీనయ్యకు అడ్డు తగిలారు !

రాజు, సీనయ్యకు ఆస్థాన [ప్రధాన |
వైద్యుడి పదవి యివ్వాలని” నిర్ణయించు
కుని, అతడితో, ''సీ సనయ్యాా, నేను మారు |
వేషంలో నీ దగ్గిర చికిత్స చేయించు

|

కుంటున్న, యీ దేశపు రాజును,'’ అంటూ |

మారు వేషం తీసివేసి,

రాజోదో్యోగులు నిన్ను సకలలాం౦ఛనాలతో,
రాజ(ప్రాసాదానికి తీసుకువస్తారు. అప్పుడు |
నిన్ను ఘనంగా సన్మానించడమేగాక, |
ఆస్థానంలో [ప్రథాన వైద్యుడిపదవి
యిస్తాను. ఆ తర్వాత నువ్వు, నగరంలో

“రేపు ఉదయం |

        