            |

 

మారుమూల యీ పాతకాలపు భవంతిలో
నివసించవలసిన ఆవసరం పఫుండదు,''
అన్నాడు.

సీనయ్య, రాజుకు వినయంగా నమస్క
రించి, ‘“మహారాజా, తమరు యిస్తానన్న,
ఆ పదవి తిరస్కరిస్తున్నందుకు క్షమిం
చండి. నాకు, యీ పొతకాలపు భవంతిలో
పుండడంలో నే, తృప్తీ, సుఖం వున్నది,”
అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోతూ, “నేనిచ్చే పదవీ,
సంపదలూ నీకు తృ ప్తీ, సుఖం కలిగించ
లేవా ?'' అని అడిగాడు.

“అవును, మహారాజా ! ఒకసారి నేను
తమ ‘ఆస్థానంలో కుదురుకున్నాక,
తమకూ, : రాజకుటుంబీకులకూ తప్ప,

యితరుల కెవరికీ వైద్యం చేసే అవకాశం
వుండదు. రోగ(గస్తులైన పేద, సామాన్య
(ప్రజల మాటేమిటి? పదవీ, ధనవా్యమో
హాలకు దాసుడనై, నా వైద్యవిద్యను కొద్ది

మందికోసం పరిమితం
అన్నాడు సీనయ్య.

చెయ్యలేను,"

 

A ce EE

సీనయ్య మాటల్లో రాజుకు ఎంతో
సత్యం కనబడింది. ఆయన కొద్ది సెపు

" ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, ''సీనయ్యా, నువ్వు

నిజమైన వైద్యుడివి! నా రాజ్య పౌరుడి
వైనందుకు ఎంతో గర్వపడుతున్నాను,
నువ్వు మరింతగా సామాన్య (ప్రజలకు
వైద్య సహాయం చేసేందుకు వీలుకలిగించ |
దలిచాను. [ప్రతి నెలా కోశాగారం నుంచి
యింత మొత్తం అంటూ, నీకు డబ్బు
పంపుకాను. దానితో నువ్వు, అవసరం
అను.కున్నచోట ధర్మవైద్యశాలలు
నిర్మించి, రోగులకు సాయపడు. ఇది,
నీకు యిష్ట మేనా ?'" ఆని అడిగాడు.

‘““మహారాజా, యింతకన్న నాకు
కావపలసినదేమీలేదు. కోరిక వున్నా, నాకు
స్వయంగా ధర్మ వైద్యశాలలు నిర్మించే
ఆర్థిక స్థామతులేదు. మీ సహాయానికి
చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి,'' అన్నాడు సిీనయ్య
రాజుకు నమస్కరిస్తూ.

రాజు సంతోషంగా తన |పాసాదానికి
తిరిగి వెళ్ళాడు.

ప a” గ
NN i
’ | | |
r tp \ | ||| |
AN Tah wuld
Ul ||| P35 " |

 

జాలక

        