  సుదర్శనం తలతిక్కమనిషి. తనకు
తోచింది చేయడమే తప్ప పెద్దలు చెప్పింది
వినాలనుకోడు. ఇది సుదర్శనం తండ్రి
ప్రభాకరానికి చాలా బాధగా వుండేది.

ప్రభాకరం తెలివైనవాడూ, మంచివాడూ
కూడా! కానీ ఆయన కూడా తలతిక్క
మనిషి, ఆయన పోలికే కొడుక్కు వచ్చిం
దని అంతా అంటారు.

“నేను తలతిక్క మనిషినే అయినా,
సంప్రదాయాన్ని పాటిస్తాను. నాకు పితృభక్తి
ఎక్కువ. నేనీ రోజున పచ్చగా వున్నానంటే,
అందుకు నా పితృభక్తి మాత్రమే కారణం.
నా అనుభవం నా కొడుకు కూడా పంచు
కుంటే ఎంతో బాగుండును!” అని
ప్రభాకరం బాధపడేవాడు.

సుదర్శనానికి ఒకరి అనుభవం నుంచి
నేర్చుకొనడం ఇష్టముండదు. ఎదైనాసరే
స్వానుభవం వల్లనే తెలుస్తుందని

 

వాడంటాడు. బాగా చిన్నప్పుడు నిప్పు
కాలుతుందంటే, ముట్టుకునేదాకా వాడు
నమ్మలేదు. కాస్త పెరిగి పెద్దయ్యాక,
ఊరి చెరువులో మొసలి చేరిందంటే,
అందులో స్వయంగా ఈతకొట్టి, చావు
తప్పి కన్ను లొట్టపోయిన పరిస్థితి తెచ్చు
కున్నాడు.

అయితే, సుదర్శనం తలతిక్క వల్ల
కొంత మేలు జరిగింది. ఆ ఊళ్ళో సీతమ్మ
అనే విధవరాలు ఒకర్తీ ఒక పెద్ద ఇంట్లో
వుండేది. కొంత కాలానికి కాలం తీరి ఆవిడ
చనిపోయింది, ఆమె దూరపు బంధువు ఆ
ఇంటిని అమ్మాలనుకుంటే, ఆ ఇంట్లో
సీతమ్మ దయ్యం తిరుగుతున్నదని ఊళ్ళో
పుకారు పుట్టింది. దూరపు బంధువు
ఇంటిని చాలా తక్కువ ధరకే అమ్ము
దామన్నా, కొనడానికి ఒక్కరూ ముందుకు
రావడం లేదు. సుదర్శనం ఆ ఇల్లు

        