             

కొందామంటే తండ్రి ఒప్పుకోలేదు. అప్పుడు
వాడా ఇంట్లో మూడు రాత్రులు ఒంటరిగా
నిద్రపోయి వచ్చి, దయ్యాలు లేవని
నిరూపించాడు. తండ్రిచేత ఆ ఇల్లు
కొనిపించాడు.

కొడుకు వల్ల మేలు జరిగిందని
ప్రభాకరం చాలా సంతోషించాడు. కానీ
అప్పట్నించీ సుదర్శనం, తండ్రి మాటను
బొత్తిగా లెక్కచేయడం మానేశాడు.

ప్రభాకరానికి పదెకరాల పొలమున్నది.
సమర్థవంతంగా వ్యవసాయం చేస్తాడు.
కొడుకు చేతికి అందొస్తే, ఆయన ఆ
పొలాన్ని ఇరవై ఎకరాలు చేసి పెద్ద భూస్వామి
కావాలనుకుంటున్నాడు.

అయితే, సుదర్శనం ఆలోచనలు
వేరే ఉన్నాయి. వ్యవసాయంలో ఎంత
కష్టపడ్డా ఎదుగూ బొదుగూ వుండదు!
అదే వ్యాపారంలో అయితే, ఎడాది
తిరిగేలోగా లక్షలార్గించి రంగరంగ
వైభోగంగా జీవించవచ్చు! అందుకని,
వాడు ఒకనాడు తండ్రితో కొంత పొలం
అమ్మేసి వ్యాపారానికి పెట్టుబడిగా ఇస్తే,
పెద్ద ఎత్తున వ్యాపారం ప్రారంభిస్తానని
చెప్పాడు.

దానికి ప్రభాకరం వాడితో, “నాయనా!
వ్యాపారం మన కుటుంబానికి అచ్చిరాదు.
మనం కుండబద్దలు కొట్టినట్టు మాట్లా
డతాం. నీతినీ, నిజాయితీనీ నమ్ము
కుంటాం., వ్యాపారమంటే ఎంతో కొంత
మోసం చేయాలి. ఎన్నో కొన్ని అబద్ధాలు
చెప్పాలి. లేకుంటే అందులో రాణించ
లేము. వ్యవసాయమైతే నీకు, నా

చందమామ

 

అనుభవం కూడా అక్కరకు వస్తుంది,”
అంటూ హితవు చెప్పాడు.

తండ్రి మాటలకు సుదర్శనం నవ్వి,
“అవసరం అయితే వ్యాపార లక్షణాలన్నీ
నేర్చుకుంటాను, వ్యాపారంలో రాణించడం

కోసం ఏమైనా చేస్తాను. ఇక మీ
అనుభవమంటారా? దాని అవసరం నాకు
లేదు. వ్యవసాయం చేసినా, నేను మీ
అనుభవాన్ని ఎలాగూ ఉపయోగించుకో
దలచుకోలేదు.మీకు వ్యాపారానుభవం
లేకపోతే నా జోలికి రావద్దు,” అన్నాడు
తేలికగా.

సుదర్శనానికి తల్లి వత్తాసు పలికింది.
తండ్రి మాట మీద బొత్తిగా గౌరవం
లేదని, కొడుకు గురించి అనుకుని బాధ
పడ్డాడు ప్రభాకరం. అయితే, ఆయనకు

1

        