            “ఇలాగైతే మనం సర్వనాశనమై
పోతాం,” అన్నాడు ప్రభాకరం భార్యతో.
ఆమె సెద్దగా బాధపడకుండా, “అంతా
రాసి పెట్టినట్లే జరుగుతుంది. మీరు మాత్రం
అబ్బాయి. మనసు నొప్పించకండి,”
అన్నది.
భార్య మాటలు ప్రభాకరానికి నచ్చ
లేదు. ఆయన కొడుక్కు నచ్చచెప్పడానికి
ప్రయత్నం చేసి చివరకు, “నేను బ్రతి
కున్నంత కాలం నా పొలంలో అన్నీ నా
ఇష్ట ప్రకారం జరుగుతాయి. కావాలంటే
నీ సరదాలు 'నువ్వు వేరే పొలం కొని
తీర్చుకో,” అనేశాడు,
సుదర్శనం అందుకు సిద్ధంగానే
వున్నాడు. ఆ ఊళ్ళో ప్రకాశం అనే సెద్ద
రైతు ఒకాయన వున్నాడు. ఆయనకు
నూరెకరాల పొలం వున్నది. ఆయన
ఒక్కగానొక్క కూతురు పద్మ, సుదర్శనం

రూపురేఖలు చూసి ముచ్చటపడింది.
అతన్నే సెళ్ళి చేసుకుంటానని పట్టు
బట్టింది. ప్రకాశం, సుదర్శనానికి పదెక
రాల పొలం ఇచ్చి, వాడికి తోచిన విధంగా
వ్యవసాయం చేనంుకోనిస్తాననీ-తన
కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకోమనీ అడుగు
తున్నాడు.

సంబంధం మంచిదే కానీ, ఇక్కడొక
ఇబ్బంది వున్నది. ప్రకాశం, ప్రభాకరం
బద్ధ శత్రువులు. వారు ఒకరితో ఒకరు
మాట్లాడుకోరు. అందువల్ల, “నువ్వు నా
కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకుంటే, నీ తల్లి '
దంపడ్రులలో కలిసి వుండకూడదు, మీరి
ద్దరూ వేరు కాపురం పెట్టాలి!” అని షరతు
పెట్టాడు ప్రకాశం.

ఎప్పుడైతే తండ్రి తనను వేరే పొలం
కొనుక్కోమన్నాడో, ఆ వెంటనే ప్రకాశం
కూతురు సంబంధం షరతులు గురించి

 

        