              
 

  

శికసారి పాపన్న రాజధానికి పోవలసి
వచ్చింది. అక్కడ పని చూసుకుని వచ్చే
టప్పుడు దారిలో తన దగ్గిర ఊన్న డబ్బంతా
కష్టాలలో ఉన్న వారికి ధర్మం చెయ్యటమే
కాక, పాపన్ను దారి తప్పి చిక్కుులో పడ్డాడు.
గాలివాన వచ్చింది. పాపన్న ఒక చోట జారి
పడ్డాడు. బట్టలన్నీ బురద అయాయి,
అతను ఆకలితో కోషపడుతూ ఒక అపరి
చిత (గ్రామం చేరి, అక్కడ కనిపించిన
మనిషిని, “ఇక్కడ భోజనస([తం ఏదైనా
ఉన్నదా?” అని అడిగాడు.

“ఇప్పుడు లేదు గాని, త్వరలో నే

' [పభువుగారొక ధర్మస(తం కట్టబోతున్నారు.
భోజనం కావాలంకేు (పభువువారి_ దేవిడీకి
పోతే అక్కడ నిత్యమూ అన్నదానం జరు

గుతూ ఉంటుంది,” అన్నాడా మనిషి,

పాపన్న దేవిడీకి మార్గం తెలుసుకుని
వెళ్ళి, చేతులూ, కాళ్ళూ కడుక్కుని పేద

 

సౌదలకు అన్నం పెట్టే చోట తాను కూడా
'వెళ్ళి కూర్చున్నాడు, అక్కడి వాళ్ళు చెప్పు
కునే మాటల ద్యారా అతను కొన్ని విష
యాలు తెలుసుకున్నాడు,

అక్కడి (ప్రభువుకు చాలాకాలం పిల్లలు
లేకపోతే, స[తమూ, బావీ, చెరువూలాంటివి
విర్చాటు చేయిస్తే పిల్లలు పుట్టుతారని
ఎవరో చెప్పారు. అలాగే చేయిస్తానని ఆయన.
నిశ్చయించుకున్న కొద్ది కాలానికే ఆయనకు
మగపిల్లవాడు కలిగాడట. స[తమూ, బావీ,
చెరువూ వీర్చాటు చెయ్యటానికి పదివేలు
ఖర్చవుతుందని అంచనా వేశారు. అందులో
మూడువంతులు (ప్రభువు వేసుకు నేటట్టూ,
ఒక పంతు రైతుల నుంచి వసూలు చేసే
టట్టూ ఏర్పాటయింది. చెరువు ఏర్పడితే
రైతుల పొలాలకు నీరందుతుంది, వాళ్ళూ
లాభం పొందుతారు గనక, వాళ్ళు చందాలు
వేసుకోవటం భావ్యమే. |పభువుగారు ఖర్చు

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

        