            ఖా”

kr”

EXEL ENN NAN

అది తన సొంతానికి తీసుకోవటమే అవు
తుంది. అందుచేత ప్రభువు, “దాన్ని 'నేను
అప్పుడే వదిలేశాను. అందుచేత నువే
ఉంచుకో, నాలుగు రోజులుగా సేవ చేశావు
కద. అన్నట్టు నీ గడువు పూర్తి అయింది.
రేపు నువు వెళ్ళిపోవచ్చు,” అన్నాడు.

పాపన్న మర్నాడు ఆ నూరురూపాయల
మూటతో తన ఊరికి బయలుదేరాడు.
అతను ఆ జమీందారీ శివార్లు చేరే సరికి
అమితంగా దాహం వేసింది. అతను ఒక
రైతు ఇంటి దగ్గిర అగి మంచినీరడిగాడు.

“తాగు, నాయనా. : ఈ నీళ్ళతో రేపు
మాకూ రుణం తీరుతుస్నదిలే,” అన్నాడు
రైతు నిస్పృృహగా.

సంగతేమిటని రైతు నడిగాడు పాపన్న.
|పభువుగారు కట్టించే ధర్మస(తం వగై రాల
కింద ఆ రైతు వంతు నూరురూపాయ
లిచ్చుకోవలిసి వచ్చిందట. ఎంత (పయ

త్నించినా రైతు ఒక్క దమ్మిడీ పోగు

 

NNN NN
చెయ్యలేక పోయాడు. రెండునెలలు గడు
వియ్యమని కోరితే |[పభువుగారి ఉద్యోగులు,
గడువులోపల కట్టకపోతే జమీందారీ నుంచి
గెంటేస్తామన్నారుట,

పాపన్న రైతుకు తన వద్ద ఉన్న నూరు
రూపాయల  పసుపుగుడ్డ మూట ఇచ్చి,
“దీన్ని తీసుకుపోయి కట్టు. నిజానికిది వారి
డబ్బే. [ప్రస్తుతం నా డబ్బు. నేను దీన్ని
నీ కిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

రైతు దాన్ని మర్శాడే తీసుకుపోయి దివా
ణంలో కట్టాడు. మట్టి మరకలుగల పసుపు
గుడ్డలో నూరురూపాయలు చూసి, “ఇది
మన డబ్బులాగే ఉందే?” అన్నారు ఉద్యో
గులు (పభువుతో, (ప్రభువు రైతును, “అది
నీ కెలా వచ్చింది?” అని అడిగితే పాపన్నే
ఇచ్చినట్టు తెలిసింది.

పాపన్న తన డబ్బును తనకే చేర్చి
నందుకు |పభువు ఆశ్చర్యపోవటమే గాక,
సిగ్గుపడిపోయాడు కూడా. |

 

        