             

విధంగా పత్యుపకారం చెయ్యటం
ఉచితం,” అన్నాడు.

“నా నుంచి ఎలాటి |పత్యుపకారం కోరు
తారో సెలవివ్వండి,” అన్నాడు పాపన్న.

“(పస్తుతం ధర్మస(తం పని ఒత్తిడి
చాలా హెచ్చుగా ఉన్నది. నాలుగు రోజుల
పాటు నాకు అదనపు నొకర్గు కావాలి. నాకు
నౌకరుగా ఉండమని నేను నిన్నడగను.
అది భావ్యం కాదు. కాని నీ అంతట నువే
నా దగ్గిర నాలుగు రోజులపాటు నౌకరుగా
ఉండి రుణం తీర్చుకుంటానన్న పక్షాన
నాకు అది తగిన [ప్రత్యుపకారం అవుతుంది,”
అన్నాడు |పభువు.

EXE EEXEME

“ఆయ్యా, నా కీ పూట అన్నం పెట్టి నా

‘(పాణం కాపాడారు గనక దానికి |పత్యుప

కారంగా నన్ను మీ సేవకుడుగా ఉపయో
గించుకోండి,” అన్నాడు పాపన్న.

[ప్రభువు గొప్ప విజయం సాధించిన వాడి
లాగా అందరి కేసీ చూశాడు, పాపన్న అన్న
మాటలు అక్కడున్న వారందరూ విన్నారు.
(పభువుకు తృ ప్తి అయింది, "సరే, పాపన్నా,
నీ యిష్టప్రకారమే కానీ, నువు నాలుగు
రోజులపాటు నాకు సేవకుడుగా పని
చెయ్యి,” అన్నాడు.

నిజానికి పాపన్న చేత చేయించుకోదగిన
సేవ ఏదీ లేదు. "కాని పదిమంది ఉన్న
ప్పుడు (పభువు వాళ్ళకు పొపన్నను పరి
చయం చేసి, అతని కేదో పని చెప్పి పంపే
వాడు, ఇందువల్ల తన కీర్తి పెరుగుతున్నదని
ఆయన నమ్మకం,

|పభువుగారి ధనాన్ని దేవుడికి సమర్పించి,
సత్రానికి శంకుస్థాపన చేసే ముహూర్తం
రోజు వచ్చింది. నూరేసి రూపాయలను
ఒక్కొక్క పసుపుగుడ్డలో కట్టి, అలాటి
చిన్న మూటలు అయిదేసి కలిపి ఒక్కొక్క
పెద్ద మూటగా కట్టి మొత్తం పదిహేను పెద్ద
మూటలు చేసి, పదిహేనుమంది పట్టుకుని,
మిగిలిన పరివారాన్ని వెంట బెట్టుకుని

+ అ అ చందమౌావు ఆ»
42

PrP

 

Ey Pp

        