            రాజుగా నిన్నాజ్ఞా పిస్తున్నాను. త.క్షణ౦

| నువ్వు, నీ అనుచరులతో, ఈ రాజ్యం

పదిలి ఎక్కడికైనా వెళ్ళిపో 1” అన్నాడు.
ఉ(గ్రశీలుడు |పాణభయంతో గడగడ
వణికిపోతూ, రెండు చేతులూ జోడించి,

| “మీ ఆజ్ఞ శిరసావహిస్తాను. ఈరోజే నా

| అనుచరులతో రాజ్యం

విడిచి మరొక
దేశానికి పోతాను. నేనాడిన మాట తప్పను,
మహారాజా,'' అంటూ అక్కక్ణోంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇది చూసి మాధవవర్మ ఎంతగానో
సంతోషించి, రత్నమాలతో జయవర్మ

| వివాహం జరిపి, రాజ్యానికి అతణ్ణి

పట్టాభిషక్తుణ్ణో చేశాడు.

తర్వాత ఒకనాడాయన జయపవర్మతో,
“జయా, నువ్వు, బందిపోటు నాయకుణ్ణి
వెతుకుతూ వెళ్ళినప్పుడు, నీకెలాంటి
ఆపదా కలగకుండా చూడమని కొందరు

'చేగులను, నీ వెనుకగా పంపించాను.

అక్కడ ఉ|గ్రశీలుడి చేతిలో ఓడిపోయిన
| నువ్వు, అందరు సభికుల ఎదుటా క్షణాల

మీద వాల్ణో ఓడించావు, ఇదెలా సాధ్య
మయింది?" అన్నాడు,

ఇందుకు జయవర్మ చిరునవ్వు నవ్వి,
"న్యాయనిర్ణేతలు లేకుండా జరిగే వీ పోటీ
అయినా [పయో జనంలేనిదే, అందువల్లనే,
ఆర ణ్యం లో బందిపోటు నాయకుణ్ణి

ఓడించే |పయత్నం చేయలేదు. ఇది
మొదటి కారణం," అన్నాడు.
““మరి రెండవ కారణ౦?'' అని

[ప్రశ్నించాడు మాధవవర్మ.

""'ఆరణ్యంలో వాళు నేను ఓడించి
వుంటే, వాడు మీ సమక్షానికి వచ్చేవాడు
కాదు. రాజ్యంలో మరొక (ప్రాంతానికి
పోయి, (పజలను దోచుకుంటూ ౦డేవాడు.
ఇలా ఆలోచించే, వాడికి రాకుమారినీ,
రాజ్యాన్నీ ఎరగా చూపించి, యిక్కడికి
వచ్చేలా చేశాను," అన్నాడు జయవర్మ.

ఈ జవాబు .విన్న మాధవవర్మ, తన
అల్లుడు విద్యావంతుడూ, ]ధైర్యవంతుడే
కాక, ఎంతో వివేకి కూడా అని (గ్రహించి
చాలా ఆనందపడ్డాడు. :

 

        