             

———

మౌళవదేశాన్ని పాలించే మాధవవర్మ ప్రకటించి, 'అన్నిటా మిగిలిన యువకుల | '

| వృద్ధుడైపోవడంతో, తన తదనంతరం
| రాజ్య పాలన ఎవరైనా పరాయివాడి
| హ స్తగతమవుతుందే మో అన్న బెంగపట్టు
| కున్నది. ఆయనకు పు(తులులేరు; ఒకే
ఒక కుమార్తె. ఆమె పేరు, రత్నమాల.
రత్నమాల గొప్ప అందగత్తె, తెలివి
| తేటలు గలది. కాని, ఆమెకు రాజ్యాన్ని
| పాలించే శక్తిసామర్థ్యాలు కాని, దక్షతగాని
| లేవు.
| మాధవవర్మ తనను పట్టి పీడిస్తున్న
సమస్య గురించి మంతి సుగుణపాలుడికి
చెప్పి, పరిష్కార మార్ధం అడిగాడు.
అందుకు మంత్రి, “మహారాజా, మీరీ
విషయమై వీమా [త్రం బెంగపడ కండి. మన
రాజ్యంలో అన్ని విద్యలతోపాటు కౌ|త
విద్యల్లో కూడా ఆరితేరిన యువకు లెందరో
వున్నారు. యువరాణికి స్వయంవరం

 

కన్న మిన్న అని తేలిన యువకుడికి రత్న |

మాలనిచ్చి వివాహం జరిపించండి. అతడు
రాజ్యాన్ని ఏ ఒడిదుడుకులు లేకుండా
పరిపాలించగలడు,' అని సలహా
యిచ్చాడు.

రాజుకు ఈ సలహా నచ్చింది. రత్న

మాల అంగీకారంతో ఆయన ఆ విధంగానే. |

రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించాడు.

స్వయంవరానికి వచ్చిన యువకుల
మధ్య శాస్త్ర, క్షత విద్యల్లో పోటీలు జరి
గినై. అందులో ప్రతి ఒక్కల్ణో అన్ని
విద్యల్లో జయవర్మ అనే యువకుడు ఓడిం
చాడు. ‘

మాధవవర్మ అతణ్ణి అభినందించి,
“నువ్వు నా కాబోయే అల్లుడిపవీ, చ
దేశోనికి రాజువూ అని తేలిపోయింది.
నా కుమా ర్రైను వివాహం ఆడి, రాజుగా

పెంటకోట సోమినాయుడు

        