            ee

, DO te OE te >
OE METI DI OM MOM DM OM NN IM ON OM IN OM Ne ON Nate
(AEE A LE COCO, SCONE

మంగత్రిత్యో “ మంత్రీ ! ఇది చాలా అవమాన
కరం అయిన సంగతి. చావో [బతుకో నేనే
స్వయంగా సైన్యాన్ని నడిపి ఆ పింగళుడితో
పోరాడుతాను. 'నేను ఒకవేళ యుద్ధంలో
మరణించటమే జరిగితే...నా ఒక్కగానొక్క
కుమార్తె వకుళను నువ్వే అన్నివిధాలా
కాపొడి, ఆమెకు తగిన వరుణ్ణు చూసి
వివాహం జరిపించాలి” అన్నాడు.

మంతి ఓ క్షణకాలం ఆలోచించి,
“ మహారాజా ! తమరు ఆ(గ్రహించక నే చెప్ప
వము శాంతంగా వినాలని కోరు
తున్నాను,” అన్నాశు,

“ వీమిటదీ ?” అన్నాడు రాజు.

“ పింగళుడు యువకుడు, అవివాహి
తుడు. అతన్ని ఎరిగివున్న వారిద్వారా నాకు
తెలిసినదేమిటంశు, అందచందాలలో ఏ

రాజకుమారుడూ ఆతడికి సరిరాడని, ఐశ్వ
ర్యంలో, శార్య సాహసాల్లోకూడా అతడికి
అతడే సాటి, రాజకుమా ర్తెతో అతడికి

  

వివాహం జరిపించటంద్వారా, మీకూ రాజ్యా
నిక్కూడా పెద్ద ఉపద్రవం తప్పుతుంది !”
అన్నాడు మంత్రి.

రాజు కొంచెంసేపు అలోచించి, “ ఇది
నాకు సమ్మతమే, మంత్రీ !”
సంతోషంగా.

మంత్రి సర్వలాంఛనాలతో వెళ్లి పింగ
థుడినీ, తల్లినీ కలుసుకుని రాజుగారి కోర్కె
గురించి చెప్పాడు. రాజకుమా రై సౌంద
ర్యాన్సి గురించి లోగడే వినివున్న పింగళుడు
వివాహానికి అంగీకరించాడు.

తరవాత కొద్దిరోజులకే రాజకుమార్తె వకు
ళకూ పింగళుడికీ వైభవంగా వివాహం జరి
గింది. మహామాంగ(త్రికుడైన పద్మపాదుడు
వివాహానికి వచ్చి వధూవరులను ఆశీర్వ
దించాడు. కొంతకాలానికి రాజు మరణిం
చగా్యా పింగళుడే అవంతీనగరానికి రాజై,
చాలా సంవత్సరాలు |పజలకు యిష్టుడుగా
రాజ్యపాలనచేశాడు. (ఆయిపోయింది)

 

        