             

[పింగళుడు అవంతీనగరం చేరేసరికి, తల్లివ్వారా అక్కడ తన అన్నల దుస్థితి తెలిసింది.
వెంటనే భల్లూక కేతుణ్ణి పంపి, రాజుగారి ధనాగారంలోని డబ్బు, మహత్తు గల సంచీతో
పాటు, అన్నలనుకూడా తన యింటికి తెప్పించాడు. తరవాత ఆతడి అజ్ఞ కాగానే,

భల్లూకకేతుడు ఒక ఆపూర్వ భవనం కట్టేందుకు పూనుకున్నాడు,

బేల్లూకళేతుడు తన అనుచరులతో 'చీకటి
పడౌేసరికల్లా అవంతీనగరం తిరిగివచ్చాడు.
అతడి నాయకత్వంకింద, నదీతీరంలో భవన
నిర్మాణం |పారంభించబడింది. వందల వేల
సంఖ్యలో వున్న పిశాచశిల్పులూ, కూలీలూ
కలిసి, పునాదులు తవ్వి రాళ్లు చెక్కి ఒక
అపూర్వభవనం కట్టసాగారు.

నదీతీరంలో చెలరేగిన యీ కోలాహలం,
అవంతినగర కావలివాళ్లు విని అక్కడేమి
జరుగుతున్న దో చూడబోయారు. యిలా
వచ్చినవారిని చాలామందిని, భల్లూక కేతుడి

తరవాత]

అనుచరులు పట్టుకుని, భవననిర్మాణపు
పనిలో కూలీలుగా వుపయోగించుకున్నారు.
కత్తులూ, కఠార్థూ తీసుకువచ్చి ఎదురు
తిరిగిన రాజభటులను మెత్తగా తన్ని
తగిలేశారు.

నూర్యోదయం ఆయేసరికల్లా భవనం
తయారయింది. పింగళుడు, తల్లిసి అన్న
లనూ వెంటబెట్టుకుపోయి అందులో [ప్రవే
శించాడు. బాలసూర్యుని లేతకిరణ కాంతిలో
ఆ భవనం బంగారునీరు ఆఅద్దినట్టు తళతళ
లాడిపోయింది. పింగళుడు భల్లూక కేతుడి

‘చందమామ’

        