             

“ ఈ జరిగినదంతా రాజుగారికి

వున్నాడు.
విన్నవించటమే మంచిది,
అయిన పింగళుడు యీ సగరానికి తిరిగి
వచ్చివుండాలి !” అన్నాడు మంత్రి.

కాని రాజుగారి గదిని సమీపించేసరికి,
అక్కడా కల్లోలంగానే వున్నది.
చెప్పండి! మిమ్మల్నందర్నీ కొరతవేయించు

మం|త్రవేత్త

“ నిజం

తాను. నా అద్భుతాల సంచీ ఎక్కడ ?”
అంటున్నాడు రాజుగారు. ఆయనకెదురుగా,
రాజుగారి వంటగదిలో పనిచేసే నౌకర్లంతా
చేతులు కట్టుకుని నిలబడి వున్నారు.
మం|త్రి రావటం చూస్తూనే, రాజుగారు
అతడికేసి తిరిగి, “ మంత్రీ, వీళ్లనందరినీ



 

 

 వఏనుగులచేత a
దుర్మార్గులు ! నా మహత్తు గల సంచీని

దొంగిలించారు !” అన్నాడు వు(దేకంగా.

“ మహారాజా ! యింకా చాలా ఘోరాలు
జరిగిపోయిన,” అంటూ మంత్రి అన్ని
సంగతులూ రాజుగారికి నివేదించాడు.
అంతా విని రాజు మండిపోతూ, “ వెంటనే
|పాసాదరక్షకుణ్ణు పిలిచి, యాభైమంది భటు

లిను 'వెంటబెట్టుకుపోయి, ఆ భవనంలో

వున్నవారందరినీ పెడరెక్కలు విరిచికట్టి
యిక్కడికి లాక్కు రమ్మను!” అని

ఆజ్ఞాపించాడు.
“మహారాజా, సావధానంగా ఆలోచిం
చండి!” అంటూ మంత్రి యింశా ఏమో
చెప్పబోయేంతలో, రాజు కన్సుమని లేచి
“నువ్వు ఆ జాలరివాడికి రాజ్యం కట్టబెట్టి,
మం(త్రిత్వం వెలిగిద్దామని చూస్తున్నావా
ఏం?” అన్నాడు తివ్రంగా.
మంతి మారు మాటాడలేకపోయాడు.
అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన రాజ|[ప్రాసాద
రక్షకుడు రాజుతో, “మప
ళు గుర్రానికి కట్టి యీడ్య్చుకురమ్మని
సెలవా ?” అని అడిగాడు.
గుర్రానికి కట్టి యీడ్చుకు
బట
వచ్చినా, గాడిదకు కట్టి యీడ్చుకు వచ్చినా
టు 

రాజా ! ఆ పింగ



        