   

అనుచరులలో ఓ యాభైమందినిమా(తం
తనరు కాపలావాక్లుగా వుంచుకుని తతిమ్మా
వారిని భల్లూకపర్వతాలకు పంపేశాడు.
భల్లూకకేతుడు |ప్రహరీగోడకు వున్న ఇనప
చువ్వల తలుపులను బార్లా తెరిచి, వాటి
పక్కగా ఒక పెద్ద రాతికుర్చీమీద కావలి
వహొడిలా కూర్చున్నాడు.

ఆసరికే అవంతీనగర రాజ|పాసాదంలో
కలకలం బయలుదేరింది. రా(తి భల్లూక
శేతుడి అనుచరులు కడుతున్న వింత
భవనం చూడబోయి, వాళ్లవల్ల చావుదెబ్బలు
తినివచ్చిన రక్షకభటనాయకు డొకడు
మంత్రి దగ్గిరకు వెళ్లి మొరబెట్టుకున్నాడు.

అఆ భవనం, అక్కడ పనిచేస్తున్న శిల్పుల
కూలీలూ పిశాచాలని విన్నప్పుడు మంత్రికి
మొదట యిది నమ్మదగినడిలా తోచలేదు.

         వీేమోయ్‌, యిది సమ్మశక్యంగా లేదు.
నీవు తాగిన మత్తులో ఏవేవో పిచ్చికలలు కని

ఇక యింటికి పోయి విశ్రాంతి
తప్పదు,” అన్నాడు మంత్రి.

       “లేదు మహామంత్రి! ఇంకా మన
భటులు కొందరు వాళ్లకు ఖైదీలుగా
వున్నారు. ఆ పిశాచాలచేత చావుదెబ్బలు
తిని పారిపోయి వచ్చింది నేనాక్కణ్ణే కాదు.
ఇంతెందుకు, మీరు కోటబురుజు ఎక్కి
చూడండి, నదీతీరాన వున్న ఆ భవనం
కనబడుతుంది!” అన్నాడు రక్షకభట
నాయకుడు.

మంత్రి బురుజు ఎక్కిచూశాడు. ఎదు
రుగా నదీతీరాన సూర్యకాంతిలో మిలమిల
లాడుతున్న వింతభవనం ఆతడి కంట
బడింది. .అతడి ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు.
“ ఏమిటీ అద్భుతం 1” అనుకుంటూ అతడు
బురుజు దిగి వచ్చేంతలో, కోశాగారాధిపతి
పెద్దగా కోక్రాలుపెడుతూ, “ మహామంగత్రీ !
కొంపలంటుకున్నై. కోశాగారంలో చిల్లిగవ్వ
లేకుండా దొంగిలించబడింది !” అన్నాడ

చందమామ 
        