            DODD DRL DDN
Fe ape ape ae ae po pd ఈలి శ 39 3
DEON DN DRE ON NE ANE INE She ade abe DES

 

“ కోశాగారం కొల్లబోయిందా ? కావలి
వాళ్లేమయారు ?' వాళ్లను వెంటనే యిక్క
డికి పిలిపించు!”
వణికిపోతూ,

“ కావలివాళ్ల లోపం వీమీలేదు, మహా
మంత్రీ! కోశాగారం తలుపులు వేసినవి
వేసినట్టే వున్నవి. వాటి బీగాలు చెక్కు
చెదరలేదు. అంతా మాయ!” అన్నాడు
కోశాగారాధిపతి ఆకాశంకేసి చూస్తూ.

“అంతా మాయ! అలాగా ?” అంటూ
మంత్రి, కోశాగారాధిపతికేసి, నిప్పులు చెరిగే
కళ్లతో చూస్తూ, "ఈ మాయకు నీ వనుభ
వించబోయేది వురిశిక్క, తెలుసా ? రాజుగారి
దగ్గిరకు పద!” అంటూ హుంకరించాడు.

మంత్రి, కోశాగారాధిపతీ రాజుగారి గదిని
సమీపించబోయేంతలో, కారాగారాధిపతి
బొబ్బలు పెడుతూ అక్కడికి పరిగెత్తుకు
వచ్చి, " మహామంత్రి ! మహావిపత్తు జరిగి
పోయింది! ఆ జీవదత్తుడూ, లక్షడత్తుడూ
మాయమయారు !” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో మంగత్రికి మతిపోయినట్ట
యింది, అతడు కారాగారాధిపతికేసి గుడ్డురు
ముతూ, “ఆ జీవదత్తుడూ, లక్షదత్తుడూ
దేవతలా ఏం? ఎలా మాయమయారు ?”
అన్నాడు గద్దిన్తూ..

అన్నాడు మంత్రి

 
 

ర
మ
ఊహా

  

DDO >
EO DN DE NE NE BS AN
ద మా _

 

వాళ్లుండే కొట్లో ఒక గొయ్యిమా|తం
వున్నది. అంత పెద్ద గొయ్యి మానవమా।తు
లెవరూ చేయలేరు. ఏ దేవతలో, రాక్షసులో

చేసివుండాలి !” అన్నాడు శారాగారాధిపతి.

మంత్రి ఆలోచనలో పడ్డాడు. నదీతిరాన
ఒక్క రాతిలో నిర్మింపబడిన భవనం, రక్షక
భటనాయకుడు చెప్పే మాటలూ, రాజభవ
నంలో జరిగిన వింతలూ చూస్తూంటే,
యిదంతా మానవమా[త్రుల పనిశకాదని
అతడికి అర్ధమైంది. ఖైదు కొట్లలోనుంచి
విడిపింపబడిన జీవదత్తుడికి, లక్షదత్తుడికి
మం[త్రవేత్త అయిన పింగళు డనే ఒక
తమ్ముడు వున్నాడని మం(త్రి లోగడ విని

$+

 

eet neta
చందమా ను ఆఆ ew

        