             

చెప్పారు. అది విన్న రాజుకు ఆగ్రహం
ముంచుకు వచ్చింది. “ ఓరి చవటల్లారా !
ఒక్క అడివిజాతి మనిషిని పట్రుకురావటం
మీవల్ల కాలేదన్న మాట, ఛీ!” అన్నాడు
ఆయన. వెంటనే మం(తి ముందుకు వచ్చి,
“ మహారాజా! తొందరపడకండి! వాడు
అడివిజాతి మనిషో లేక రాక్షసుడో మనకు
తెలియదు. ఆ జాలరి పింగళుడు మం[త్ర
వేత్త అని మీకు తెలియంది కాదుగదా ?”
అన్నాడు వినయంగా,

“ వాడెంత మం[త్రవే త్త అయితేమా త్రం-
ఆ జాలరి, అవంతీనగర రాజునే ధిక్క
రిస్తాడా ? వాడి తల నరికించి

 
 
 

+ ల 3 Po EO ay న్య స

కట్టిస్తాను !” అంటూ, “ సేనానీ, చేనానీ 1”
అని చప్పట్లు చరిచాడు రాజు,

“ మహారాజా !” అంటూ సేనానాయకుడు
ముందుకు వచ్చాడు. పింగళుడు కట్టిన
భవనాన్ని నేలమట్టం చేసి, అక్కడ దొరికిన
వారి నందరినీ బంధించి. తేవలసిందిగా
రాజు అతడికి ఆజ్ఞ యిచ్చాడు.

సేనానాయకుడి ఉత్సాహానికి అంతు
లేదు. యీమథ్య కొన్ని సంవత్సరాలుగా
యుద్ధాలు లేకపోవడంతో అతడికి మతి
పోయినట్టుగా వున్నది. యీ దెబ్బతో నదీ
తీరంలో వున్న భవనాన్ని నేలమట్టం చేసి
అక్కడ దొరికినవారినందరినీ మనసారా
చిత్రహింస చేయవచ్చుననుకున్నాడు. “ ఈ
పింగళు డనేవాడికి చిన్న సైన్యం వుంటే

ఎంత బాగుండును! బాహాబాహి ముపష్టాముష్టి |

భికర భయంకర ఘోర సం(గామం
చేద్దునే !” అనుకున్నాడతడు.
రెండువందలమంది ఆశ్వికులూ, మూడు
వందలమంది కాలిభటులూ వెంట రాగా
సేనానాయకుడు ఎంతో పటాటోపంతో
బయలుదేరి పింగళుడి భవనాన్ని సమీ
పించాడు. భల్లూకకేతుడు ని(దపోతున్నట్టు
నటిస్తూనే, ఒక కన్ను సగం తెరిచి సేనా
నాయకుడి రాకను గమనిస్తున్నాడు. సేనా

 

4

        