             

నాయకుడు  ప్రహరిగోడ  ద్వారాన్ని సమీ
పించి, చేతనున్న  యీటేను , భల్లూకకేతుడి
కేసి గురిపెట్టి, “ఏయ్‌, అడివిమనిషపీ! మీ
యజమాని ఎక్కడ? లే, లేచి నిలబడు!”
అన్నాడు ఆజ్ఞాపిస్తున్ఫ్నట్లు.
    భల్లూకకేతుసు అప్పుడే మెలుకువ
వచ్చిన వాడిలా, ఒళ్ళు విరుచుకుంటూ
లేచి నిలబడి సేనానాయకుడికేసి దృష్టి
సారించి, “ ఎవడురా పిలిచిన మానవాధ
ముడు, నువ్వేనా ? అన్నాడు కోపంగా.
     ఆ ప్రశ్నతో సేనానాయకుడు నిలువెల్లా
భగ్గుమన్నాడు. ఆతడు యీశును భల్లూక
'కేతుడి గుండెలకు బారుజచేసి, గుురాన్ని
ముందుకు దూకించాడు. భల్లూకకేతుడు
తీరా యీటమొన గుండెల్ని తాకబోయే
సమయానికి పక్కకు అడుగు వేసి, గుర్రం
మీద వున్న సేనానాయకుణ్ణి రెండు చేతుల
తోనూ వొడిసి పట్టుకుని, రాతికుర్చీలో పడ
వేసి పైనకూర్చుంటూ, చప్పట్లుచరిచాడు.

వెంటనే బిలబిలమంటూ అతడి అను
చరులు వివిధ రకాల రాతిఆయుధఢాలతో
అక్కడికి పరిగెత్తుకువచ్చారు. వారికి పారిపో
జూస్తున్న రాజభటులను చూపిస్తూ, “ ఈ
పొగరుబోతులను దూదికింద ఏకి A
పేనండి !” అన్నాడు భల్లూకకేతుడు
భల్లూకకేతుడి అనుచరులు రాజుగారి
ఆశ్వికుల మీదా,  కాలిభటులమీదా  పడి
తమ చేత గల రాతిఆయుథాలతో వాళ్ళను
గొడ్లను బాదినట్టు బాదసాగారు. ఈ
దృశ్యాన్ని చూసి భవనంలోని రెండో అంత
స్తులో వున్న పింగళుడూ, తల్లీ, అన్నలూ
పొట్టలు చెక్క లయేలా నవ్వుకున్నారు.

బతికి బయటపడిన కొద్దిమంది రాజ
భటులు కోటలోకి పరిగెత్తి, గోడుగోడు
మంటూ జరిగినదంతా రాజుగారికి చెప్పారు.
ఆ సరికి రాజుగారికి పింగళుడు మామూలు
జాలరికాదని  అర్ధమైపోయింది. ఆయన
కోపాన్ని తొక్కిపట్టుకుంటూ లేచి, తన

 

        