            ™

నాకొకశు. నాకు కావలసింది మహత్తు గల
సంచీ, ధనాగారంనుంచి వాడు దోచుకు
పోయిన డబ్బూ ! తెలిసిందా ? యిక పో”
అన్నాడు రాజు కోపంగా,

|పాసాదరక్షకుడు సాయుధులైన యాభై
మంది భటులను తీసుకుని పింగళుడి భవ
నాన్ని సమీపించాడు. |పహరీద్వారం దగ్గిర

“ పెద్ద రాతికుర్చీలో కూర్చుని, నీరెండలో జోగు

తూన్న భల్లూకకేతుణ్ణ చూస్తూనే భటులు
అదిరిపడి, * అయ్యా ! వీడెవడో రాక్షసుడిలా
వున్నాడు. ఆ ఏనుగుచెవులు చూడండి !
అడవిపంది కోరల్లా వున్న వాడి దంతాలు
చిత్తగించండి !” అన్నారు వెనకడుగు వేస్తూ,

|పాసాదరక్షకుడు పకపకమంటూ నవ్వి
“ఓరి అమాయకుల్లారా, భయపడకండి !
వీడెవడో మనను భయపెట్టందుకు, పగటి
చేషగాడిలా అవన్నీ తగిలించుకున్నాడు !”
అంటూ గుర్రాన్ని అదిలించి, భల్లూక కేతుణ్థ
సమీపించి, తన చేతగల యీకశుతో అతడి
భుజాన్ని పొడుస్తూ, “ అరే పొగరుబోతూూ,
కళ్ళు తెరు! రాజ[ప్రాసాదరక్షకుడు
ఏతెంచాడు !” అన్నాడు కోపంగా.

భల్లూక కేతుడు కళ్ళు తెరుస్తూనే తన
భుజానికి ఆనివున్న యీశును ఒక చేత్తో
గుంజుకుని, దానిని తిరగవేసి, |పాసాద

  

రక్షకుణ్ణు డొక్కలో రెండు పోట్లు పొడిచి,
కుయ్యోమంటున్న అతగాడి రెండు కాళ్ళూ
పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి దూరంగా నదిలో
విసరివేశాడు,

ఈ దృశ్యం చూస్తూనే తతిమ్మా రాజ
భటులు, ' అయ్యో, బాబో!’ అని అరుస్తూ
అక్కడినించి. పిక్క బలంకొందికీ పారిపో
సాగారు. భల్లూకకేతుడు వారికేసి ఓ తృటి
కాలం చూసి చిరునవ్వు నవ్వి తిరిగి తన
రాతికుర్చీలో కూర్చుని తృప్తిగా కళ్ళు
మూసుకున్నాడు,

పారిపోయిన భటులు హాహాకారాలు
చేస్తూ రాజుగారిదగ్గిరకు వెళ్లి జరిగిన సంగతి

బాహజాలాటలాలాలాహFాన చందమా మ ౭౭౭కహహ౭కణాణహజశా౭
13

 

        