వసారాగది గోడకు చేరగిల బ డి కూర్చున్న మంగయ్య కోపంగా లేచి పైపంచ దులిపి భుజాన వేసుకుని, "మన పంట చేతికి రాకుండా చేస్తా నన్నాడా ! మన పంట ఎట్లా చేతికి రాదో, వాడి పంట ఎలా వస్తుందో, నే చూస్తాలే." అన్నాడు.
అతడు అప్పటికప్పుడే, తూర్పు చెరువు గట్టు నానుకుని వున్న తుమ్మతోపులో గుడిసె కట్టుకుని వుండే మంత్రాల మరిడయ్య దగ్గిరకుపోయాడు. ఈ మరి డయ్య క్షుద్రదేవతోపాసకుడు.
వాడి చేలో పంట చేతికొచ్చి అమ్మినప్పుడు గదా, పెళ్ళానికి ముత్యాలహారం చేయిం చేది? ఒకవేళ అంతవరకూ వస్తే, నేనూ నీకు పగడాల గొలుసు చేయిస్తాలే," అన్నాడు.
' మరిడయ్యా, నువ్వు నా కొక చిన్న సాయం చేయాలి. రాత్రివేళ నాలుగైదు గంటలపాటు నే నేదైనా జంతువుగా మారేందుకు మంత్రమో, మందో వుంటే యివ్వు." అన్నాడు మంగయ్య.
మరిడయ్య గుడిసె చూరులోంచి చిన్న పొట్లాలు తీసి మంగయ్యకు చూపుతూ, "నువ్వు ఏ గుర్రంగానో, ఎద్దు మారాలంటే నూరు రూపాయి లివ్వాలి. గాడిదగా మారదలిస్తే మాత్రం రూపాయలు !" అన్నాడు.
వాళ్ళిద్దరి మధ్యా జరిగిన సంభాషణ మూడు గోడ అవతలి నుంచి మంగయ్య భార్య విననే విన్నది. ఆమె భర్త దగ్గిరకుపోయి, గానో " ఆ చెంగయ్య, అతడి పెళ్ళాం ఏం మాట్లాడుకుంటున్నారో తెలుసా? ఈ యాభై సంవత్సరం పంట మన చేతికొచ్చినప్పుడు చూద్దాం. అంటున్నాడు చెంగయ్య. తానేమో తన పంటతో పెళ్ళానికి పగడాల గొలుసు చేయిస్తాట్ట!'' అన్నది.
"నా పనికి గాడిద రూపం చాల్లే!" అని, మంగయ్య యాభై రూపాయిలిచ్చి | మరిడయ్య నుంచి పొట్లం ఒకటి తీసు కున్నాడు.
28
చందమామ