                 
     
   
     
       ఆ సరికి మంగయ్య, చెంగయ్య జరి గిందేమిటో గ్రహించారు. ఇద్దరూ పట్టరాని కోపంతో పెద్దగా ఓండ్ర పెడుతూ, కాళ్ళతో ఒకళ్ళనొకళ్ళు తన్నుకుంటూ, నోటితో కరుచుకోసాగారు. ఈ గందరగోళం విని, దూరంగా వున్న పంట పొలాల్లోని కాపలా వాళ్ళు ఐదారుగురు పరుగు, పరుగున అక్కడికి వచ్చారు. వాళ్లకు పాడైపోయిన మంగయ్యా, చెంగయ్య పంటపొలాల గట్టు మీద రెండు గాడిదలు పోట్లాడుకోవడం కనిపించింది.
అది సూర్యోదయం కానున్న సమయం. పొరుగు పొలాల కాపలావాళ్ళు కర్ర లెత్తి గాడిదలను కొట్టబోయేంతలో, మందు ప్రభావం పోయిన మంగయ్యా, చెంగయ్యకు గాడిద రూపాలు పోయి అసలు రూపాలు వచ్చినై.
కాపలావాళ్ళు అది చూసి ముందు ఆశ్చర్యపోయి, తరవాత కుంటూ, "మీరా చీదరించు మంగయ్య, చెంగయ్యలు! ఛీ, ఛీ, యివేం రూపాలు?
మీ శత్రుత్వంత నీచానికి దారితీసిం దన్నమాట!" అన్నారు.
మాటలు విన్న మంగయ్య, చెంగయ్యలు అవమానంతో తలలు వంచు కున్నారు. ఇద్దరికీ కళ్ళనీళ్లు తిరిగినై.
ముందు మంగయ్య తల ఎత్తి, చెంగయ్యను సమీపించి ఆప్యాయంగా కావిలించుకుంటూ, " పంట పొలాలు నాశనం చేసుకున్నాం. ఇక మన తిండి గింజల మాటేమిటి?" అన్నాడు బొంగురు పోయిన గొంతుతో.
చెంగయ్య కళ్ళనీళ్లు తుడుచుకుంటూ, "మనం ఇరుగు పొరుగు యిళ్ళవాళ్ళమే కాక, పక్క పక్క పంటపొలాల వాళ్లం కూడా. మనం శత్రుత్వం మాని మిత్రుల మైననాడు. ఆ పాటి తిండిగింజలే సంపా యించుకోలేం అంటావా?'' అన్నాడు.
ఈ విధంగా బద్ధ శత్రువులైన యిద్దరూ| మిత్రులైనందుకు కాపలావాళ్ళు మంగయ్యనూ, చెంగయ్యనూ ఎంతగానో మెచ్చుకున్నారు..
       
     
   
     
     
     
       
     
     
     
     

     

