            అదే సమయంలో చెంగయ్య పడమటి
చెరువు గట్టు దిగువున పున్న జిల్లేడూ,     
పల్లేరూ, నాగుజెముడు పొదల మధ్య
వున్న చిన్న గుడిసెలో కాలం గడుపుతున్న
మాయల మారెమ్మ దగ్గిరికి వెళ్ళి,
"మారెమ్మత్తా, నువ్వు నాకొక చిన్న మేలు
చేయాలి. ఎందుకనో, నాకీ మధ్య
రా(తివేళ ఏదైనా జంతువుగా మారి తిరగా
'లన్న సర్దా కలుగుతున్నది. అందుకేదైనా
ఉపాయం చెప్పగలవా?" అని అడిగాడు.
 మారెమ్మ, చెంగయ్య కేసి వింత
పడుతూ చూసి, '' అల్లుడూ, ఒట్టి ఉపా
యాలతో పనులయ్యే రోజులు కావివి. 
నిన్ను ఏ తెల్ల ఏనుగ్గానో, పంచకల్యాణీ 
గుర్రంగానో మార్చడం, నా తలకు మించిన 
పని, ఒక్క యాభై రూపాయి లిచ్చు 
కున్కువంటే, ఒక మందుపొట్లం ఇస్తాను. 
ఆ మందు మింగితే, రా(తివేళ కనీసం 
నాలుగైదు గంటలు నువ్వు, నేవళంగా 
వుండే గారాబాల గాడిదగా మారగలవు. 
ఇష్టమేనా ?’" అని ఆడిగింది. 

   చెంగయ్య ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, 
“ చీకటి వేళల్లో సరదాగా. ఎవరికంటా 
పడకుండా తిరిగేందుకు, ఏ రూపం 
అయితే ఏంలే !" అంటూ మారెమ్మకు 
యాభై రూపాయి లిచ్చి మందు పొట్లం 
తీసుకున్నాడు. 

ఆ రాతి మంగయ్య, చెంగయ్య చేలో 
కాపలాగా లేకపోవడం చూసి, మరిడయ్య 
యిచ్చిన మందు తిని, గాడిదగా మారి 
చెంగయ్య జొన్నచేనులో పడి, పైరును  
కొరికీ, యిష్టం వచ్చినట్టు కాళ్ళతో మట్ట 
గించీ నాశనం చేయసాగాడు.
    
     చెంగయ్య కూడా అదేవేళలో మారెమ్మ
యిచ్చిన మందు తిని గాడిదగా మారి,
మంగయ్య జొన్నచేనును సర్వనాశనం
చెయ్యడానికి పూనుకున్నాడు. ఈ విధంగా
రెండు గాడిదలూ తమ శ(తువు జొన్న 
చేనును నేలమట్టంచేస్తూ, నూర్యోదయానికి
కొంచెం ముందు సరిహద్దు గట్టుమీద తల 
లెత్తి ఒకదాన్నొకటి చూసుకున్నవి.

 

చందమామ a SID

        