 

             మీర్జాపూర్‌ తివాసీలు

మీఏర్జాపూర్‌లో ఎటుతిరిగినా
సైకిళ్ళ మీద, టోంగాల మీద,
మోటారు సైకిళ్ళ మీద, జీపు
లలో, ఒక్కొక్కసారి ఒంటెల
మీద తివాసీలే కనిపిస్తాయి.
చేనేత తివాసీలకు మీర్జాపూర్‌
ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఈ కళను
మొదట ప్రాచీన ఈజిప్టు
నుంచి ఇతరులు నేర్చుకు
న్నారని చెబుతారు.
ఇవాళ గంగానదికి దక్తి
ణంగా ఉన్న 'మీర్జాపూర్‌-
భాగోలీ' ప్రాంతంలోనే
ఎక్కువ చేనేత తివాసీలు
తయారుచేస్తున్నారు. కాశ్మీరు తివాసీల్లాగా మీర్జాపూర్‌ చేనేత కార్మికులు
పర్షియన్‌ డిజైన్ల మీద “నక తయారుచేసుకుని దానిమీద తివాసీ నేస్తారు.
"తివాసీ రకాలను 7/52, లేదా 9/60 అని చెబుతారు. ఒక చదరపు అంగుళా
నికి ఎన్ని ముడులు ఉంటాయో తెలుసుకోవాలంటే- పై రెండు అంకెలను ఒక
దానితో ఒకటి గుణించి, వచ్చే మొత్తాన్ని నాలుగుతో భాగించాలి. ఇండో పర్షియన్‌
డిజైన్‌ 9/60 రకానివి, చదరపు మీటరు 700 నుంచి 900 రూపాయల ధర
పలుకుతాయి.
మనదేశానికి చెందిన తివాసీలు 1851వ సం॥ లో జరిగిన లండన్‌ ఎగ్జిబిషన్‌లో
మొట్టమొదట ప్రపంచ దృష్టిని ఆకర్షించాయి. ప్రస్తుతం మనదేశం నుంచి తివాసీ
లను ముఖ్యంగా జర్మనీ, ఇంగ్లాండు, అమెరికా, ఆ ఫ్టేలియా దేశాలకు ఎగుమతి
చేస్తున్నారు.

 

        