చాడు. తరవాత కీచకుణ్ణు చేతులతో
పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పాడు. కీచకుడి
గొంతు పట్టుకుని పిసికాడు, తరవాత
కీచకుడి మీద ఎక్కి మోకాళ్ళతో కుమ్ముతూ
పశువును చంపినట్టు చంపాడు. కీచకుడు
చచ్చిన తరవాత కూడా వదలక, అతని
కాళ్ళూ, చేతులూ, తలా మొండెంలోకి
తోసి, కీచకుడి శవాన్ని ఒక పెద్ద మాంసపు
ముద్దలాగా తయారు చేశాడు.
భీముడు ఆ స్థితిలో ఉన్న శవాన్ని

కాలితో ఒక్క తన్ను తన్ని, మంటచేసి,దాని
వెలుగులో ఆశవాన్ని ద్రౌపదికిచూపి, “నిన్ను
కామించిన వాడి కెవడికైనా ఇదే గతి!”అని
చెప్పి, వంట ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత ద్రౌపది నర్తనశాలను' చూసే
సేవకులను లేపి, “కీిచకుణ్ణి గంధర్వులు
నర్తనశాలలో చంపారు. వెళ్ళి చూడండి,”
అని చెప్పింది. వాళ్ళు కంగారు పడుతూ
దివిటీలు వెలిగించి నర్తనశాల ప్రవేశించి,
అమానుషంగాచంపబడిన కీచకుడి శవాన్ని
చూసి, కాళ్ళూ, చేతులూ, మెడా ఎక్కడ
ఉన్నదీ పోల్చలేకపోయారు.

అక్కడ ఉండే కీచకుడి బంధువులు
శవం చుట్టూ ఏడవసాగారు. తాబేలులాగా
అయిపోయిన కీచకుడి శవంచూసి వారికి
కంపరం పుట్టింది. శవానికి సంస్కారం
చెయ్యాలి గనక ఉపకీచకులు దాన్ని
తీసుకుపోయే యత్నంలో ఉండగా, దగ్గిర
లోనే ఒక స్తంభాన్ని కౌగలించుకుని ఉన్న
సైరంధ్రి వారి కంటపడింది.

“దీని కోసమే మన అన్న చచ్చాడు.
దీన్ని కూడా మన అన్న శవంతో బాటు
దహించితే అతడికి సంతోషం కలుగు
తుంది,” అనుకుని ఉపకీచకులు విరా
టుడితో ఆమెను కీచకుడితో పాటు
దహనం చేస్తామనీ, అందుకు అనుమతి
ఇవ్వమనీ అన్నారు. విరాటుడు వారికి
ఎదురుచెప్పే ధైర్యంలేక సరేనన్నాడు.

ఉపకీచకులు ద్రౌపదిని కీచకుడి
శవంతో కలిపి కట్టి, శ్మశానానికి బయలు
దేరారు. దారిలో ద్రౌపది గట్టిగా గొంతెత్తి
తన భర్తలను వారి రహస్య నామాలతో
పిలుస్తూ, "జయా, జయంతా, విజయా,
జయత్న్సేనా, జయద్బలా, ఈ కీచకులు
నన్ను పట్టుకుపోతున్నారు,” అని కేకలు
పెట్టింది.

అప్పుడే పడుకుని నిద్రకు ఉపక్రమిం
చిన భీముడు ఈ కేకలకులేచి, “సైరంధ్రీ,

47

        