            చెయ్యగలను,” అన్నాడు శిల్పి. నాగరాజు
శిల్పికి తన పైబట్ట కప్పి, “నువ్వు మీ
గ్రామానికి వెళ్ళి అక్కడ వర్షం పడటం
కళ్లారా చూసిరా!” అన్నాడు.

శిల్చి భూలోకానికి వచ్చాడు. అతను
తన గ్రామంలో వర్షం పడటమూ, గ్రామస్థు
లంతా ఆనంద పారవశ్యంతో కేకలు
పెడుతూ ఉండటమూ కళ్ళారా చూశాడు.
కాని గ్రామస్థులు అతన్ని చూడలేదు.
వాళ్ళకు కనిపించినది ఒక మహాసర్పం.

“అమ్మో! ఎంత పెద్ద సర్సమో!” అన్నారు
గ్రామస్థులు.

“ఇదే మనకు వర్షం తెచ్చింది. దీనికి
గుడి కట్టుదాం!” అన్నారు. త్వరలోనే
గుడి పూర్తి అయింది. గ్రామానికి కరువు
కూడా పోయింది.

శిల్పి నాగలోకానికి తిరిగి వెళ్ళి నాగ
రాజుతో, “నన్ను మోసం చేసి నాగరూపంలో
పంపొవు. నా వారి నందరినీ చూశాను.
కాని వారితో మాట్లాడలేక పోయాను,”
అన్నాడు.

“నువ్వు మహా పెంకె మనిషివి! అందు
చేత నా జాగర్త నేను పడ్డాను. నా మాట

.

నేను నిలబెట్టుకున్నాను. నీ పని నువ్వు
పూర్తి చెయ్యి,” అన్నాడు నాగరాజు.

శిల్పి నాగరాజు భవనాన్ని అద్భుతంగా
తయారు చేశాడు. ఇంద్రుడు గృహ ప్రవే
శానికి వచ్చి, ఆ భవనాన్ని చూసి నిజం
గానే అసూయపడ్డాడు. శిల్పికి నాగరాజు
అంతులేని బహుమానాలిచ్చి ఇంటికి
పంపేశాడు.

అతన్ని ఎరిగినవాళ్ళు, “ఇంతకాలం
ఏమయ్యావు? నువ్వు లేనప్పుడు. ఇక్కడ
ఎటువంటి కరువు వచ్చిందనుకున్నావు?
ఏదో దేవతా సర్పం వచ్చి వాన కురిపిం
చింది. దానికి గుడి కూడా కట్టాం. కాని
అది కొంత కాలానికి ఎటో వెళ్ళిపోయింది,”
అని చెప్పారు.

“నేనే ఆ సర్పాన్ని,”అన్నాడు శిల్పి,

చాలామంది అతని మాట నమ్మలేదు.
అతను ఊళ్ళో అందరికీ తన అనుభవాలు
చెప్పాడు. అప్పుడు జనం నమ్మటమే
గాక, అతను గ్రామానికి. చేసిన మేలు
తెలుసుకుని ఎంతో గర్వపడ్డారు.

అటు తరవాత ఆ గ్రామానికి సర్పపురం
అనే పేరు వచ్చింది.

 

        