            ద్రౌపది ముందుకు కదిలి నర్తనశాల
వద్దకు చేరి, అక్కడ రాజకుమార్తెలకు
నృత్యం నేర్పుతున్న  అర్జునుణ్ణి చూసింది.
ఆమెను చూడగానే నర్తనశాలలో ఉన్న
అర్జునుడూ, రాజకుమార్తెలూ ఆమె వద్దకు
వచ్చి, గొప్ప ప్రమాదం నుంచి బయట
పడినందుకు ఆమెను అభినందించారు.

అర్జునుడు, “సైరంధ్రీ, నువ్వు ఎలా
బయట పడ్డావు? ఆ దుర్మార్గులు ఎలా
చచ్చారు?” అని ద్రౌపదిని అడిగాడు.

“బృహన్నలా, ఎందుకు అడుగుతావు?
నువ్వు ఆర్చగలదీ, తీర్చగలదీ ఏమన్నా
ఉన్నది గనకనా? సుఖంగా కన్యాంతః
పురంలో కూర్చుని, ఈ సైరంధ్రి గతి
ఏమయినదీ తెలియకుండానే, నవ్వుతూ
అడగ వచ్చావు!” అని ద్రౌపది అర్జునుణ్ణి
దెప్పి పొడిచింది. “నీతో ఇంతకాలం
స్నేహంగా ఉన్న నాకు నిన్ను గురించి

దుఃఖంఉండదా? ఒకరి మనస్సు మరొక
రికేం తెలుస్తుంది?” అన్నాడు అర్జునుడు.
[ద్రౌపది రాజకుమార్తెలతో సహా రాజు
గారింటికి వెళ్ళేసరికి సుధేష్ణ తన భర్త
చెప్పమన్నట్టుగానే, “నిన్నూ, నీ గంధర్వు
లనూ గురించి రాజుగారు చాలా భయప
డుతున్నారు. నువ్వు మరెక్కడికైనా వెళ్ళిపో,
నీ అందం చూస్తే ఎలాటి వారికైనా మతి
చెడు తుంది. గంధర్వులు చూడబోతే మహా
కోపిష్టివాళ్ళుగా ఉన్నారు,” అన్నది.
“అమ్మా, ఇంకా పదమూడు రోజులు
రాజుగారు నన్నుక్షమించినట్టయితే గంధ”
ర్వులు నన్ను తీసుకుపోతారు. ఆ తరవాత
రాజుగారూ, వారి బంధువులూ, మిత్రులూ
సుఖంగాఉండవచ్చు, "అని ద్రౌపదివేడింది.
మహా బలవంతుడైన కీచకుడు తమ్ము
లందరితో సహా చచ్చిపోవటంతో విరాట
నగరంలోవాళ్ళు చాలా బాధపడ్డారు. ఎవరో

 

        