            రాలు తీర్చాలి తప్ప సలహాలివ్వకూడదని
వ్యవహారశాస్త్రం చెబుతున్నది,” అన్నాడు.

“మూర్ణుల అవసరాలు తీర్చడానికి
శాస్త్రం తెలిసినవారికి మనసాప్పదు. అటు
వంటప్పుడు సలహాలివ్వక తప్పదు కదా!”
అన్నాడు వికాసుడు.

యోగి చిటికవేసినవ్వుతూ, “సాయపడ
లేని మనిషిని పొగడ్తలతో ముంచెత్తమని
వ్యవహారశాస్త్రం ఆదేశిస్తున్నది!” అన్నాడు.

వికాసుడు, యోగికేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, “స్వామీ! మూర్థుడిని పొగడ్తలతో
ముంచెత్తడం అసత్య ప్రలాపమే అవు
తుంది. శాస్త్రం తెలిసిన వారాపనిచేయ
లేరు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు యోగి కాస్త అసమ్మతిగా
తలాడించి, “అయితే విను! శాస్త్ర సమ్మ
తంగా మూర్ధుణ్ణి పొగిడే విధానం తెలుసు
కోవాలంటే, చిత్రపురంలోని విశాఖుణ్ణి
కలుసుకోవాలి. వ్యవహారశాస్త్రం ఒకరు
చెబితే తెలుసుకునేది కాదు కాబట్టి,
నీవాయనను శ్రద్ధగా గమనించి అసలు
విషయం అవగాహన చేసుకోగలగాలి,”
అన్నాడు. 3

యోగినోట కూడా విశాఖుడి పేరు
విన్నాక, ఇక జాప్యంచేయదల్బుకోలేదు
వికాసుడు. ఆయన మర్నాడే బయలేరి
చిత్రపురం వెళ్ళాడు.

ఆ ఊళ్ళో విశాఖుడిది చాల్మా విశాలమైన
భవంతి. ఒక సెద్దగదిలో నేలమీద తివాసీ
పరిచి వుంచారు. గది మధ్యలో విశాఖుడు
కూర్చుని వున్నాడు. ఆయన ముఖం
జ్ఞానంతో వెలిగిపోతున్నది. పక్కన దేవదత్తు

చ౦దమామ

 

డనే పదహారేళ్ళ యువకుడున్నాడు. అతడి
కుడిచేతిలో మురళివున్నది. ఒడిలో పుస్తక
మొకటి వున్నది. ఎదురుగా పెద్దపలక
వున్నది. దానిపక్కన ఒక సుద్దముక్కవున్నది.
విశాఖుడి ముందు కొంచెందూరంలో
చాలామంది కూర్చుని వున్నారు.
వికాసుడక్కడికి చేరిన సమయంలో
ఒక కవి, విశాఖుడితో, “ప్రకృతి శక్తులే
మనిషి జీవితాన్ని శాసిస్తున్నవి. అవే
మనకు వరాలిస్తున్నవి. అందుకే నేను,
నా కవిత్వాన్ని నిండుపున్నమి వెన్నెలకూ,
గలగలపారే సెలయేటికీ, వికసిత పుష్పా
లకూ వినిపిస్తున్నాను. కానీ ఇంతవరకూ
నాకెలాంటి ఫలితం కనబడలేదు, "అన్నాడు.
విశాఖుడు వెంటనే దేవదత్తుడి' వంక
చూసి, “నాయనా! నీ పుస్తకంలోని ఒక

29

        