            సముద్రతీర ప్రయాణాలు - 23
పూర -_ చాందిహపూర్‌

రచన: మీరా నాయర్‌ ₹ చిత్రకారుడు : కె.ఎస్‌. గోపకుమార్‌

పూరీ జగన్నాధ మందిరానికి ముప్ఫై రెండు కి.మీ.
దూరంలో సుప్రసిద్ధ కోణార్క సూర్యదేవాలయం ఉన్నది.
ఒకవైపు చూపుకు అందినంత దూరం బంగాళాఖాత "వినీల
జలాలు; మరొకవైపు మామిడి తోటలు, సరుగుడు చెట్లు,
యూకలిప్టస్‌ చెట్లు, తాడిచెట్లు, వరిపాలాలు విస్తరించుకున్న
అందమైన తీరమార్గం గుండా ప్రయాణం చేసి - అద్భుతమైన
శిల్ప కళాఖండంగా ప్రసిద్ధిగాంచిన కోణార్క సూర్యదేవాలయం
చేరుకుంటాం.

ఇక్కడి ప్రజల ప్రధాన వృత్తులు వ్యవసాయం, చేపలు పట్టడం. వరినాట్లు వేయడం, నూర్చిళ్ళు
చేయడం ఉత్సవం లాగా జరుపుకుంటారు. శ్రావణ పూర్ణిమ సమయంలో వరినాట్లు వేస్తారు; విత్తనాలు
చల్లుతారు. ఆ సమయంలో పైరు ఏపుగా పెరగాలన్న ఆశతో పసిపిల్లలను పొలాలలో నడిపిస్తారు.

'&రంలో ఉన్న సూర్యదేవాలయం సముద్రంలో చాలా దూరంలో ఉన్నప్పుడే కనిపిస్తుంది. దేశంలోనే
అతిపెద్ద దేవాలయం ఇది. ఒకప్పుడు ఈ దేవాలయం 60 మీ।॥! ఎత్తుతో ఉండేది. ఆ కాలంలో అది
సముద్రంలోని నావికులకు తీరం నుంచి మార్గం చూపే ముఖ్యమైన గుర్తుగానూ ఉండేది. యూరఎ

“నావికులు దీనిని 'బ్లాక్‌ పగోడా" (నల్లగుడి) అని పిలిచేవారు. పూరీలోని జగన్నాధ మందిరం వెల్ల

వేయబడి ఉండడం వల్ల దానినుంచి వేరుచేయడానికి వాళ్ళు దీనికిపేరు పెట్టారు.

 

శ్రావణ పూర్ణిమ వరినాట్లు
Pe NA

 

        