            చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి” సంచాలకుడు : బి నాగిరెడ్డి

అవనైక్యతాశాపం!

[బై౭ష ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీ, వ్యాపారం చేసుకోవడానికి భారతదేశానికి
వచ్చింది. అలా మనదేశానికి వచ్చిన కంపెనీలలో అది మొట్టమొదటి
పాశ్చాత్య కంపెనీకాదు. పోర్చుగీసులు, డచ్‌ వాళ్ళు, (ఫ్రెంచి వ్యాపారులు
కూడా వచ్చారు. అయితే, బ్రిటిష్‌ వాళ్ళతు అధికార దాహం మరీ ఎక్కువ
దేశాన్ని వశపరుచుకుని దానిని తమ జమీందారీగా చేసుకోవాలని
ఉవ్విళ్ళూరసాగారు. 1765వ సం! లో స్థానిక పాలకుడైన నవాబుతో చేసు
కున్న ఒప్పందం ప్రకారం ఈస్ట్‌ఇండియా కంపెనీ -- బెంగాల్‌, బీహార్‌,
ఒరిస్సా ప్రాంతాలకు ఒక ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేసింది. దానిని 'జాన్‌
కంపెనీ రాజ్‌!' అనేవాళ్ళు.

భారతదేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలను కూడా ఆక్రమించుకోవడానికి
కంపెనీ అధికారులు అవినీతికరమైన పద్ధతులను అవలంబించారు.
అన్యాయమైన మార్గాలను అనుసరించారు. భారతీయ సంప్రదాయాలను
నేలరాశారు. ప్రజల అభిప్రాయాలను, నమ్మకాలను ఉదాసీనంచేశారు.
అవసరంకొద్దీ కొందరు సంస్థానాధిపతులతో చేతులుకలిపి అవసరం
తీరాక తెగతెంపులు చేసుకున్నారు. వీలున్నచోట వెన్నుపోటు పొడిచారు!

ఈ పరిస్థితికి కేవలం జాన్‌ కంపెనీని మాత్రమే నిందించగలమా?
కంపెనీ అధికారులు స్వార్థపరులే కాని మనరాజుల మధ్య ఐకమత్యం
ఉన్నట్టయితే కంపెనీ పథకాలు పారేవి కావు. దురదృష్టవశాత్తు మన
సంస్థానాధిపతులు ఒకరితో ఒకరు కలహించుకుంటూ, 'కయ్యాలకు
కాలుదువ్వసాగారు. వారిలో కొందరు నిజంగానే దేశభక్తులయితే, చాలా
మంది పొరుగు రాజులతో శుష్కవైరాలు పెంచుకుని, జాన్‌ కంపెనీసాయంతో
పగతీర్చుకోవాలని ఉబలాటపడ్డారు.

మరి అప్పటి సామాన్యప్రజల మాటేమిటి? |బిటిష్‌ అధికారదర్పానికీ,
దౌర్జన్యానికి మౌనంగా తలలు వంచారా? లేక ఎదురు తిరిగారా? సాధ్య
మైనప్పుడల్లా ఎదురుతిరిగారు. చేయగలిగినప్పుడల్లా తిరుగుబాట్లు
చేశారు. వాటిని గురించి తరవాత తెలుసుకుందాం!

సంపుటి : 101 సెప్టెంబర్‌ '97 సంచిక: 3
విడిప్రతి : 6 - 00 సంవత్సర చందా

 

 

 

        