            వుండే అంబను పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
అంబ బుద్ధిమంతురాలు, పనిమంతు
రాలు. ఆమె భర్తను కంటికి రెప్పలా
చూసుకునేది. ఏ పని చేసినా అతడినే
దృష్టిలో వుంచుకునేది.

పెళ్ళయిన ఎడాదికి ఆ దంపతులకు
పండంటి కొడుకు పుట్టాడు. కాంక్షితుడు
వాణ్ణి చూసుకుని మురిసిపోయాడు.
అప్పటి నుంచీ అతడికి కొడుకంటే చెప్ప
లేనంత అభిమానం పుట్టుకొచ్చింది. వాడి
జీవితం తన మాదిరిగా వుండకూడదని,
వ్యాపార విషయంలో మరింతగా కృషి
చేయసాగాడు. కానీ ఎంత ప్రయత్నించినా
అతడి వ్యాపారం ఎదుగూ బొదుగూ
వున్నట్లనిపించడంలేదు. ఆదాయం కొంత
పెరిగిన, ఖర్చులు కూడా అందుకు
తగ్గట్టే క్రమంగా పెరుగుతుండడం అందు
క్కారణం.

అంబ పొదుపుగా వుండేది. నగలు,
ఖరీదైన చీరెలు కావాలని, ఆమె భర్త
నెన్నడూ వేధించలేదు. తరచుగా ఆమె,
భర్తతో, “మనకు కడుపునిండా తిండికి
లోటులేదు. అన్నీ తినడానికి తగిన ఆరోగ్య
ముంది. నిలువనీడగా పెద్ద ఇల్లు వుంది.
ఇంతకు మించి ఎవరైనా ఏం కోరుకుం
టారు?” అంటూండేది.

తీరిక వెళల్ళ్ సంగీతమ్ అభ్యసించేది,
అంబ. నేర్చుకుంటున్నందు కామెకూ,
వింటూ కాంక్షితుడికీ, ఆ సంగీతం వల్ల
ప్రశాంతత లభించేది. అంబకు ఎంతటి
సహజ పొండిత్యమున్నదంటే - ఒక్క
ఏడాదిలోనే నగరంలో జరిగిన సంగీత

"చందమామ

 

పోటీలలో ఆమె ప్రధమురాలుగా బహు
మతినందుకున్నది.
ఇలావుండగా, నగర పరిసరాల్లో
వజ్రాలు లభించే ప్రదేశాలున్నట్టు తెలి
సింది. ఎందరో వజ్రాల నిపుణులు, వర్త
కులు భవానీపురానికి తరలి రాసాగారు.
మంచి ధర పలుకుతున్నందున, కాంక్షితుడి
చుట్టుపక్కల వాళ్ళు చాలామంది, వజ్రాల
నిపుణూలకు తమఇళ్లూ, స్థలాలూ అమ్ము
కుని దూర ప్రాంతాలకు వెళ్ళిపోయారు.
కాంక్షితుడు వ్యాపారి కావడంవల్ల కొత్త
చోటుకు వెళ్ళి వ్యాపారం ప్రారంభించ
లేక అక్కడే వుండిపోయాడు.
కాంక్షితుడి చుట్టూవున్న వారందరూ
డబ్బులో మునిగి తేలుతున్నారు. అతడి
నెలసరి ఆదాయం, వారి ఒక్కరోజు

63

        