   వ్యవహారశాస్త్రం!

పట్టుదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, అర్ధరాత్రి వేళ,
భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో ఎన్నో ఇక్కట్లకు
గురవుతున్నా వీడని నీపట్టుదల చూస్తూంటే,
నువ్వు రాజనీతితో పాటు ఇతర శాస్త్రాలు
కూడా చదివిన వాడివేమోనన్న అనుమానం
కలుగు తున్నది. ఎందుకంటే ఎన్ని
శాస్త్రాలు చదివినా వ్యవహారజ్ఞానం కొదువ
అయినవాడు తప్పక నవ్వులపాలవుతాడు.
నీకున్న వ్యవహారశాస్త్రజ్ఞానం ఏపాటిదో
నాకు తెలియదు. వికాసుడు - విశాఖుడు
అనే ఇద్దరు శాస్త్రజ్ఞులు, తమ దగ్గరకు
వచ్చే వారికి ఎంతో భిన్నమైన రీతిలో సలహా
లిస్తూండేవారు. వారిలో ఎవడు నిజమైన
శాస్త్రజ్ఞానో,ఎవడుకాదోగ్రహించడం సామా

బేతాళ కథలు
