             

కొత్త మందుల తయారీ, 7 రోజుల
మందు ఉచితం

తెల్లమచ్చలు

అత్యంత శీఘ్రంగా, ప్రభావశీలియైన
మందుతో తెల్లమచ్చ రంగుమారి, నెమ్మ
దిగా శరీరం రంగులో మచ్చలేర్పడు
కారణం దూరంచేస్తూ కలిసిపోవును.

పరీక్షించుటకు 7 రోజుల మందు
ఉచితంగా పంపుతాము. మిగిలిన వైద్యా
లతో విసుగు, నిరాశ చెందితే మాకు రోగి
వయస్సు మచ్చల వివరముతో వ్రాయండి.

 

( తెల్లబడుట, రాలుట

చిరుప్రాయంలో జుట్టు తెల్లబడుట,
రాలుటకు విలువైన వనమూలికలతో
తయారు చేయబడిన మందు కలదు.
నల్లని ఒతైన జుట్టు, దట్లముగా పెరిగి,
గ ౬ ట్‌ ట్‌
మెదడును చల్లపర్చును. రోగి వయస్సు,
వివరాలతో తెల్పండి.

గమనిక: చికిత్సకు వివరములు,
వయస్సుతో ఉత్తరము కింది అ[డ్రసుకు
[వాయండి.

PARAG CLINIC (CN)

P.0., KATRI SARAI (GAYA)

 

 

 

[Le SoS StS

35 mm కాంసాక్ట్‌ కెమెరా

+ బ్లాక్‌ & వైట్‌, కలర్‌ |
ఫోటోలు తీయుటకు |
ఉపయుక్తం.

ఊళ స్లాష్‌ అరేంజ్‌మెంట్‌ వసతి.

* కానుకగా ఇవ్వవచ్చు.

* స్వయం ఉపాధి ద్వారా
ప్రతినెలా ఆదాయం పొందవచ్చు.
ధర కేవలం రూ - 450/-

(మార్కెట్టులో రూ. 750/-. అగును)
నచ్చక పోయినచో సొమ్ము వాపస్‌

 

 

SEAS

జంతువులు. వొంగల నుంచి రక్షణ
కొరకు ఉపయోగపడుతుంది.
ధర రూ. 200/- మాత్రమే.
బెట్టే కేసు, 100 షాట్లు ఉచితం
లైసెన్స్‌ అక్కరలేదు
తపాలా, ప్యాకింగ్‌ చార్జీలు అదనం
దయతో తమకు కావలసిన వస్తువు పేరు,
తమ పూర్తి అడ్రసు ఇంగ్లీషులో
[వ్రాయండి. రెండు వస్తువులు కొన్నవారికి
తపాలా ఉచితం,

[OTN SEN)

 

 

 

 

P.0., MAIRA BARITH (GAYA)

 

CHANDAMAMA (Telugu)

SEPTEMBER 1997

 

        