             

నేను మీ నుంచి కొనుక్కుంటాను. ఈపని
ఇంటి యజమానినే చెయ్యమన్నాను.
కానీ తన చేత్తో పెంచిన చెట్లను నరక
డానికి చేతులు రావడంలేదని, ఆయన
ఒప్పుకోలేదు,” అన్నాడు.

“కాయలిచ్చే కల్చ్పతరువును నరకమనే
నువ్వేం మనిషివి? ఆ ఇంటాయన బాగా
చెప్పాడు. నీలాంటి మూర్ణుడికి నేనుసహక
రించను,” అని చెప్పేశాడు వికాసుడు.

“నన్ను మూర్ణుడని మీరే అన్నారు.చిత్ర
పురంలోని విశాఖుడు, నా గోడువిని, నా
పితృభక్తిని ఎంతో పొగిడాడు,” అని రవి
చంద్రుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ విధంగా, మరికొందరినోట చిత్ర
పురంలోని విశాఖుడి పేరు విన్న వికాసుడికి,
ఆయన్ను గురించి కుతూహలం కలిగింది.

28

శాస్త్రజ్ఞానంతో తను విమర్శించిన వారినం -
దర్నీ ఆయన మెచ్చుకున్నట్లే కనబడింది.
ఒకవేళ అందర్నీ మెచ్చుకోవడమే ఆయన
పనా? లేక ఆయన శాస్త్రజ్ఞానం వేరే
వున్నదా? ప్రతివాడూ ఆయన శాస్త్రజ్ఞానాన్ని
మెచ్చుకుంటున్నాడు కూడా!

ఇలా ఆలోచించి, వికాసుడు చిత్రపురం
వెళ్ళాలనే అనుకున్నాడు కానీ, ఈలోగా
తన శాస్త్రజ్ఞానం గురించి కూడా కొంత
అభిప్రాయసేకరణ అవసరం అనిపిం
చింది. ఆ సమయంలో అనుకోకుండా
ఒక యోగి ఆయన ఇంటికి వచ్చాడు.

వికాసుడు, యోగికి సకల మర్యాదలూ
చేసి, “స్వామీ! నేను ఎన్నో శాస్త్రాలుచదివి
ఎంతో జ్ఞానం సంపాయించాను. తమరు
నా శాస్త్రజ్ఞానం ఎ స్థాయికి చేరుకున్నదీ
చెప్పాలి!” అన్నాడు.

“శాస్త్రజ్ఞానం తెలివిని పెంచడానికేతప్ప,
దానికి స్థాయీ భేదముండదు, నాయనా!
శాస్త్రజ్ఞానం అనేది అపారం. నువ్వు స్థాయిని
గురించి అడగడానికి కారణం చెప్పు!”
అన్నాడు యోగి.

“నా కున్న శాస్త్రజ్ఞానంతో ఇతరులకు
సాయపడాలని ప్రయత్నిస్తూంటే, ఒక్కరికీ
నా మాటలు నచ్చడం లేదు,” అంటూ
వికాసుడు తన అనుభవాలు చెప్పాడు.

యోగి నవ్వి, “అన్ని శాస్త్రాల్లోకీ మనిషి
జీవితాన్ని శాసించేది  వ్యవహారశాస్త్రం
మాత్రమే! అది ఒక్కొక్కరికి ఒక్కో పద్ధతిలో
వుంటుంది. శాస్త్రజ్ఞానంతో నీ తెలివిని
పెంచుకుని వ్యవహరించు. ఇతరులు నీ
వద్దకు సాయం కోసం వస్తే, వారి అవస

చ౦దమామ

        