యశుణ్ణి చూడగానే రాజు ఆగ్రహంతో, "అశోకుడు ఎంతపని చేశాడు! తా అనుమతి పొందకుండా ఎవతెనో వివాహమాడడానికి అతడి ధైర్యం? తండ్రిని గౌరవించే తనయుడెవడైనా ఇటువంటి కృత్యంచేయ గలడా?" అని అడిగాడు.
"ప్రభువులు మన్నించాలి. యువరాజు అశోకుడు విదీశను వివాహమాడడానికి తమ అనుమతిని వేడుతూ ప్రత్యేక దూత ద్వారా ఒకలేఖను పంపాడు. ఆయనచేసిన మొట్టమొదటి పని అదే! అయినా ఆ లేఖ మీకు చేరకపోవడం ఆశ్చర్యంగా ఉన్నది. పైగా అనుమతిని తెలియజేస్తూ తమనుంచి ప్రత్యుత్తరం కూడా యువరాజు అశోకుడికి వచ్చింది. ఇందులో ఏదో తిర కాసు ఉన్నది!" అన్నాడు యశుడు వినయంగా.
రాజు బిందుసారుడు మౌనంగా తల పంకించాడు. యశుడు, యువరాజు అశో కుడి ప్రాణాలను విదీశ రెండుసార్లు ఎలా కాపాడిందో తెలియజేశాడు. ఆ తరవాత " వారిరువురికీ కలిగిన పరిచయం ఏర్పడిన అనురాగం గురించి చెప్పి, ప్రస్తుతం కాను విదీశాదేవి యువరాజు అశోకుడికి ఎలా
ఆదర్శపత్నిగా ఉంటున్నదో వివరించాడు. రాజు అన్నిటినీఓర్పుగావిన్నాడు. భటు లను పిలిచి, యశుడు విడిదిచేయడానికి తగిన ఏర్పాట్లు చేయమని ఆజ్ఞాపించాడు. రాజు
ఆరోజు సాయంకాలం రాజు ప్రధాన మంత్రి ఖల్లాటకుణ్ణి పిలిపించాడు.
"మహామంత్రీ! నేను వ్యాధిగ్రస్తుణ్ణయి దాదాపు పదేళ్ళయింది. నేను ఎంతో కాలం
చందమామ
బతకననిపిస్తున్నది. అలాగని మరణిద్దా మన్నా భయంగానే ఉన్నది. నా సంకట పరిస్థితికికారణం ఏమిటోతెలుసా?" అని అడిగాడు రాజు.
అంతమాత్రం గ్రహించలేకపోతే నేనిన్నాళ్ళు తమ సేవచేయడానికి అర్హుణ్ణి , మహాప్రభూ!" అన్నాడు మంత్రి. రాజు విచారంగా నవ్వి, “చంద్రగుప్త మౌర్యుడు స్థాపించిన సువిశాల సామ్రాజ్యం. భవిష్యత్తును తలుచుకుంటే నాకు భయం కలుగుతున్నది. మరణ శయ్యపై వున్న పక్కన, కాబోయే రాజు ఉండడం అవసరం కదా. సుశేముణ్ణి తక్షశిల నుంచి పిలిపించు," అన్నాడు..
"చిత్తం ప్రభూ! అలాగే పిలిపిస్తాను. అయినా, తమరు మరింత కాలం జీవిం
19