            గ్రేటర్‌ మాస్కోలోని బాస్టాన్కినోలో గోపురం ఎత్తు 523
మీటర్లు. ఇతర ఆధారం లేకుండా నిలబడే ఎత్తయినగోపురం
ఇది. ఎన్‌.వి.నికిటిన్‌ అనే శిల్పకారుడు రూపొందించిన ఈ
గోపురం కాంక్రీటుతో నిర్మించబడింది. దీని బరువు
55,000 టన్నులు. గోపురాన్ని చూడడానికి వచ్చేవాళ్ళను
500 మీ।। ఎత్తువరకు లిఫ్టులలో వెళ్ళడానికి అనుమతిస్తారు.
లిఫ్టులు సెకండుకు 7: మీ!వేగంతో పైకి వెళతాయి.
గోపురంలో 337 మీ।!। ఎత్తులో ఒక హోటల్‌ కూడా ఉంది.
ఈ గోపురం మీద టెలిస్కోపు ఆకారంలో సిలిండర్‌ ఉంది.
ఇందులో అతి శక్తివంతమైన '‘ఏరియల్స్‌' అమర్చారు. ఇవి
మెరుపులను ఆకర్షించి వాటి శక్తిని నమోదుచేస్తాయి.
ఈ గోపురం గాలికి ఇంచుమించు 5 మీ।! దాకా వంగుతుంది. సూర్యుడి వేడికి
ఈ గోపుర శిఖరం వ్యాకోచిస్తుంది. 20 డిగ్రీల సెల్షియస్‌ వేడిలో, గోపురం ఎత్తు దాదాపు

540 మీ।! వరకు పెరగవచ్చునని నిపుణులు లెక్కలు కట్టారు!

ఇరవైయవ శతాబ్దానికి చెందిన
సుద్రసిద్ధ చిత్రకారుడు, శిల్పి అయిన
పికాసో 1881వ సం॥|లో స్పెయిన్‌
దేశంలో జన్మించాడు. పసిప్రాయం
లోనే అతడు చిత్రకళ పట్ల అమిత
ఆసక్తినికనబరచాడు. అతడు పలికిన
మొట్టమొదటి మాట 'లాపిజ్‌”
(పెన్సిల్‌) అనీ, అడుగులు వేయడానికి
ముందే బొమ్మలు వేయడం నేర్చాడనీ
అతన్ని గురించి చెబుతారు. అతడు
గొప్ప సంప్రదాయ చిత్రకారుడు కాగ
లడని పలువురు ఆశించారు. అయినా
అతడు చిత్రకళ సంప్రదాయాలకు పూర్తిగా భిన్నంగా చిత్రాలు గీయడం మొదలు పెట్టాడు.
చుట్టూవున్న ప్రపంచాన్ని దర్శించడానికి సరికొత్త రూపాలతో నూతన మార్గాలు ప్రవేశపెట్టాడు.
సరళమైన క్షేత్ర రేఖా చిత్రాలతో, చాలా తక్కువ రంగులు ఉపయోగించి, భావస్ఫోరకమైన
“క్యూబిస్ట్‌ 'చిత్రాలు గీయడంలో ఆయన ప్రపంచ ప్రసిద్ధి గాంచాడు.

 

55

        