              

నుంచి పంపగావచ్చాను.నాపేరుయశుడు,”
అన్నాడు వినయంగా.

“అలాగా నాయనా! నా బిడ్డ అశోకుణ్ణి
చూసి ఎన్నేళ్ళయింది? నా బిడ్డ క్షేమంగా
ఉన్నాడా?” అని అడిగింది సుభద్ర.

“యువరాజు క్షేమంగా ఉన్నాడు తల్లి!
అంతేకాదు; దేవత వంటి విదీశాదేవిని
వివాహమాడాడు. వాళ్ళకు బంగారంలాంటి
ఇద్దరు పిల్లలు కూడా పుట్టారు. వాళ్ళను
చూస్తే తమరు పొంగిపోగలరు,” అన్నాడు
యశుడు సంతోషంగా.

“నాకూ ఉజ్జయినికి రావాలనే ఉన్నది
నాయనా! కాని మహారాజుకు ఆరోగ్యం
బాగాలేదు. ఈ స్థితిలో బయలుదేరలేను
కదా!” అంటూ సుభద్రాదేవి ఆగింది.
ఆమెను రమ్మన్నట్టు పరిచారిక సైగ

22

చేయడంతో, లోపలికి వెళ్ళి వెంటనే
ఆందోళనతో తిరిగి వచ్చి “రాజుగారి
పరిస్థితి ఆందోళనకరంగా ఉందట, ఈ
రాత్రి గడవడమే కష్టం అంటున్నారు,”
అన్నది గద్దదస్వరంతో.

“అలాగా!” అంటూ అక్కడి నుంచి
బయలుదేరబోయాడు యశుడు.

“నాయనా! రాజుగారు ఉన్నంతవరకు
ఫరవాలేదు. ఒకవేళ జరగకూడనిది జరిగి
పోతే' మాత్రం నాకీ భవనం నరకమే
అవుతుంది. యువరాజు సుశేముడి పట్ల
నేనెంత మాతృ ప్రేమ కనబరచినా అతడు

నన్ను ద్వేషిస్తూనే ఉన్నాడు. అతని తల్లి

పట్టపురాణి నన్ను కళ్ళతో చూడలేకపోతు
న్నది. నాయనా, నువ్వు ఇక్కడే కొన్నా
ళ్ళుండాలి. జరగకూడనిది జరిగితే నేను
నీతో ఉజ్జయినికి వస్తాను,” అన్నది
సుభద్రారాణి సజలనయనాలతో.

“తల్లీ నువ్వేమీ భయపడనవసరంలేదు.
మిగిలిన రాణులందరూ నిన్నుచూసి భయ
పడి, రాజమాతవని గౌరవించే రోజులు
అట్టే దూరంలో లేవు!” అన్నాడు యశుడు.

సుభద్రాదేవి ఏమీమాట్లాడలేకపోయింది.
దిగ్భ్రాంతితో చూస్తూ ఉండిపోయింది.

“ఓర్పు వహించు తల్లి! ఉత్తముడైన
తమ తనయుడికోసం నా సేవలు అందిం
చవలసిన తరుణం ఆసన్నమయింది. ఈ
సామ్రాజ్యం భవిష్యత్తు మరికొన్ని రోజుల
లోనే నిర్ణయమవుతుంది. నేను నిన్ను
మాటిమాటికీ దర్శించలేను. రాజభవ
నంలో జరిగే విషయాలను విశ్వాసపా
[త్రులైన పరిచారికలద్వారా అప్పటికప్పుడు

చ౦దమామ

        