             

మంచి పద్యం చదివి వినిపించు నాలో
(ప్రేరణ కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

అప్పుడు దేవదత్తుడు తను రాసిన
పద్యం చదివాడు. అది అర్థరహితంగా,
,భావరహితంగా వున్నది. విశాఖుడు మాత్రం
అది వింటూనే, “ఆహాం, ఎంత చక్కగా
చెప్పావు, నాయనా! దైవాంశ సంభూతు
డివి. అందుకే నీ పేరు దేవదత్తుడయింది,”
అంటూ దేవదత్తుణ్ణి మెచ్చుకుని, కవితో,
“అయ్యా! ప్రకృతిమాతకు కవిత్వం వినిపిం
చాలనుకునే మీ వంటి వారి దర్శనంనాకు
లభించింది. ధన్యుడినయ్యాను. మీరనే
ప్రతిఫలం గురించి చెప్పడానికి నేనెంత
వాణ్ణి?” అన్నాడు.

కవి సంతోషంగా అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో
యాడు. అప్పుడొక రైతు విశాఖుడితో,

30

“అయ్యా! ప్రతి ఏటా పంటలు సమృద్ధిగా
పండి, నాగాదెలు నిండిపోతున్నవి. అయితే
ధాన్యం ధర తరచుగా పెరుగుతుండడం
వల్ల, నేను చూస్తూచూస్తూ ధాన్యం అమ్మ
లేకపోతున్నాను. ఎప్పటికీ నష్టమనిపించని
విధంగా, నా ధాన్యాన్ని నేనెప్పటికి అమ్ముకో
గలనో తెలియడంలేదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు విశాఖుడు, దేవదత్తుడి వంక
చూసి, “నాయనా! నాలో (ప్రేరణ కలగడా
నికి, ఈరైతు బొమ్మను పలకమీదగీయి,”
అన్నాడు.

దేవదత్తుడు సుద్దముక్కతో పిచ్చిగీ
తల్లాంటివి పలకమీద గీయగానే, “ఆహాం,
ఉన్న బొమ్మనెవరైనా గీస్తారు. రైతు మన
సులోని గజిబిజిని ఎంత చక్కగా చిత్రీక
రించావు, నాయనా! ఇది నీకేసాధ్యంకావాలి
'మరి!” అని క్షణంసేపు కళ్ళు మూసుకుని
తెరిచి, రైతుకేసి చూస్తూ, “కరువు రోజులు
వస్తే ధాన్యం ధరలు మరీ పెరిగిపోతాయి.
పొరుగు దేశాలనుంచి ధాన్యం దిగుమతి
చేసుకుంటే, మన బంగారమంతా అక్కడికి
చేరుతుంది. అలా జరక్కుండా ధాన్యం
నిలవచేస్తున్నావు. బంగారం నీ దగ్గరుంటే
నేం, రాజుగారి దగ్గరుంటేనేం- మన
దేశంలోనే వుంటుంది కదా! ఇంత గొప్ప
వాడివి, నీకు నేనేం చెప్పగలను, నాయనా;
నీ దర్శనమైనందుకు సంతోషించడం
తప్ప!” అన్నాడు విశాఖుడు.

రైతు సంతోషంగా అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోగానే, ఒక స్త్రీ లేచి నిలబడి,
“మహానుభావా! నేను నా బిడ్డలు తప్పు
చేసినా క్షమిస్తాను. ఎంతటి సమర్థులైనా,

చ౦దమామ

        