            నాకు తెలియచేశారంటే చాలు. మిగతా
విషయాలు నేను చూసుకుంటాను. నన్ను
ఆశీర్వదించుతల్లీ,”అంటూ యశుడు
సుభద్రాదేవి పాదాలకు నమస్కరించి
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.


  రహస్యాలోచనా మందిరంలో మంత్రిని
చూడవచ్చిన సేనాధిపతి, “మహామంత్రీ!
సుశేముడు రాజ్యసింహాసనాన్ని అధిష్టిం
చడం నాకు వ్యక్తిగతంగా సమ్మతంకాదు.
కాని సేనాధిపతిగా, సింహాసనానికి పోటీ
అన్నప్పుడు రాజుగారి జ్యేష్టకుమారుడికి
పట్టం కట్టడం నాబాధ్యతగా భావిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

“మీ రాజభక్తికీ, కర్తవ్య నిర్వహరణలో
మీరు చూపుతూన్న శ్రద్ధకూ జోహార్లు!”
అన్నాడు మంత్రి.

“కృతజ్ఞతలు మిత్రమా!” అన్నాడు
సేనాధిపతి.

“అయితే, ఇక్కడ ఒకవిషయం గుర్తుం
చుకోవాలి. మగధ సింహాసనానికి సంబం
ధించినంతవరకు రాజపురోహితుడిదే
నిర్ణాయకపాత్ర. మౌర్యసౌమ్రాజ్య స్థాపనకు
మూలకారకుడైన చాణక్యుడు మొదట
రాజపురోహితుడు; ఆ తరవాతే మంత్రిఅన్న
విషయం మనం మరిచి పోకూడదు,”
అన్నాడు మంత్రి.

“అంటేమీఉద్దేశం? ”అన్నాడు సేనాధిపతి.
 మంత్రి, పక్కనే కూర్చున్న రాజపురోహి
తుడికేసి చూశాడు.

“నేను రాజుగారికుమారులందరి జాత
కాలనూ పరిశీలించాను. అశోకుడికి ఒక్క
డికే చక్రవర్తి అయ్యే అర్హతలున్నాయి.
సుశేముడు సామ్రాజ్య విచ్చిత్తికి కారకుడ
వుతాడు!” అన్నాడు రాజపురోహితుడు.
  “అలాగా! అయితే, తమ ఇష్టానుసారమే
కానివ్వండి,” అన్నాడు సేనాధిపతి.
  “చాలా సంతోషం! అశోకుడంటే నాకు
అభిమానంలేదు. కాని సామ్రాజ్య పరిరక్ష
ణకుఇలాచేయకతప్పదు!”అన్నాడుమంత్రి.
  “నిజమే! ఆ విషయం నాకూ తెలుసు.
అయినా, సేనాధిపతిగా ఇక్కడి విషయం
తెలియజేస్తూ తక్షశిలకూ, ఉజ్జయినికీ
దూతలను పంపడం నా కర్తవ్యం, వారిరు
వురిలో ఎవరుముందుగా ఇక్కడికివస్తా
రన్న దాన్నిబట్టి మిగిలినవిషయాలు ఆధా
రపడి ఉంటాయి!” అన్నాడు సేనాధిపతి.

        