             

రాణి రాజభవనం చేరిన వెంటనే దర్జీ
లను పిలిపించి చొక్కాలూ టోపీలూకుట్ట
మని ఆదేశించింది. అనుకున్న సమయా
నికి వేలకొద్ది చొక్కాలు తయారయ్యాయి.
వెంటనే వాటిని పేదలకు పంచిపెట్టారు.
రాణి లక్ష్మీబాయి మరుసటి వారం ఆలయా
నికి వెళ్ళినప్పుడు అక్కడి పేద ప్రజలం
దరూ బట్టలు ధరించి వుండడం చూసి,
ఎంతో సంతోషించింది. అంతే కాదు; ఆ
పేద ప్రజలు కూడా తమను చలి బాధ
నుంచి కాపాడిన రాణిగారిని చూడగానే
ఆనందంతో చేతులెత్తి దణ్ణాలు పెట్టి తమ
కృతజ్ఞతలు తెలియజేశారు.

రూన్సీరాణికి తమ ప్రజల పట్ల ఆద
రాభిమానాలూ, ప్రజలకు ఆమెపై గౌరవాద
రాలూ ఉండేవి. కాని రాజ్య రక్షణకు

58

పరస్పర ఆదరాభిమానాలు మాత్రమే
చాలవుకదా! కంపెనీ అధికారులు కుట్రలు
కుయుక్తులు నేర్చిన దుర్మార్గులు. తమ
రాజ్య విస్తరణకూ, చిన్న రాజ్యాలను
లోబరచుకోవడానికీ ఎటువంటి అవినీతి
కరమైన మార్గాన్నయినా అనుసరించడా
నికి వెనుకాడని కుటిల వర్తనులు. అటు
వంటి వాళ్ళను సమర్థవంతంగా ఎదుర్కో
వాలంటే ధైర్యంతో పాటు మంచి తెలివి
తేటలు గల సలహాదార్లు కావాలి. తమ
శ్రేయోభిలాషులనూ, మద్దతుదార్లనూ ఒక
గొడుగు కిందికి తీసుకురావాలి. ఈ విష
యంలో రాణి లక్ష్మీ బాయికి సహాయపడిన
వారిలో మున్నెన్న తగినవాడు లక్ష్మీ బాయికి
సోదర సమానుడైన పూరీ చందన్‌ హుజూర్‌!

ప్రాచీన పుణ్యక్షేత్రంగా ప్రసిద్ధిగాంచిన
పూరీ నగరంలో చందన్‌ హుజూర్‌ అనే
ఒక యువకుడు ఉండేవాడు. లక్ష్మీబాయి
ఐదేళ్ళ బాలికగా ఉన్నప్పుడు తల్లిదండ్రు
లతో కలిసి పూరీ క్షేత్రానికి వెళ్ళింది. ఆ
కాలంలో జగన్నాధ దర్శనాని కివెళ్ళే భక్తులు
ఆలయ పూజారుల సత్రాలలోనే బసచేసే
వారు.అలా బసచేసిన లక్ష్మీబాయి కుటుం
బాన్ని ఒక పూజారి కుమారుడైన చందన్‌
ఎంతో ఆప్యాయతతో చూసుకున్నాడు.
ముఖ్యంగా లక్ష్మీబాయి పట్ల సహోదర
వాత్యల్యాన్ని కనబరిచాడు. లక్ష్మీబాయి
తల్లిదండ్రులు కూడా చురుకైన చందన్‌ను
తమ బిడ్డలాగా భావించారు. వాళ్ళకోరిక
ప్రకారం లక్ష్మీబాయి ఒక శుభఘడియలో,
ఆలయంలో ఇచ్చిన జగన్నాధ మహా ప్రసా
దాన్ని తన చిన్నారి చేతులతో చందన్‌

చందమామ

        