డాక్టర్ అమర్ నాథ్ అద్భుత సృష్టి భారతదేశంలో నెంబర్-1 హెర్బల్ ఫేస్ క్రీమ్ అని ఛాలెంజ్ చేస్తున్నాం !
అందాలకు తుది మెరుగులు దిద్దే
సింధూర హెర్బల్ ఫేస్ క్రీమ్
9 చలికాలంలో పొడిబారిన చర్మాన్ని ఉత్తేజ పరచి, నిగారింపు కల్గిస్తుంది.
ఈ ఐదు వారాలలో మెరిసే ముఖ వర్చస్సు
వేసవిలో నల్లబడిన చర్మం క్రమంగా తెల్లబడుతుంది
* మొటిమలు, మచ్చలను నివారిస్తుంది.
* స్త్రీలు, పురుషులు వాడదగిన ఏకైక ఫేస్ క్రీమ్
•
సినీ తార అపర్ణ
AYUR PROP MEDICINE
SINDHURA
సింధూర
ఉపయోగించక ముందు
Herbal Face Cream
సింధూర ఉపయోగించిన తరువాత
ఉపయోగించిన వారి అభిప్రాయం
డాక్టర్ అమర్నాథ్ గార్కి, అద్భుతమైన ముఖవర్చస్సు కోసం మీరు అందిస్తున్న హెర్బల్ ఫేస్ క్రీమ్ ' సింధూర' సత్ఫలితాలను యిస్తుంది. తక్కువ ఖరీదులో మీరు అందిస్తున్న సింధూర వాడకం వల్ల మంచి అనుభూతి. మిగులుతుంది. సింధూర' చూపిన సత్ఫలితాలతో సంతృప్తి కలిగి నా కుటుంబంతో పాటు 20 మందికి పైగా ఇతరులకు ఈ క్రీమ్ వాడి చూడ వలసిందిగా సూచించాను. మధ్య తరగతి వారికి కూడా అందుబాటులో వున్నందుకు అభినందిస్తూ. మీ
సింహాద్రి కృష్ణ ప్రసాద్, సీనియర్ జర్నలిస్ట్, దివిసీమ, నాగాయలంక, కృష్ణా జిల్లా
అన్ని ఫ్యాన్సీ, జనరల్, బ్యూటీపార్లర్స్ మందుల షాపులలో లభ్యం
'శ్రీ సత్యసాయి హెర్బోకేర్-
నెం. 40, దుర్గానగర్ కాలనీ, చిత్తూరు. ఫోన్: 23919, 27044
CHANDAMAMA (Telugu)