            దని స్వయానా శాలువా కప్పించారు,”
అన్నాడు.

తప్పుడు మహారాజు, “వీడు తప్పకమతి
చలించినవాడై వుండాలి, విచారించండి.
మతిస్థిమితం వున్నవాడే అయితే, ఇంతటి
దుర్భరమైన కవిత్వం చెప్పినందుకు ఉరి
తీయండి. అప్పటివరకూ ఖైదులో వుం
చండి,” అని భటులను ఆదేశించాడు.

భటులు, కనకదాసును ఖైదులోవుంచి,
అతణ్ణి గురించి విచారించడానికి, కనక
దాసు ఊరు వెళ్ళారు. కనకదాసుకువచ్చిన
ప్రమాదం తెలుసుకున్న జమీందారు,తను
వేళాకోళంగా అన్న మాటలునిజమనినమ్మి,
అతడు ప్రాణాలమీదికి తెచ్చుకోవడంచూసి

బాధపడ్డాడు. ఆయన భటులతో, “వాడికీ "

మధ్య కవిత్వం పిచ్చి పట్టుకుని మతి
తప్పింది. మనిషి మహా మంచివాడు,”అని
చెప్పాడు.

భటులు పోయి విషయం మహారాజు
చెవిన వేశారు. మహారాజు కరుణించి
కనకదాసును విడిచిపెట్టమని ఆజ్ఞాపిం
చాడు. కనకదానసు ఖైదు నుంచి బయట
పడి, మరెన్నడూ కవిత్వం జోలికి పోగూడ
దని ఒట్టుపెట్టుకున్నాడు.

అతడు ఊరుచేరిన వారంరోజులకు,
ఒక అపరిచితుడు అతణ్ణి చూడవచ్చి,
“మహా కవీశ్వరులకు అభివాదం!” అంటూ
నమస్కారం పెట్టాడు.

ఆమాట వింటూనే కనకదాసు వణికి
పోతూ, “నేను కవీశ్వరుణ్ణా! ఖైదునుంచి
బయటపడ్డాక, మరి కవిత్వం జోలికిపోకూ
డదని ఒట్టుపెట్టుకున్నాను. ఇంతకూ నువ్వె

"చందమామ

 

వరు?” అని అడిగాడు. అపరిచితుడు
నవ్వి, “నా పేరు నిశాచరణుడు. నేనొక
భూతాలమాంత్రికుణ్ణి. కోసల రాజు సభలో
నీకవిత్వం విన్నాను. నీ కవిత్వంతో డబ్బు
గడించడానికి, తిరుగులేని ఉపాయం
ఒకటి ఆలోచించాను,” అన్నాడు.
కనకదాసు, “ఒకసారి డబ్బాశతో భంగ
పడి ఖైదుపాలయ్యాను. అలాంటి పొర
బాటు మరిక చెయ్యను,” అన్నాడు.
“ఈసారి అలాజరగదు.నమ్ము! నమ్ము!”
అన్నాడు నిశాచరణుడు.
“సరే నాకవిత్వం ఎవరికి వినిపించాలి?”
అని అనుమానంగా అడిగాడు కనకదాసు.
ఆసరికి చీకటి పడింది. “నాతో రా!”
అంటూ నిశాచరణుడు, కనకదాసును
శ్మశానానికి తీసుకుపోయాడు.

        