 రాణి లక్ష్మీబాయి రోజూ సూర్యోదయా
నికి ముందే నిద్రలేచి, పన్నీటి స్నానం
చేసి తెల్లటి చండేరీ చీర కట్టుకుని నిత్య
పూజకు ఉపIక్రమించేది. కొంతసేపు
ధ్యానంలో గడిపి, తులసీవనంలో తులసీ
పూజ పూర్తిచేసుకుని పొర్థివపూజకు పూనుకు
నేది. ఆస్థాన సంగీతకారులు భక్తిగీతాలు
ఆలపించేవారు. పొరాణికులు పురాణ
పఠనం చేసేవారు. ఆ తరవాత ఆస్థానం _

లోని ప్రముఖులూ, సైనికులూ వచ్చి
రాణికి నమస్కరించేవారు. ఆమె ప్రతి
నమస్కారం చేసేది. ఆస్థానంలోని దాదాపు
ఏడువందలా యాభై మందిలో ఏ ఒక్కరు
కనిపించకపోయినా మరునాడు కారణం
అడిగి పలకరించేది. అది అద్భుతమైన
ఆమెజ్ఞాపకశక్తికి తార్కాణంగా ఉండేది!
మధ్యాహ్నం పైన ఆమెఅందమైన కిరీటం
లాంటి టోపీతో పురుషవేషం ధరించి,

మొలకు రత్నాలు పొదిగిన ఒరలో కత్తిని
వేలాడదీసుకుని, దర్బారుకు హాజర
య్యేది. మెడలో ఒక రత్నాలహారం,
చేతులకు వజ్రాల కడియాలు, వేలికి
వజ్రపుటుంగరం మాత్రం ధరించేది.
జుట్టు వెనక్కు ముడివేసుకుని తెల్లచీర
కట్టుకునేది. పురుషవేషంలోనూ, స్త్రీ
దుస్తులతోనూ ఠీవిగా ఆస్థానానికి వచ్చే
ఆమె చూడడానికి అపర గౌరీదేవిలాగా
ఉండేది.

ఆమె అప్పుడప్పుడు తామరతటాకం
సమీపంలో వున్న మహాలక్ష్మీ ఆలయానికి
వెళ్ళేది.ఒకనాడు ఉదయం ఆమె ఆలయ
దర్శనానికి వెళ్ళి తిరిగి వస్తూండగాచాలా
మంది ప్రజలు ఆమెను దూరం నుంచి
చూడసాగారు. వాళ్ళలో ఎక్కువ మంది
ఒంటి మీద బట్టలులేక చలితో వణుకు
తున్నారు!