             

హోటుమెరక గ్రామంలో వుండే ఆండా
ళ్ళమ్మ కొడుకు రాజబాబు. అతడికి వివా
హమై కొత్తకోడలు ఊర్మిళ కాపరానికొ
చ్చింది. ఊర్మిళ బాగా చదువుకున్నది.
ఆండాళ్ళమ్మకు చదువు లేదు. కనీసం
అక్షరాలు కూడా నేర్చుకోలేదామె. ఊర్మి
ళకు తాను బాగా చదువుకున్నదాని ననే
అహంకారం. అత్త ఆండాళ్ళమ్మను లక్ష్య
సపెట్టేదికాదు.తనకు చదువురాదని ఆండా
ళ్ళృమ్మకు కోడలి ముందు చిన్నతనంగా
వుండేది. ఇద్దరూ ఎడమొహం పెడమొ
హంగా వుండసాొగారు. రాజబాబుకు ఈ
పరిస్థితి ఇబ్బందికరంగా పరిణమించింది.
ఒకనాడు ఆండాళ్ళమ్మకు ఒక ఉత్తరం
వచ్చింది. అందులో, ఆమె దూరపుచుట్టం
ఒకతను చనిపోతూ, లక్ష రూపాయల
' విలువైన ఆస్తిని ఆండాళ్ళమ్మ సేర రాసి
పోయాడనీ, అయితే-ఆండాళ్ళమ్మ

చదవడం, రాయడం నేర్చి, ఆ దస్తావేజులు
చదవగలిగినప్పుడే, ఆస్తి ఆమె పరంచే
యాలనే షరతుతో వీలునామా రాశాడనీ,
చనిపోయినాయన స్నేహితుడు తెలియ
పరిచాడు.

లక్షరూపాయల విలువైన ఆస్తి! ఆండాళ్ళ
మ్మకు చదువు రాదు! దీనికి పరిష్కార
మేమిటి? రాజబాబు ఉత్తరం చదివితల్లికి
వినిపించి, “అమ్మా, మనం పేదవాళ్ళ
మేం కాదు, పదెకరాల సుక్షేత్రమైన పొలం
వున్నది. అయినా, అనుకోకుండా తనకు
తానై వచ్చి తలుపు తట్టిన లక్ష్మిని కాద
నడం అపచారమవుతుంది! నా మాటవిని
చదువునేర్చుకో,” అన్నాడు.

“ఈ వయసులో చదువా? నలుగురూ
నవ్విపోగలరు!” అన్నది ఆండాళ్ళమ్మ.

“చదవారాయానేర్చుకోవడానికివయసుతో
సంబంధంలేదు. నలుగురూ నవ్వడం

 

        