            చందమామ కబుర్లు

రెవరెండ్‌ స్పైడర్‌మేన్‌

గోడల మీదికి ఎగబ్రాకడం, భవనాల పైకప్పుల
మీద నడవడం కామిక్స్‌ పాత్ర “స్పైడర్‌మేన్‌' కు సర్వ
సాధారణమైన విషయం. సినిమాలలో, కామిక్స్‌
చిత్రాలలో దీనిని చాలామంది చూసే ఉంటారు.
స్పైడర్‌మేన్‌ లాగా కాకపోయినా 12 నుంచి 15 అడు
గుల ఎత్తయిన గోడలను - వాటి స్థితి ఎగుడుదిగుడుగా,
నున్నగా లేదా తడిగా ఎలా ఉన్నప్పటికీ సునాయాసంగా
విగబ్రాకగల సమర్థుడు కేరళ రాష్ట్రంలోని ముత్తోళిలో
ఉన్నాడు. ఆయన పేరు రెవరెండ్‌ ఫాదర్‌ మాథ్యూ.
ఆయన పూనేలో కరాటే శిక్షణ పొంది బ్రౌన్‌ బెల్ట్‌
సాధించాడు. రైతుకుటుంబంలో పుట్టిన మాథ్యూ
పదవతరగతి ప్యాసయ్యాక ఆధ్యాత్మిక విషయాలలో,
చర్చ్‌ కార్యకలాపాలలో ఆసక్తి పెంచుకుని అందులోనే
శిక్షణ పొంది 'రెవరెండ్‌ ఫాదర్‌” అయ్యాడు. ఆయన
ఊఉంటూన్న డాబా మీద ఒకసారి పిల్లి ఒకటి చిక్కుకు
పోయింది. దానిని కిందికి తీసుకురావడానికి మిగిలిన
వాళ్ళు నిచ్చెన కోసం వెళ్ళారు. ఫాదర్‌ మాథ్యూదానిని
చూసి గోడమీదుగా చకచకా డాబా మీదికి ఎగబ్రాకి, పిల్లిని జాగ్రత్తగా పట్టుకుని అక్కడినుంచి నేల మీదికి
దూకేశాడు! రెవరెండ్‌ ఫొదర్‌ సామర్థ్యం చూసిన ఆయన సహాధ్యాయులు అమితాశ్చర్యం చెందారు!

 

బంగారు గడియలు- 16 సమాధానాలు (ఆగస్ట్‌’97)

ప్రపంచంలో ఎక్కడ?

1. కర్నాటక రాష్ట్రం బేలూరు చెన్నకేశవ ఆలయంలో.

2. దక్షిణ అమెరికాలోని పెరూ. 3. పోలండ్‌లోని' వీలిష్కా.

జంతు ప్రహేళిక:

1. పెంగ్విన్‌ 2. చింపాంజీ 3.నీలి తిమింగలం 4. కివీ 5. నిప్పుకోడి 6. ఒంటె 7. డింగో.

కథా ప్రహేళిక:

హడావుడిలో తన సైకిల్‌ను స్టాండులో వదిలి మరొకరి సైకిల్‌ తీసుకుని వచ్చేశాడు.

సరదా ప్రశ్నలు:

1. ఇదొక చెట్టుపేరు. 2. బంతిని సైకి వినరండి. అది తిరిగి కిందికి వస్తుంది. 3. ఆసియా

ఖండంలోని కోతులు అలా తోకలతో వేలాడలేవు. 4. అతడు పెన్సిల్‌ తీసుకుని 'నా ఎడమ చెవితో” +
అని రాశాడు. 5. అది లేచే దాకా కాచుకుని ఉంటారు. 6. రెండేళ్ళ లేగదూడ అవుతుంది.

7. వయసు పెరగడం.

 

        