               

ఉత్సాహంగా వుండలేక పోతున్నాను,”
అన్నాడు కాంక్షితుడు.

“ఉత్సాహంగా వుండాలంటే, జీవిత
మెలావుండాలి నీకు?” అని యోగి
అతణ్ణి కుతూహలంగా అడిగాడు.

“ఉన్నపళంగా నా ఆస్తి పదిలక్షల వర
హాలు కావాలి. నా భార్య రాజకుమారి
కావాలి. అస్తమానం అందరూ నన్ను ప్రశం
సలతో ముంచెత్తుతూ వుండాలి. అప్పుడు
జీవితం నాకు ఉత్సాహంగా వుంటుంది,”
అన్నాడు కాంక్షితుడు.

దానికి శివానందుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ఎవడి జీవితానికి వాడేరాజు. వాడిభార్య
రాజకుమారేం- మహారాణి అవుతుంది.
ప్రతివాడికీ జీవితం పదిలక్షలేమిటి - కోటి
వరహాల విలువచేస్తుంది. ఎదుటివాడు

62

,మనలను నిందించకుండా వున్నంత
కాలం, మనజీవితానికి ప్రతిక్షణం [ప్రశం
సలు లభించినట్టే అవుతుంది. అంతా
మన ఊహలో వుంది. ఉందనుకుంటే
లేనిది లేదు; లేదనుకుంటే ఉన్నది
లేదు,” అన్నాడు.

“స్వామీ! ఇదంతా వేదాంతం. నావంటి
సామాన్యుడికి అర్ధం కాదు. కాబట్టి, నా
కోర్కెలు తీరే మార్గాలుంటే చెప్పండి,
అనుసరిస్తాను. లేదా నన్నిలాగే బ్రతకని
వ్వండి,” అన్నాడు కాంక్షితుడు మొండిగా.

“అయితే ' నీకు నచ్చిన అందమైన
పిల్లను పెళ్ళిచేసుకో, ఆ తర్వాత నీ ఆస్తి
పదిలక్షల వరహా లవుతుంది. నీ భార్యరాకు
మారి అవుతుంది. అస్తమానం అందరూ _
నిన్ను అదేపనిగా పొగుడుతూంటారు.
సరా?” అన్నాడు యోగి.

ఆనందంతో కాంక్షితుడి కళ్ళు సెద్ద
వయ్యాయి. అయినా అనుమానంగా,
“స్వామీ! ఇది వేదాంతం కాదు గదా?”అని
అడిగాడు.

శివానందుడు హామీయిస్తున్నట్టుగా
చేయి ఊపి, “నే చెప్పిన వన్నీ నిజంగానే
జరుగుతాయి. అయితే ఇంకో విషయం
కూడా నిజం. ఇన్ని జరిగినా కూడా నీ
జీవితం మునుపటి లాగానే వుంటుంది.
ఏ మార్పూ వుండదు. ఉత్సాహం డబ్బు
తోటీ, సుఖాలతోటీ, ప్రశంసలతోటీ వచ్చేది
కాదు. అది ఆలోచనల్లోంచే పుట్టాలి.
అందుకు మంచి మనసుండాలి,”అన్నాడు.

ఈ మాటలు కాంక్షితుడిపై బాగా
పనిచేశాయి. అతడు ఎంతో అందంగా

చ౦దమామ

        