             

చాలని దేవుణ్ణి ప్రార్థిస్తున్నాము,” అన్నాడు.
“సుశేముణ్ణి వెనక్కు పిలిపించడానికి
కారణం ఎమిటో గ్రహించే ఉంటావు.
దానితో నీకు అభిప్రాయభేదం లేదు
కదా?” అని అడిగాడు రాజు.
ఆప్రశ్నకు మంత్రి వెంటనే సమాధానం
చెప్పలేదు. కొంతసేపు మౌనం వహించి,
“మహాప్రభూ! నా మనోగత అభిప్రాయం
ఏమిటో తమకు తెలుసు. అయినాదానిని
బహిర్గతం చేయడం నా బాధ్యత. దుర
దృష్టవశాత్తు, యువరాజు సుశేముడు
తక్షశిలకు వెళ్ళడం వల్ల మనకు మేలుకన్నా
కీడే ఎక్కువ జరిగింది. యువరాజు
సుశేముడు తిరుగుబాటుదారులను నిర్మూ
లించడానికి బదులు, వాళ్ళ నాయకులకు
లంచాలిచ్చి, పదవులిచ్చి లోబరచుకు

20

న్నాడు. వాళ్ళు సాధారణ ప్రజలను మరింత
వేధిస్తున్నారు. ఎదురు తిరిగిన వాళ్ళను
కారాగారాలకు పంపుతున్నారు, చంపుతు
న్నారు. యువరాజు ఆ దుండగులను
ఆదరిస్తున్నాడు. ఆ విధంగా దుర్మార్గులైన
మన శత్రువులు బలపడుతున్నారు. అమా
యకులైన సాధారణ ప్రజలు నానాబాధలు
అనుభవిస్తున్నారు. ఎక్షణంలో నైనా అక్కడ
ప్రజల తిరుగుబాటు జరగవచ్చునని
చారుల ద్వారా తెలియ వచ్చింది. మరొక
విషయం ఏమంటే యువరాజు సదా
సర్వవేళలా వినోదాలతో కాలక్షేపం చేస్తు
న్నాడు. పరిపాలనా యంత్రాంగం సర్వ
నాశనమైపోయింది?” అన్నాడు ఆవేశంగా.

“ఈ వార్తలు నాకూ అందాయి. కాని
అవి అతిశయోక్తులయి ఉంటాయని
భావించాను,” అన్నాడు రాజు నిట్టూరుస్తూ.

“కాదు ప్రభూ! అవన్నీ పచ్చినిజాలు!”
అన్నాడు మంత్రి.

“అంటే నా అనంతరం మగధ సింహా
సనం అధిష్టించే అర్హత సుశేముడికిలేదనే
కదా తమ అభిప్రాయం!” అన్నాడురాజు,

“అవును ప్రభూ! అవును. ముమ్మాటికీ
అదే నా అభిప్రాయం,” అన్నాడు మంత్రి.

“మరి సింహాసనాన్ని ఎవరికి అప్పగించ
మంటావు?” అని అడిగాడు రాజు.

“యువరాజు అశోకుడికి సింహాసనాన్ని
అధిరోహించే అర్హతలన్నీ ఉన్నాయి. తిరు
గుబాటును అణచడంలోనూ, విశాల ప్రాం
తాన్ని పరిపాలించడంలోనూ తన సామ
ర్ధ్యాన్నీ, దక్షతనూ ఆయన స్పష్టంగా
నిరూపించుకున్నాడు!” అన్నాడు మంత్రి.

చ౦దమామ

        