            కనకదాసు భయంగా చుట్టూ కలయ
చూస్తూ, “నేను కవిత్వం వినిపించవల
సింది, శవాలకు కాదు గదా!” అన్నాడు.
“కానే కాదు, నువ్వు కవిత్వం వినిపించ
వలసింది, పిశాచాలకు. నిజానికి మను
ష్యులకంటే వాటికేకవిత్వం విలువతెలుసు.
ఏదీ, గొంతెత్తి బిగ్గరగా నీ కవిత్వగానం
ప్రారంభించు,” అన్నాడు నిశాచరణుడు.
కనకదాసు గట్టిగా కళ్ళు మూసుకుని,
గానం ప్రారంభించాడు. కొద్ది క్షణాల్లో
అక్కడికి పది పన్నెండు పిశాచాలు వచ్చి,
శ్రద్ధగా వింటూ, మధ్య మధ్య గుసగుసలా
డుకున్నాయి. కనకదాసు భార్య గురక
మీద, గిలకబావి మీద, ఊరకుక్కలమీద
రాసిన కవిత్వం వినిపించి, కళ్ళు తెరిచే
సరికి చుట్టూ పిశాచాలు కనిపించాయి.
అతడు భయంతో వణికిపోతూండగా
అవి గట్టిగా చప్పట్లు కొట్టాయి.
కొన్నిపిశాచాలు పూలదండలు సృష్మంచి,
గాలిలో తేలుతూ వచ్చి కనకదాసు మెడలో
వేశాయి. మరికొన్ని డబ్బు మూటలు,
నగల మూటలు అతడి పాదాలముందు
పడవేశాయి. దానితో అతడికి ధైర్యంవచ్చి

- మరొకసారి వాటికి తన కవిత్వం వినిపిం

చాడు. పిశాచాలు తృప్తిగా తలలాడిస్తూ,
చుట్టూవున్న చెట్లమీదికి ఎగిరిపోయాయి.
కనకదాసు డబ్బూ, నగలమూటలు
పోగుచేస్తూండగా నిశాచరణుడు, “డబ్బూ
నగల్లో నాకు వాటా ఇవ్వడం ధర్మం అని
పించుకుంటుంది, అవునా?” అన్నాడు.
“కాకేం, అవును!” అంటూ కనకదాసు
సంతోషంగా నిశాచరణుడికి సగం వాటా
ఇచ్చి, “అవునూ! ఇంతకూ నా కవిత్వం
పిశాచాలకు అంతగా నచ్చుతుందని ఎలా
ఊహించావు?” అని అడిగాడు.
నిశాచరణుడు నవ్వి, “నాకు పిశాచాల
భాషతో కాస్త పరిచయముంది. రాజసభలో
నీ కవిత్వం విన్నప్పుడు, అది పిశాచాల
భాషకు దగ్గరగా వున్నదని గ్రహించాను.
ఆఉద్దేశంతోనే నిన్నిక్కడికి తీసుకువచ్చాను.
నా ఆలోచన ఫలించింది,” అన్నాడు.
తన కవిత్వం పిశాచాలభాషకు దగ్గరగా
వున్నదన్న నిజం తెలిసి, కనకదాసు
మరెన్నడూ కవిత్వం జోలికి పోలేదు. కవి
త్వంతో డబ్బు సంపాయించాలన్న అతడి
కోరిక మాత్రం తీరింది.

 

        