             

అతను ద్రౌపదితో, “వాణ్ణి రహస్యంగాకాక
పోతే బహిరంగంగానే చంపుతాను. వాణ్ణి
చంపి అలాగే వెళ్ళి దుర్యోధనుణ్ణి చంపే
స్తాను. కావలిస్తే ధర్మరాజును ఈ విరాట
రాజు కొలువుచెయ్యనీ!”అన్నాడుఉ ద్రేకంతో.

ద్రౌపది అతన్ని నిగ్రహించుతూ, “నువ్వు
వాణ్ణి నియమాలు ఉల్లంఘించకుండా
చంపు,” అన్నది.

“సరే, ఇవాళ రాత్రి చీకటిలో నేనెవరో
కూడా వాడికి తెలియరాకుండా నువ్వు
చెప్పినట్టే చంపి పొరేస్తాను,” అన్నాడు
భీముడు.

ఆ రాత్రి గాఢాంధకారంలో భీముడు
నర్తనశాల చేరుకుని, లేడి రాక కోసంవేచి
ఉండే సింహంలాగా కీచకుడికోసం పొంచి
ఉన్నాడు.

46

త్వరలోనే కీచకుడు రకరకాల అలంకా
రాలు చేసుకుని సైరంధ్రి కోసం తహ
తహ లాడుతూ నర్తనశాల ప్రవేశించాడు.
భీముడుమం:చరమీద పడుకుని ఉన్నాడు.
కీచకుడు అతన్ని చేత్తో తడువుతూ, “నా
అంతఃపురంలో ఎన్నో అలంకారాలు
చేయించి, వందలకొద్దీ దాసీలనూ, బోలె
డంత ధనాన్నీ నీకోసం సిద్దంగా ఉంచాను.
నా అంతఃపుర స్త్రీలు నావంటి అందగాడు
ప్రపంచంలో లేడని మెచ్చుకుంటారు.
అలాటి వాణ్ణి నీ కోసం ఈ చీకటిలోపడి
ఒంటరిగావచ్చాను,” .అన్నాడు.

దానికి భీముడు, “నిజంగా నువ్వు
అందగాడివే. కాని ఇలాటి స్పర్శ నువ్వు
ఎప్పుడూ అనుభవించి ఉండవు,” అంటూ
మంచం మీది నుంచి లేచి, “ఏనుగును
సింహం చంపినట్టు నిన్ను చంపుతాను.
సైరంధ్రికి నీ పీడ విరగడ అయిపోతుంది,”
అంటూ కీచకుడి జుట్టు పట్టుకుని లాగాడు,

కీచకుడు తన జుట్టు విడిపించుకుని
భీముడితో కలియబడ్డాడు. జయించాలన్న
దీక్షతో ఇద్దరూ భయంకరంగా పోరాడుతూ,
చేతులతోనూ, గోళ్ళతోనూ, పళ్ళతోనూ
ఒకరి నొకరు హింసించారు. కీచకుడు
ఎంత బలమైన దెబ్బలు కొట్టినా భీముడు
నిలబడిన చోటి నుంచి కదలకుండా
స్తంభంలాగా ఉండిపోయాడు. వారి పోరా
టంతో నర్తనశాల కంపించిపోయింది.

ఈ పోరాటం మధ్యలో భీముడు కీచ
కుణ్ణు బలంగా కాలితో తన్ని పడదోశాడు.
ఆ పొటుకు కీచకుడు కదలక పోవటం
చూసి అతని రొమ్ములో బలంగా పొడి

చ౦దమామ

        