             

న్యులకు అసాధ్యం. నీకు ఆ శాస్త్రజ్ఞుల కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
విలాసపురంలో వికాసుడనే భాగ్యవంతు
డుండేవాడు. తలిదండ్రులిచ్చిన ఆస్తి
బాగావుండడంచేత, ఆయన ఏపని చేయ
కపోయినా సుఖంగా గడిచిపోతున్నది.కానీ
వికాసుడంతటితో తృప్తిపడక శాస్త్రపఠనం
చేయసాగాడు. అవి కొంత అర్ధమై కొంత
అర్థం కాకుండా వుంటే- పండితులను
సంప్రదించి సందేహాలు తీర్చుకునేవాడు.
కొంతకాలానికి వికాసుడికి శాస్త్రజ్ఞానం
బాగా ఒంటబట్టింది. దాంతో ఆయనకు
తన చుట్టుపక్కల వున్నవారందరూ తెలివి
హీనులుగా కనిపించసాగారు. వాళ్ళేపని
చేసినా ఏదో చిన్నలోపం వుండేది. అది

26

చెబితే వాళ్ళకు కోపం వచ్చేది. చెప్పకుండా
వూరుకుందామా అంటే - తెలిసికూడా,
ఎదుటివాడు తప్పుచేస్తూంటే శాస్త్రజ్ఞానం
ఒప్పుకుంటుందా?

వికాసుడు బాగా వున్నవాడు కదా అని
ఒకప్పుడు చాలామంది ఆయన వద్దకు
సలహా లకూ, సంప్రదింపులకూ వచ్చేవారు.
సలహాలతో పాటు అంతో ఇంతో ధన
సహాయం చేయకపోతాడా అని వారిఆశ.
దానికి తోడు వికాసుడి సలహాలు కూడా
బాగానే వుండేవి - ఆయనకు శాస్త్రజ్ఞానం
లభించేవరకూ!

ఒకసారి వీరయ్య అనేవాడు ఆయన
వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా! నా కూతురుకు
పెళ్ళి కుదిరింది. ఆర్నెల్ల తర్వాత సెళ్ళి
జరిపిద్దామన్నాను. అప్పటికి నాకు రావల
సిన సొమ్మంతా దగ్గర చేరుతుంది. కానీ
వరుడి తరపఫువారు మూడువారాల్లో సెళ్ళి
జరిపించమంటున్నారు. పెళ్ళికి అయిదు
వేల వరహాలు కావాలి. నా దగ్గర రెండువేలే
వున్నాయి. ఇలాంటి సందర్భంలో ఎవర్నీ
నొప్పించకుండా పెళ్ళెలా జరిపించేది?”
అంటూ సలహా అడిగాడు.

వికాసుడు వెంటనే, “నీకు తెలియదా?
ఆర్నెల్లదాకా పెళ్ళి ముహుర్తాలు లేవని
శాస్త్రం చెబుతున్నది. ఆ విషయం సెళ్ళి
వారికి చెప్పు,” అన్నాడు.

“అయ్యా! ఆ విషయం పెళ్ళివారికీ
తెలుసు. కానీ ఆ ఇంట్లో ఒక ముసలాయన ,
మనవడి పెళ్ళి చూడాలని తహతహ లాడు
తున్నాడట. ముహూర్తం మంచిది కాకపోతే
తర్వాత శాంతి చేసుకుంటారట, ఇప్పుడు

చ౦దమామ

        