            నోటికి అందించి అతన్ని, “అన్నయ్యా!”
అని పిలిపింది.

“చాలా సంతోషం చెల్లెమ్మా! మును
ముందు నీ జీవితంలోని సుఖ సంతోషా
లను ఈ అన్నయ్యతో పంచుకోవడానికి
మరిచిపోకు సుమా!” అన్నాడు చందన్‌
ఆనందబాపష్పాలతో.

కొంతకాలం తరవాత లక్ష్మీబాయి
ఝాన్సీరాణి అయిందన్న వార్త విని చందన్‌
మురిసిపోయాడు.

చందన్‌ పెళ్ళికి, రాణి లక్ష్మీబాయి
దూత ద్వారా చాలా విలువైన కానుకలు
పంపింది. వాటిని చూసి చందన్‌ ఎంతో
ఆనందించాడు. అయితే ఝాన్సీ రాజ్యా
నికి, రాణి ప్రాణానికి రానున్న ఆపద
గురించి తెలుసుకుని బాధపడ్డాడు. పెళ్ళ
యిన మరురోజే తనకు కానుకలు తెచ్చిన
దూతతో పాట ఝ బయలుదేరాడు!

చందన్‌ ఝాన్సీకి చేరుకునే నాటికి
అక్కడి పరిస్థితి మరింత తీవ్రంగా తయా
రయింది. చందన్‌ను చూడగానే రాణి లక్ష్మీ
బాయి కళ్ళుఒక్కక్షణం ఆనందంతో మెరి
శాయి. కాని చందన్‌ పెళ్ళయిన మరునాడే
బయలుదేరిరావడం విని విచారపడింది.
దానిని గురించి అతన్ని అడిగింది.

“చెల్లెలు బాధలలో ఉన్నప్పుడు ఏ
అన్నయినా సంతోషంగా ఉండగలడా?”
అని ఎదురుప్రశ్న వేసిన చందన్‌ కంఠ
స్వరం కాస్త తగ్గించి, “అదిసరే, ఒకవేళ
 యుద్ధమే వచ్చిందనుకో. అప్పుడు ఇతర
రాజ్యాల రాజులు నీకు సహాయపడగల
రా?” అని అడిగాడు.

చ౦దమామ

 “సహాయం చేయగలమని కొందరు
బహిరంగంగా తెలియజేశారు. మరికొం
దరు తెలియచేయలేదు. అయినా, విశ్వా
సఘాతకులైన తెల్లవాళ్ళతో జరిగే యుద్ధా
నికి సాయంచేయకుండా ఎవరూ ఉండ
లేరని నానమ్మకం!” అన్నది లక్ష్మీబాయి.

“అయినా, మనం నమ్మలేని విష
యాలు కూడా జరగవచ్చు చెల్లెమ్మా!
నేను రాత్రి ఒక సత్రంలో బస చేసిన
ప్పుడు అక్కడ ఇద్దరు ప్రయాణీకులు
మాట్లాడుకోవడం విన్నాను. ఒక ప్రయాణీ
కుడిది గ్వాలియర్‌, మరొకడిది టెహ్రీ.ఆ
రెండు సంస్లానాల రాజులూ నీ పక్షంలో
ఉన్నారా?” అని అడిగాడు చందన్‌.
“ఆ విషయం నాకు తెలియదు,
అన్నయ్యా!” అన్నది రాణి లక్ష్మీబాయి.

59

        