               
రామప్ప చిన్నగా నవ్వేసి, "కనకదాసూ! విష్ణుశర్మ కవిత్వం ఏదో కొంచెం అర్థమైంది కానీ, నీది ఒక్క అక్షరం ముక్క కూడా అర్థం కాలేదు. అంటే విష్ణుశర్మది పామ రులస్థాయి, నీది పండితులస్థాయి అన్న మాట. వెంటనే పోయి జమీందారుగారికి నీకవిత్వంవినిపించు. విష్ణుశర్మకు తొడిగి నట్టే, నీకూ బంగారు కడియం తొడుగు తాడు," అన్నాడు.
కనకదాసు ఈ మాటలు నిజమని నమ్మి, పోయి జమీందారును కలిసి తన కవిత్వం వినిపించాడు. జమీందారు నవ్వు కుని, అతణ్ణి ఆట పట్టించాలనిపించి, “కనకదాసూ! ఇటువంటి కవిత్వం ఇంత వరకూ వినలేదు," అని ఒక శాలువా కప్పి, వందవరహాలు ఇచ్చి పంపాడు.
12
దానితో కనకదాసుకు తన కవిత్వం మీద నమ్మకం పెరిగింది. వారంపాటు పొలం వెళ్ళడం మానుకుని, గేదెలమీద, గిలకబావిమీద, ఊరకుక్కలమీద కవిత్వం రాశాడు. అది వినిపిస్తే రాజుగారు తప్పక మెచ్చుకుంటారని భావించి రాజధానిచేరి, రాజుగారి దర్శనం కోరాడు.
కోసలరాజు చంద్రకాంతుడు కళా ప్రియుడు. అందునా, కవిత్వం అంటే చాలా ఇష్టం. ఇద్దరు సేవకులు మహారాజు వద్దకుపోయి, “ప్రభూ! కనకదాసనే రైతు తన కవిత్వం వినిపించడానికి వచ్చి, మీ దర్శనం కోరుతున్నాడు," అని చెప్పారు.
తన పాలనలో ఒక మామూలు రైతు కూడా కవిత్వం చెప్పడం, చంద్రకాంతుడికి సంతోషం కలిగించింది. ఆయన కనక దాసును నిండు సభకు పిలిపించి కవిత్వం వినిపించమన్నాడు. కనకదాసు మహెూత్సా హంతో తన కవిత్వం వినిపించాడు. అది వింటూనే మహారాజుకు శిరోవేదన కలి గింది. సభలో చాలామంది చెవులు మూసు కున్నారు.
మహారాజు, కనకదాసుకేసి ఉరిమి చూసి, “మూర్ఖుడా! ఇంతగా మనసును కలవరపరిచే కవిత్వం, నేనేనాడూ విన లేదు. ఈ క్షుద్రపదాల కూర్పు కవిత్వం అని ఎవరైనా మెచ్చుకున్నారా?” అని అడిగాడు.
కనకదాసు భయంతో బిక్కచచ్చి పోయి, "మహాప్రభో! మా ఊరి బడిపంతులు రామప్ప, నాది పండితులస్థాయి కవిత్వం అని మెచ్చుకున్నాడు. జమీందారుగారు ఇంతవరకూ ఇటువంటి కవిత్వం వినలే
చందమామ
