            ఇతరులు నా బిడ్డలకంటే' అధికులుగా

వుంటేచూడలేను. నేనుసంతోషంగా వుండా
లంటే ఏం చేయాలి?” అని అడిగింది.

విశాఖుడు దేవదత్తుణ్ణి ఒకసారి మురళి
వాయించమని చెప్పి, వాడు అపస్వరాలు
పలికిస్తూంటే, “ఓహోం, నాద బ్రహ్మలు
పలికించలేని సంగీతవిద్య నీకెలా అబ్బిం
దిరా? అయినా దైవాంశ సంభూతుడివి,
ఇది నీకు అబ్బడంలో ఆశ్చర్యమేముం
దిలే?” అని మెచ్చుకుని, ఆ స్త్రీ వైపు
తిరిగి, “అమ్మా! ఈ ప్రపంచమంతా స్త్రీ
స్వార్థం మూలంగానే పవిత్రమైంది. కన్న
బిడ్డల తప్పులు క్షమించడం, అందరికంటే
వారే గొప్పగా వుండాలనుకోవడం, ప్రతి
తల్లి కోరేదే. కానీ నీలా నిజాన్ని నిజంగా
చెప్పగల స్త్రీమూర్తులు అరుదు. నీలోని
మాతృమూర్తికీ, సత్య సంధతకూ నా
నమస్సులు,” అన్నాడు.

వికాసుడిక వినలేకపోయాడు. విశాఖుడి
లాంటి వాడి చుట్టూ చేరి జనం ఎలా
ప్రయోజనం పొందుతున్నారో ఆయనకు
అర్ధం కాలేదు. ఈ విషయమై యోగిని
నిలదీయాలని, తన గ్రామానికి బయలు
దేరాడు. అయితే, యోగి[గ్రామంపొలిమేర
లోనే ఆయనకు ఎదురయ్యాడు.

వికాస్కుడు, యోగికి తను విన్నదంతా
చెప్పి, “స్వామీ! ఆ విశాఖుణ్ణి గురించి
జనం అంత గొప్పగా ఎందుకు చెప్పుకుం
టున్నారో అర్థం కావడం లేదు. అతడికి
ఎ శాస్త్ర జ్ఞానమూ వున్నట్టులేదు. అధ్య
యనం చేయవలసిన ఆరు శాస్త్రాలమాట
అలావుంచి వాటిలో కనీసం తర్క వ్యాక

చ౦దమామ

 

రణ శాస్త్రాలపేరైనా విని వుంటాడా అన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది!” అన్నాడు.

అందుకు యోగి సెద్దగా నవ్వి,
“నాయనా! నా అభిప్రాయంలో, ఆ విశా
ఖుడు నువ్వనే శాస్తాలతోపాటు వ్యవహార
శాస్త్రం కూడా చదివి వుంటాడు! ఇంటికి
వెళ్ళాక దానికోసం గట్టి ప్రయత్నం చెయ్యి.
సంవత్సరం ముగియకుండానే, నీ ఇంటికి
మరొకసారివచ్చి, నీ సాయం కోరివచ్చే
వాళ్ళకు, నువ్వెలాంటి సలహాలిస్తావో గమ
నిస్తాను,” అంటూముందుకుసాగిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈకథ చెప్పి, “రాజా,యోగి
అంచనాలో వికాసుడి కన్న విశాఖుడు'
ఆరితేరిన శాస్త్రజ్ఞానిలా కనబడినట్టున్నది.
ఇది ఆయన బాగా ఆలోచించి చెప్పిన
అభిప్రాయమే అయివుంటుందా? వచ్చిన

31

        