            మాత్రం ఈ పెళ్ళి జరిగితీరాలంటున్నారు,”
అన్నాడు వీరయ్య.

“శాంతుల్ని శాస్త్రం ఒప్పదు. ఈ విషయం

| మగపెళ్ళివారికి చెప్పు. లేదా ఈ సంబంధం
వదులుకో,” అన్నాడు వికాసుడు.

“అబ్బాయి అందగాడు, ఆస్తిపరుడు,
గుణవంతుడు. ఇలాంటి సంబంధంమళ్ళీ
నాకు దొరుకుతుందనిపించదు. మంచి
ముహూర్తం కంటే, మంచి సంబంధమే
ముఖ్యం. నేను వాళ్ళడిగినట్టే పెళ్ళి జరిపిం
చాలనుకుంటున్నాను.తమరు నాకు ధన
సహాయం చేయగలరా?” అని వీరయ్య
సూటిగా అడిగేశాడు.

“ఖ్‌ శాస్త్రాన్ని పాటించకుండా కూతురి
పెళ్ళి చేసే నువ్వేం తండ్రివి? నీలాంటి
వాడికి నేను మాత్రం సాయం చెయ్యను
గాక చెయ్యను,” అన్నాడు వికాసుడు.

“అయ్యా! చిత్రపురం విశాఖులవారు
తమకంటే శాస్త్రజ్ఞానం కలవారు. కన్న
కూతురి సుఖం కోసం శాస్త్రాన్ని కూడా
ఎదిరించగల నా ధైర్యాన్నాయన మెచ్చుకు
న్నారు. “ తమరిలాగనడం ఆశ్చర్యంగా
వుంది,” అని చిన్నబుచ్చుకుని అక్కణ్ణించి
వెళ్ళిపోయాడు వీరయ్య.

తన సలహాను తప్పు పట్టినందుకు
వికాసుడు నొచ్చుకున్నాడు. అంతలో రవి
చంద్రుడనే అతను, ఆయనదగ్గరకొచ్చాడు.
అతనొక ఇల్లు కొందామనుకుంటూండగా,
ఊరు చివర చక్కని ఇల్లొకటి బేరాని
కొచ్చింది.ధర ఎంతో లేదు. స్థలం పెద్దది.
అయితే, పెరటినిండా కొబ్బరిచెట్లున్నాయి.
కొబ్బరి చెట్లు రవిచంద్రుడి కుటుంబానికి

చ౦దమామ

 

అచ్చిరావు. పెరట్లోకొబ్బరిమొక్కలు నాటిం
చగానే అతడి తాతచనిపోయాడట. తండ్రి
కూడా జబ్బుపడితే ఆ మొక్కలు పీకించి
వేయగానే నయమయిందట. ఇప్పుడు
రవిచంద్రుడి తండ్రికి ఆరోగ్యమంతబాగా
లేదు. అందుకని, ఆ ఇల్లు కొనాలంటే
భయపడుతున్నాడు!

వికాసుడు నవ్వి, “మంచి ముహూర్తం
చూసుకుని ఇల్లుకొనుక్కో . పెరట్లోని
కొబ్బరిచెట్లు ఏకుటుంబానికీ హానిచేయ
"వని శాస్త్రంచెబుతున్నది. మీనాన్న జబ్బుకు
కొబ్బరినీళ్ళు మంచివి. మూఢనమ్మకాలతో
మంచిఅవకాశంజారవి డుచుకోకు, "అన్నాడు.

రవిచంద్రుడు తల అడ్డంగా ఊపి,
“ఆఇల్లుముందుగా మీరు కొనండి. పెరట్లో.
కొబ్బరిచెట్లన్నీ నరికించండి. అప్పుడు

27

        