             

 యాభై సంవత్సరాల క్రితం బ్రిటన్‌, ఇండి
యాను వదిలి వెళ్ళింది. బ్రిటన్‌తో ఎర్పరచు
కున్న 99 సంవత్సరాల లీజు పూర్తికావడంతో,
రెండు నెలలక్రితం హాంకాంగ్‌ మళ్ళీ చైనాతో
కలిసింది. హాంకాంగ్‌లో దాదాపు 160 సంవత్స
రాలు కొనసాగిన బ్రిటిష్‌ వలసపాలన జూన్‌
30వ తేదీతో అంతమయింది! 
    చైనాకు దక్షిణాగ్రంలో ప్రధాన భూభాగా
నికి ఆనుకుని ఉన్న దాదాపు 200 దీవులలో
ఒకటి హాంకాంగ్‌. 1841వ సం లో బ్రిటన్‌తో
జరిగిన ఓపియం (నల్లమందు) యుద్ధంలో
చైనా ఓడిపోయింది. మరు సంవత్సరం హాం
కాంగ్‌ బ్రిటన్‌ వశమయింది. ఇరవైయేళ్ళ
లోగా మరొక యుద్ధం జరిగి 1860వ సంవత్స
రంలో కోలూన్‌ను బ్రిటన్‌ పట్టుకున్నది.1898వ
సం॥|లో చైనా 'నూతన ప్రాంతాలతో’ కలిపి
హాంకాంగ్‌ను బ్రిటన్‌కు 99 సంవత్సరాలకు
లీజుకు ఇచ్చింది.

1984వ సం।| లో ఉభయదేశాల మధ్య
ఏర్పడిన ఒడంబడిక ప్రకారం హాంకాంగ్‌,
కోలూన్‌, నూతన ప్రాంతాలను చైనాకు అప్పగిం
చడానికి బ్రిటన్‌ అంగీకరించింది. అప్పగించ
వలసిన తారీఖు 1997 జూన్‌ 30 అని అప్పుడే
నిర్ణయించారు.

దాదాపు వంద సంవత్సరాలలో బ్రిటన్‌
అధికారంలో హాంకాంగ్‌ వాణిజ్యరంగంలో
. అద్భుతమైన అభివృద్ధిని సాధించింది. బొం
బాయి, సింగపూర్‌లలోలాగా హాంకాంగ్‌లో
సహజమైన రేవు అభివృద్ధి చేయబడింది.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ కాలంలో మాత్రం
అభివృద్ధి కొద్దిగా కుంటుపడింది. ఆ తరవాత
అభివృద్ధి వేగం పుంజుకున్నది. ఇతర దేశాల

ప్రజలు ఉద్యోగ వ్యాపారాల కోసం హాంకాంగ్‌కు
వలస వచ్చి క్రమంగా అక్కడే స్థిరపడసాగారు.

హాంకాంగ్‌ మళ్ళీ చైనాతో కలిసిన తరవాత
బ్రిటిష్‌ పాలనలో ఉన్న స్వేచ్చ, సంపదలు
కొనసాగగలవా అని కొందరు-'సంశయించారు,
1984వ సం||లో ఏర్పడిన ఉభయ దేశాల
ఒడంబడికలో ఉమ్మడిగా ఈ విషయాలలో
కొన్ని నిర్ణయాలు తీసుకున్నారు:

హాంకాంగ్‌ ప్రజలకు వ్యక్తిగత స్వాతంత్ర్యం
ఉంటుంది. ప్రత్యేక పాలనా ప్రాంతంగా గుర్తిం
చబడే హాంకాంగ్‌కు, చైనాదేశ చట్టాలు వర్తిం
చవు. యాభై సంవత్సరాల వరకు ఇదే స్థితి
కొనసాగుతుంది. హాంకాంగ్‌కు ప్రత్యేక శాసన
సభ, కరెన్సీ, పన్నుల విధానం అమలులో
ఉంటాయి. విదేశాంగ, రక్షణ వ్యవహారాలలో
మాత్రమే చైనాకు అధికారం ఉంటుంది.

అధికార మార్చిడి కార్యక్రమంలో బ్రిటిష్‌
ప్రభుత్వం తరపున ప్రిన్స్‌ చార్లెస్‌, చైనా
తరపున [పైసిడెంట్‌ జియాన్‌ జెనిన్‌ హాజర
య్యారు. గవర్నర్‌ క్రిస్‌ ప్యాటన్‌, చైనా ప్రధాన
అధికారి టుంగ్‌'చీహ్వాకు లాంఛన ప్రాయంగా
అధికారాన్ని అప్పగించాడు.

జూన్‌ 30వ తేదీ బ్రిటన్‌ బాణాసంచాలు
పేల్చింది. మరునాడు చైనా పదివేల పావురా
లను ఎగురవేసి ఆనందాన్ని చాటుకున్నది!

 

        