1757 జూన్ 23న సాధించిన ప్లాసీ యుద్ధ విజయానంతరం బ్రిటిష్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీకి బెంగాల్లో పాలకులను నిర్ణయించే అధికారం సిద్ధించింది. తమ రాజు సిరాజ్ .. చాలాకు ద్రోహం తలపెట్టిన సేనానాయకుడు మీర్ జాఫర్ను కంపెనీ, బెంగాలుకు సుబేదారుగా నియమించింది. తరవాత 1760వ సం॥లో మీరే జాఫరను తొలగించి అతని అల్లుడైన మీర్ ఖాసింను అతని స్థానంలో నియమించింది.
స్థానికులైన వర్తకులను మించి శక్తి వంతమైన కంపె నీది వ్యాపారంలో, పైచేయి అయింది.
నేను చెప్పినదం కన్నా చిల్లిగవ్వ కూడా ఎక్కువ అవ్వమ!
అయితే వా సరుకుల విలువ మూడంతలు ఎక్కువ సర్కార్
నాతో వాదించ లేరు. దీనిని బయానాగా వుచ్చుకుని 'నేనుకులను పంపించు. లేకుంటే. కొరడా దెబ్బలు తప్పవు
 సర్కార్! నెను నాశనమైపోతాను!