             

'జచ్రేళంగిప్పురంలో వెంకటాయ అనే పేద
కు(రవాడొకడుండేవాడు, వాడికి తల్లీ
తం(డ్రీ లేరు. ఇల్లూ వాకిలీ, డబ్బూ దస్కం
యేమీ లేవు, ఏరోజుకారోజు ఎవరింటికో
ఒకరింటికి వెళ్లి, అమ్మా, పేదవాణ్ణి, కాస్త
భోజనం సెట్టి పుణ్యం కట్టుకోండి” అని
అడిగేవాడు, దిక్క లేనివాడన్న జాలికొద్దీ
వాళ్లు తిండి పెడుతూండేవారు,
*“మధూకరపువాడికి మరిరెండు కూతి
లన్నట్లుగా ఊళ్లోవాళ్ల దయవల్ల వెంక
టాయకు రోజులు సుఖంగానే వెళ్ళాయి
మొదట్లో. కాని ఎల్లకాలం ఒక్కలాగ వెడు
తుందా? దేశంలో కరువొచ్చి, అన్ని పురాల్లో
మల్టేనే వేళంగిపురానిక్టూడా రేషనొచ్చింది?
దాంతోటి పెట్టగలవాళ్లూ, పెట్టలేనివాళ్లూ
కూడా ఆడుక్కుని తినే పేదవాళ్లోకి మొండి
చెయ్యి చూపించటం మొద లెట్టురు,
ఇందువల్ల 'వెంకటాయ పని కీచయింది,

కాని వెంకటాయ [బ్రతుకుతెరువు
తెలిసినవాడు. కనుక, యిలాంటి కరువు
కాలంలోకూడా తన బుద్ధి వినియోగించి
ఏదోవిధంగా ఎక్షడో అకడ కడుపు నింపు
కొనేవాడు, ఒకరోజునమటుకు ఎక్కడా
ఏమీ లభించక, ఉత్తి గొడ్డుదిన మైపోయిందిి
వాడికి. సాయంత్రం కావచ్చింది. 'ఈ
రాతి పస్టే కామోసు” అని అనుకుంటూ
రోడ్డమ్మ టే నడిచి హోతున్నాడు వెంకటాయ,
అలా పోతూంటే రోడ్డుమీద చారిమధ్యని
ఒక కాగితంముక్క కనిపించింది. దూరాన
ఉన్న మునిసిపలు లాంతరు వెలుగులో
ఆ కాగితం ఒక ఐదు రూపాయల నోటుకు
మల్లే రనపడడంతో, వాడు ఆశపడి దాన్ని
తీసుకుచూశాడు. చూస్తే వీముందీ ? అది
మామూలుగా ఏదో రాసిఉన్న కాగితం
ముక్కే! “నా మొహానికి రూపాయి నోటు
కూడానా?’ అనుకొని పారేద్ధామనుకుంటూ

అల్లంరాజు చినలక్ష్మిపతి, గౌల్ల పోలు
గా [

 

        