            చెప్పండి ? అడిగేస్తే తీరేపోను అని తీరా
యిప్పు డనుకొంటున్నాను ” అన్నాడు,

వెంకటాయ ఈ కథంతా క్షణంలో
కల్పించాడు, ఆ డాక్టరెవరో అతడు తను
చెప్పినంత మంచివాడవునో కాదో వాడికి
తెలియనే తెలియదు,

'అనుపానమేగదా నేనిస్తాలే పోనీ,
ఏమిటా అనుపానం? దేనితో పుచ్చుకో
మన్నాడు ? తేనెతోటా ? లేక ఏ జీలక(ర
రసమైన్సా మిరియాల కషాయమైనానా ?”
అని అడిగింది బంగారమ్మ,

'వెంటనే వెంకటాయ ఆ కాగితాన్ని
ఆమె చేతికిచ్చి, ‘ అమ్మా, చదువురాని
వాల్ణ్టు, మీరే చూడండి” అన్నాడు,

ఆమె చీటీ చదివి ఈ మందేదో భోజనా
నంతరం పుచ్చుకోమని ఉంది. అను
పానమేమీ రాయలేదే ?? ఆంది, అందుకు
'వెంకటాయ్య ' అదే, ఆ భోజనమేనమ్మా
అనుపానం, దానికోసమే పొద్దుటినించి
తిరుగుతున్నాను !” అన్నాడు,

నిర్హాంతపోయింది ఆ యిల్లాలు, మరోక
ఆవిడైతే “ఇదా నీ ఎత్తు?” అని, భడీమని
తలుపు మూసేసుకుని పోయేదేగాని బంగా
రమ్మ మాటనిరుకైన మనిషి, ఏ అనుపాస

 

మైనా ఇస్తానని ఒప్పుకుంది గనక, వాడికి

ఆపూట అన్నం సెట్టటానికే నిశ్చయించు

కుని, కడుపునిండా అన్నం పెట్టింది.
వాడు యిక తనదారిని పోతా డనుకుంది

బంగారమ్మ. వాడలా పోక, ' పిన్నీ ! ఒక్క
క్షణం ఈ సావిటల్లో నడుం చాల్చి మరీ
పోతాను” అంటూ తుండుగుద్ద పరిచాడు,
సరేగాని మందు పుచ్చుకో డం మరిచి
పోయావురా వెంకటాయ్‌ ” అందావిడ,
'వెంకటాయ నవ్వుతో, “నా రోగం ఆకలి
రోగం పిన్నిగారూ. ఆ రోగానికి సరిఐన
మందూ, అనుపానమూ మీరుపెట్టిన భోజ
నమే* అంటూూతనదారిని తను పోయాడు.

చందమామ
41

Bet మా

        