             

వుండగా “ఆదారిని వస్తూఉన్న ఒకాయన

“ఏమిటబ్బాయదీ?” అని అడిగాడు,
“ఏదోనండి, రాసి ఉంది, చదవండి

అంటూ వెంకటాయ

బాబూ, కాస్త”
దాన్ని ఆయనకి అందించాడు,

ఆయన చదివి, ' ఎవడికో డాక్టరిచ్చిన
చేటీ, అజీర్తికి మందు, భోజనమైనవెంటనే
పుచ్చుకోమని ఉంది” అంటూ కాగితం
తిరిగి వెంకటాయకి వ్పేసి వెళ్లిపోయాడు,

'“నాలాంటివాళ్లు తిండి లేక బాధపడు
తూంటే, ఈ చీటీ పారవేసుకున్నవాడెవడో
తిండి ఎక్కువై అజీర్తితో బాధపడు
తున్నట్టుందే ! లోకం పోకడ ఇలాగే

నడుస్తున్నది కాబోలు’ అనుకుంటూ

_ వెంకటాయ ముందుకి నడిచాడు,

మరిరెండడుగులు వేసేటప్పటికి బంగా
రమ్మగారి గుమ్మం దగ్గిరకొచ్చాడు. ఆవిడ
అప్పుడే భోజనం చేసి, విస్తరాకు పారెయ్య
టానికి వీధులోకొచ్చింది. ఆవిడ మొహం
చూచేటప్పటికి వెంకటాయకి “ఈవిడ జాలి
గుండెకలది, విదైనా ఉపాయంవల్ల ఈ
ఇల్లాలి మనస్సు కరిగిస్తే, ఉన్నదేదో పెట్టక
పోదు. అనిపించింది, ఈ వుద్దేశంతో వాడు
ఆవిడ చూసేటట్టుగా చేతులో ఉన్న కాగి
తాన్ని పరిశీలి సూ నిలబడ్డాడు,
ఇది చూచిన బంగారమ్మ, *వీమి(టా
అబ్బాయీ అది ?” అని అడిగింది.
"“డాక్టరిచ్చిన చీటీ అమ్మా. వంట్లో
బాగుండక వెళ్లి అడిగితే రాసిచ్చాడు. అంతే
కాదు, ‘పసేదవాడివి, మందు కొనటానికి
నకు డబ్బెక్కడొస్తుంది గనక’ అని చెప్పి,
పాపం ఆయన మందుకూడా ఉఊరికేనే
యిచ్చారు ! మందంకు ఇచ్చారు కాని
అనుపానంకూడా ఎక్కడిస్తారు చెప్పండి ?
అడిగితే అదికూడా ఇచ్చేవారే ! అంత
మంచివాడాయన ! కాని నేనే మొహమాట
పడ్డాను. లేనివాడికి 'మొహమాటమేమిటి

చందమామ
40

        