            | కుమారి ఒక 'వెండిపళ్ళెంలో, రెండు
ఖడ్జాలు పెట్టుకుని, తండ్రి దగ్గిరికి పోయి,
“ఇందులో మీకు నచ్చిన ఖడ్డాన్ని తీసు
| కోండి," అన్నది.

ఆ రెండు ఖడ్జాల్లో, ఒకదానికి వ(జాలు
తాపిన పిడి వున్నది. దాని ఒర బంగా
రంతో చేయబడి నిగనిగలాడుతున్నది.
రెండవ కత్తికి మామూలు పిడి, అది ఒక
చర్మపు ఒరలో వున్నది.

రాజు రెండు కత్తుల్నీ పరిశీలించి
చూసి, చర్మం ఒరలో వున్న కత్తిని తీసి
“ఇదే నాకు నచ్చింది !"” అన్నాడు.

“బంగారు ఒరలో వున్న .వ[జ్రాలు
తాపిన పిడిగల ఖడ్గం మీకెందుకు నచ్చ
| లేదు, నాన్నగారూ ? "” అని అడిగింది

కళావతి,

“వీరుడికి కావలసీంది, కత్తి పదు
నైనదా అన్నదే; దాని ఒర ఎటువంటిది
అన్నది ముఖ్యం కాదు. చర్మం ఒరలో
వున్న క త్తికే మంచి పదునుంది. అందుకే
అది నాకు నచ్చింది," అన్నాడు రాజు,

కళావతి, “మనిషి అందం, ఐశ్వర్యం,
అధికారం ఇవన్నీ కూడా కత్తి మీది
బంగారు ఒరలాంటిదే. ఇవాళ పొద్దున
జరిగిన స్వయంవరంలో అందం,
ఐశ్వర్యం, రాజ్యాధికారం మొదలైనవన్నీ
వున్న రాజకుమారులందరూ, హఠాత్తుగా
ఆపదరాగానే హడలిపోయి పారిపోయారు.
కాని, వీర సేనుడు మాతం తన [పాణాలను
కూడా లెక్క చేయకుండా ముందుకు
వచ్చి, మనందరినీ కాపాడాడు. యుద్ధంలో
వీరుడికి కత్తిలా, జీవితంలో స్త్రీకి వీరత్వం,
త్యాగం వున్న పురుషుడు భర్తగా లభిం
చడ౦ ఎంతో అదృష్టం. అటువంటి గొప్ప
వీరుడైన వీరసేనుడు మన ఆస్థానం
లోనే వున్నప్పుడు, ఇంకా స్వయం
వరాలు ఎందుకు ?" అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ.

కుమారై మనోభావాన్ని (గ్రహించిన
గజవర్మ, ఆమెను ఆనందంతో ఆశీర్వ
దించి, ఆమెకూ ' వీర సేనుడికీ వైభవంగా
వివాహం జరిపించాడు.

 

        