            గ్రజపురి రాజు గజవర్మ ఏకైక కుమార్తె
కళావతి, ఆమెకు యుక్తవయసు రాగానే,
న్వయంవరం చాటించాడు గజవర్మ.

స్వయంవరానికి వివిధ రాజ్యాల రాజ
కుమారులు వచ్చారు. చెలిక తెలు వెంట
రాగా రాజకుమారి చేతిలో పుష్పహారంతో,
స్వయం వర మంటపంలోకి అడుగు
సెట్టింది.

అప్పుడు సభామం౦ంటప౦ ముందు,
స్తంభానికి కట్టబడి వున్న ఏనుగు హఠా
త్తుగా ఘీంకరిస్తూ, గొలుసులు తెంచు
కుని మంటపంలోకి పరిగెత్తింది.

సభ అల్లకల్లోల'మయింది. మావటి
వాడికి దిక్కుతోచలేదు. రాజకుమారులతో
సహా అందరూ, ఎక్కడి వారక్కడ హడలి
పోయి, అటూ ఇటూ పరిగె త్తసాగారు. *

ఆ సమయంలో అక్కడ వున్న ఒక
యువకుడు సింగపు కొదమలా ముందుకు

దూకి, ఏనుగు కుంభస్థలం మీద పిడి
కిలితో బలంగా కొట్టాడు. వీనుగు ఆ యువ
కుడి ముందు మోకరిల్లింది.

ఆ యువకుడి ధైర్యానికి రాజు చాలా
సంతోషించాడు. అతడు తన |[పధాన ఆంత
రంగిక సలహాదారుడైన ధీరవర్మ కొడుకు
వీర సినుడని తెలుసుకున్నాడు.

రాజకుమారి కళావతి, తన మెడలోని
ముత్యాలహారం తీసి, ''నీ (ప్రాణానికి
తెగించి మా ప్రాణాలు కాపాడావు. ఇదిగో
నా బహుమానం తీసుకో,’ అంటూ వీర
సేనుడికి ఇవ్వబోయింది. కాని, అతడు
“నా కెందుకు బహుమానం ?.నా కర్త
వ్యాన్ని నెరవేర్చడం తప్ప, నేను చేసిన
ఘనకార్యం ఏమీ లేదు,'' అని హారాన్ని
తీసుకోడానికి నిరాకరించాడు.

స్వయంవ రం అర్ధంతరంగా ఆగి
పోయింది. ఆ రోజు సాయంకాలం, రాజు

 

ఆర్‌. వీరాస్వామి

 

        