చిత్రగుప్తుడు ఆ వింటికి తాడు తగిలించి టానికి కూడా ఇబ్బందిపడి ఉండేవాడే, కాని అదృశ్యంగా ఉన్న మహావీరుడు వింటిని పంచటానికి సహాయ ప డితే, అతను సులువుగా తాడు తగిలించాడు. తరవాత బాణం ఎక్కుపెట్టి లాగేటప్పుడుకూడా చిత్ర గుప్తుడితో బాటు మహావీరుడుకూడా లాగాడు. వారిద్దరూ కలిసి లాగి విడిచిన బాణం చాలా దూరాన వెళ్ళిపడింది. యశోవతి వేసిన అంతదూరం వెళ్ళలేకపోయింది. యశోవతికి ఆగ్రహమూ, ఆశ్చర్యమూకూడా కలిగాయి. తరువాత ఇద్దరూ గదా యుద్ధా నికి ఉపక్రమించారు. అందులోకూడా మహా
వీరుడి అదృశ్యహస్తం చిత్రగుప్తుడి చేతిలోని గదను పట్టుకున్నది. క్షణం లోపలనే చిత్రంగా యశోవతి చేతిలోని గద ఎగిరి పోయి అంత దూరాన పడింది. యశోవతి పూర్తిగా ఓడిపోయింది.
అందరూ కలిసి రాజభవనానికి వెళ్ళారు. మహావీరుడు తిన్నగా అక్కడికి వెళ్ళి, ఏమీ ఎరగని వాడిలాగా, యశోవతిని, "పోటీ పూర్తి అయిందా? ఎవరు గెలిచారు?" అని అడిగాడు.
"మీ రాజుగారే గెలిచారు. అన్న మాట. ప్రకారం నేనాయనను పెళ్లాడబోతున్నాను,” 'అన్నది యశోవతి..