             

ఉండేవాడు. ఆ ఘటికను అతనికి యక్షులు
(ప్రసాదించారు. ఆతని కీర్తి అంగ వంగ
కళింగ దేశాలూ, (బహ్మదేశమూ దాటి నలు
మూలలా విస్తరించింది.

యుక్తవయసు రాగానే మహావీరుడు
పెళ్ళాడ నిశ్చయించాడు. పాటలీపు[త
రాజైన చి([త్రగుప్తుడికి సులోచన అనే చెల్లె
లున్నది. ఆమె సాటిలేని సౌందర్యవతి అని
విని మహావీరుడు ఆమెను 'పెళ్ళాడ నిశ్చ
యించుకుని పాటలిపు([త్రానికి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు. అతని కి ర్తి (ప్రతిష్టలను గురించి
అదివరకే విని ఉండటం చేత చిత్రగుప్తుడు
మహావీరుడికి రాజోచితమైన ఆతిధ్యం

ELL LLL Abt

ఇచ్చి, ఇష్టం వచ్చినంత కాలం తమ రాజు
ధానిలో ఉండమన్నాడు. మహావీరుడు
సంతోషంగా ఇందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ఏమంటే సులోచన అతను ఆనుకుస్పుదాని
కంటుకూడా గొప్ప సౌందర్యవతి. ఆమెను
చూసిస మీదట ఆమెనే పెళ్ళాడాలన్న
నిశ్చయం అతనిలో మరింత బలపడింది.
మహావీరుడు పాటలీపు[త నగరంలో ఒక
వీడాది. ఉన్నాడు. ' చిత్రగుప్తుడికీ అతనికి
మంచి స్నేహంకూడా ఏర్పడింది. అయినా
మహావీరుడు తన మససులోని కోరిక చిత
గుప్తుడికి చెప్పలేదు. ఒకనాడు చి(తగుప్తుడే
తన మనను విప్పి మహావీరుడికి తన
రహస్యం ఈ విధంగా చెప్పుకున్నాడు:

" (బహ్మపురాన్ని యశోవతి అనే రాణ్‌
పాలిస్తున్నది. ఆమె కింకా వివాహం కాలేదు.
ఆమె ఒప్పుకున్నట్టయితే . పెళ్ళాడడానికి
ఎందరో రాజకుమారులు సిద్ధంగా ఉన్నారు.
కాని ఆమె తనకన్న బలహీసుఖ్బు పెళ్ళాడనని
ఫఖీష్మించుకుని కూచుస్త్నది. తనను పెళ్ళాడ
వచ్చినవాణ్ణు తనతో సమంగా బాణం వెయ్య
మంటుంది, తనతో గదా యుద్దం చెయ్య
మంటుంది. ఓడిపోతే శిరశ్శ్భేదం
చేయిస్తుంది. ఎందరో బలశాలులు ఆమెతో
పోటీ చేసి ఓడిపోయి, |పాణాలు పోగొట్టు

ఉమ తంమ చ ందృసా మ సమయం వ
18

4

AN

i Sy

>

 

        