              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు పద్దకు
[

- [
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
టట [a
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం

hh
ర్స

నంగా సడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు పడే
ఈ (శ్రమ అంతా మరొకరి కోసం లాగుంది.
అవతలివాడు ఎంతో సత్పాత్రుడైతే తప్ప
పరోపకారం చేయరాదు. |అలా చేసినందు
వల్ల అపాయమే కలుగుతుంది గాని, (పయో
జసం ఏమీ ఉండదు. ఇందుకు తార్కాణంగా
నీకు మహావీరుడి కథ చెబుతాను, విన్ను”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం గౌడదేశ

డదేశంలో మహావీరు

టి
[7

క్ష(త్రియ యువకుడుండే వాడు. అతని బల

శార్యపరా[క్రమాలు సౌటిలేనివి. అందుకే
«4 Mt

గా ఉండగానే అనేకమంది
రాక్షసులను సంహరించాడు. అతని వద్ద
[

క్సాల్సా
[a

 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
   
  
 
  
    

        