             



తను వచ్చిన పవని తె లి య బ రి చా డు.
యశోవతి చిత్రగుప్తుడికి పోటీ నియమాలు
తెలిపి, మర్నాడు అతనితో పోటీ చెయ్య
టానికి ఏర్పాటు చేసింది.

మర్నాడు చిత్రగుప్తుడు తన అనుచరులతో
సహా పోటీ జరిగేచోటికి వెళ్ళాడు. అక్కడికి
రాణి 'యశోవతికూడా తన ఆయుధాలతో
“సహా వచ్చింది. పోటీ ఆరంభంకాక పూర్వమే
మహావీరుడు తనకు ఒంట్లో బాగాలేదని
పంకపెట్టి బసకు బయలుదేరాడు. దారిలో
ఒక నిర్జన [ప్రదేశంలో అతను అదృశ్యఘటిక
ధరించి, ఎవరికీ కనటడకుండా పోటీ జరిగే
చోటికి వచ్చి, చి(తగుప్తుడి భుజం తట్టి?

“ సంకోచించకు, నీకు గెలుపు తప్పదు,”
అని రహస్యంగా చెప్పాడు.

యశోవతి వద్ద ఒక దృఢమైన విల్లున్నది.
ఆమెను పెళ్ళాడేవాడు ఆ వింటికి బాణం
సంధించి, బలం కొద్దీ లాగి విడవాలి,
యశోవతి విడిచిన బాణం కన్న పోటీదారు
విడిచే బాణం ఎక్కువ దూరం వెళ్ళితే నే
ఆమె ఓడినట్టు.

యశకోవతి ఎక్కు పెట్టని - విల్లునూ,
బాణాన్ని చి([తగుప్తుడి., కిచ్చి, “మీరు
ఈ వింటితో ఈ బాణాన్ని ఎంత దూరం
వేస్తారో వెయ్యండి,” అని చి(తగుప్తుణ్ణి
అడిగింది.

 

        