             

(బహ్మపురంలోనే యశోవతికీ,. ' చిత్ర
గుప్తుడికి వివాహమయింది. చి(తగుప్తుడు

మగధదేశానికీ, (బహ్మదేశానికి కూడా
రాజయాడు. పెళ్ళి ఆయిన తరవాత ఆతను
భార్యతో సహా పాటలీపు(త్రానికి తిరిగి వచ్చి
మహావీరుడికి తన చెల్లెలు సులోచన నిచ్చి
వైభవంగా పెళ్ళి చేశాడు,

ఈ పెళ్ళి జరుగుతుందని తెలియగానే
యశోవతి.తస భర్తతో, “ చక్రవర్తి చెల్లెలిని
ఒక సామంతు కిచ్చి పెళ్ళి చేయటమా?”
అని  ఆశ్చర్యం కనబరిచింది.

చి(తగుప్తుడు నవ్వి, “ అతను నాకు
ఆప్తమిత్రుడు కూడా” అన్నాడు.

 

సులోచస మటుకు మహావీరుణ్ణి మొదటి
సారి చూసినప్పటి నుంచీ కూడా తన (పాణం
కంటె అధికంగా (పేమించింది. అతను

అపూర్వ బలసంపన్ను డే గాక, స్నేహ
పాత్రుడూ, ఇతరులకు సహాయపడే
స్వభావం కలవాడుకూడా. అటువంటివాడు
తనకు భర్త అయాడని నులోచన తనలో
తాను చాలా గర్వపడేది. తన భార్యకు
తనపై గల (పేమాభిమానాలు గమనించి
మహావీరుడు ఆమెతో తాను యశోవతిని
ఓడించటానికి ఎలా సహాయం చేసిందీ
చెప్పేశాడు. ఆ వృత్తాంతం విని సులోచన
మరింత గర్వపడింది.

ఈ గర్వమే మహావీరుడి  ప్రాణాలకు
యమపాశంగా పరిణమించింది. ఎందుకంటె,
కొద్దిరోజుల అనంతరం యశోపతీ, సులోచనా
కబుర్లాడుకుంటూ తమ భర్తలను గురించి
మాట్లాడు కోవటంలో యశోవతి, “నా భర్తను
మించిన బలాఢ్యుడు (పపంచంలో మరొ
కడు లేడు,” అన్నది.

“నీ భర్త నా భర్తకు చాలడు,”
అన్నది సులోచన.

“సామంతును తెచ్చి చ|క్రవర్తితో
పోలుస్తా వేమిటి? నన్ను పెళ్ళాడతామని
వచ్చి ఎందరో బలాఢ్యులు నా చేత ఓడి


        