             
 
 
 
 
 
 
 
   
   

' చెప్పసాగె సింహంబును;
ఒప్పుకొనదు వాని తినగ,

మరియాడను మదినెంచుచు
హరి వాటిని తినలేదను
నమ్మకమున ఒంఅుకూడ
సమ్మతించె తన్ను తినగ.

అడుగుటయే తడవు; మీద
పడినవి జంతువు లన్నియు
చంపివేసి యా ఒంగకశును

నింపుకొనియె తమ పొట్టలు,

“ఒంట తన్ను తినమని తా
నింటికొచ్చి నిన్నడిగిన

తినుట కిష్టపడ వె?” యనిన
తినెదననియె సిలంహమపుడు.
ఎత్తువేసి మూడు కలసి
మెత్తని ఆ ఒంటెతోడ
చిక్కయున్న సింహంబును
ఒక్కసారి కన చనినవి,
“నన్నుతినుము” .“నన్నుతినుము”
“నన్న్బుతిను”మటంచు హితులు
([పేమలొలుకు పలుకులతో
మృగరాజును 'వేడుకొనిరి,
హితులను భక్షించుటయే
హితవుకాదు తనకటంచు

EAA NMTL

        