     పూర్వ కారణంలో యోగానందు డనే మహాసిద్ధుడు గోదావరి తీరాన ఆశ్రమం కల్పించుకుని ఉంటూ ఉండే వాడు. యోగవిద్యలో ఆయనవద్ద శిక్షణ పొందటానికని అన్ని కులాలవాళ్ళూ వచ్చి ఆయనకు శుశ్రూష చేస్తూండేవారు. ఒక సంవత్సరంపాటు పరీక్షించిన మీదట వారు తనవద్ద యోగ విద్య నేర్చుకోవటానికి అర్హులని తోచినట్టయితే శిష్యులుగా చేర్చు కునేవాడు. లేనట్టయితే ఇంటికి పంపేస్తూండేవాడు.
యోగానందుడు అప్పుడప్పుడూ తన ఆశ్రమం వదిలి అరణ్యంలో ఇతర ప్రాంతాలకు తన శిష్యులతోసహా వెళుతూ ఉండేవాడు. అక్కడ ఆయన శిష్యులు ఎన్నో కొత్త విషయాలు నేర్చుకుంటూ ఉండేవారు; అనేక స్థలదేవతలను పరిచయం చేసుకునేవారు. అనేక రకాల   బ్రహ్మరాక్షసులను లొంగదీయటం అభ్య నించేవారు.
ఒక ఏడు యోగానందుడివద్ద శిష్యత్వం చెయ్యటానికి ధీరసింహు డనే క్షత్రియ కుమారుడు వచ్చాడు. ఇతను చిన్న వాడైనా అనేక యుద్ధాలలో ఆరితేరినవాడు. అతనికి భయమనేది ఎలా ఉంటుందో తెలియదు. అందరిలాగే అతను కూడా ఒక ఏడాది పరీక్షకింద ఉన్నాడు. ఏడాది పూర్తికావచ్చింది.
ఆ సమయంలో యోగానందుడు తన శిష్యులతోసహా బయలుదేరి ఒక సరస్సు వద్దకు వెళ్ళి చేరాడు. సరస్సు ఒడ్డున చిన్న పర్ణశాల వేశారు.
ఈ పర్ణశాలకు కొంత దూరంలో ఒక బ్రహ్మాండమైన మర్రిచెట్టున్నది. అది దాదాపు ఒక వంద ఎకరాలు ఆక్రమించి ఉన్నది.

        