             

  

సరన్సువద్దకు చేరిన రాత్రి యోగా
నందుడు తన శిష్యులతో, ఈ మర్రి
చెట్టు బహుపురాతనమైనది. దీనికింద
త్రేతాయుగం నాటి పిశాచాలు కూడా
ఉన్నాయి. వాటి సంగతి తరవాత నింపా
దిగా చెబుతాను. ఈ రాత్రికి మటుకు
మీలో ఎవరు కూడా ఆ మర్రి చెట్టు
లకు వెళ్ళవద్దు. గుర్తుంచుకోండి, ఇది
నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు.

ఆ రాతి అందరూ భోజనాలు చేసి
పడుకుని నిద్రపొయరు. అందరితోబాటు
ధీరసింహుడు కూడా నిద్రపొయడు. కాని
ఒక రాత్రివేళ అతనికి మెలకువ వచ్చేసి,
తిరిగి ఎంత ప్రయత్నించిన నిద్రపట్టలెదు
 అతను ఆశ్రమం బయటికి వచ్చి
దూరాన ఉన్న పిశాచాల మర్రిని చూశాడు.

 ఎన్నడూ భయ్నం ఎరగనివాడు కావటం
చేత అతను ఆ చెట్టుకిందికి వెళ్ళదలుచు
కుని బయలుదేరాడు. మర్నాడు గురువు
గారు చెప్పేలోపుగానే ఆ చెట్టు గురించి
కొన్ని విషయాలైనా స్వయంగా తెలుసుకో
వాలని ఆతనికి ఆపూకోరాని కోరిక
పుట్టింది.

అతసు మర్రిచెట్టును సమీపించి దాని
కిందుగా, ఊడల మధ్యగా నడవసాగాడు.
అతను కొంతదూరం వెల్ళేసరికల్లా ఒక
ఊడ నుంచి దిగుతూ ఒక తెల్లని ఆకారం

 
 

  

 

 
    
    
 
   
   
   
   
   
 
    
   
      
     
   
     
     
       
     
       
       
 

కనిపించింది. అది నేలకు దిగి
నిలబడగానె ధీరసింహుడు గంభీరంగా,
 ఎవరు నువు ?'" అని |పశ్న్ళించాడు.
“నా పేరు అనుకంపనుడు. ఈ
అరణ్యంలో రాముడి భార్య సీత ఉన్న
దని రావణుడికి చెప్పినవానీ నేనే!”
అన్నాడు ఊడ దిగినవాడు.
ధీరసింహుడు చలించలేదు. “నువు
ఇంకా ఇక్కడే ఉంటున్నావా ?'' అని
అతను అనుకంపనుణి అడిగాడు.
“ఎక్కువగా నరకంలో ఉంటూం
టాను. వాళ్ళు రానిచ్చినప్పుడు ఆ చెట్లు
మీదికి వస్తూంటాను."అన్నాడు ఆను |
కంపనుడు. మెల్లిగా దగ్గిరికి జరుగుతూ.



55

        