               

సెట్టుకుని ఇలా అరణ్యమంతా తిరుగు
తున్నది,'' అన్నా రా స్త్రీలు.

BE bau ఈ ఆశ్రమంలోనే కంద
మూలాలు తింటూ హాయిగా ఉండిపొండి.
ఇక్కడ ఉండే కింపురుషులు మీకు భర్త
లౌతారు,'' అని బుధుడు వారితో అన్నాడు.
వాళ్ళందరూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయారు.

తరవత బుధుడు ఇలతో, ‘నేను
చంద్రుడి కొడుకును. నా పేరు బుధుడు.
నన్ను భక్తి స్నేహాలతో చూసుకుంటూ
ఇక్కడే సుఖంగా ఉండిపో," అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“నీ యిష్టం," అన్నది ఇల,

ఇద్దరూ మహాస౦ంతోషం౦ంగా ఆ నెల
గడిపారు. ఒకనాడు ఉదయం ఇల కాస్తా
ఇలమహారాజై పక్క మీది నుంచి లేచాడు.
అతనికి జరిగినదేదీ జ్ఞాపకం లేదు.
సరస్సులో బుధుడు చేతులు పైకెత్తి
తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. ఇలు డతన్ని
చూసి, “అయ్యా, నేను నా సైనికులతో
ఈ పర్వత ప్రాంతానికి. వేటకై వచ్చాను.
వారంతా ఎటు పోయారో తెలియకుండా
ఉన్నది," అన్నాడు.

“రాజా, రాళ్లవాన'కురిసి, నీ పరివార
మంతా నశించింది. నువు మాతం ఈ
ఆశ్రమంలో తల దాచుకున్నావు. విచా

చందమామ

 
 

 

   

 
 
      
   
   
   
   
   
   
 
     

రించకు, ఇక్కడ నువు సుఖంగా ఉండ
వచ్చు,'' అన్నాడు బుధుడు,

ఇలుడు తన అనుచరులు పోయి
నందుకు ఎంతగానో దిగులుపడుతూ,
“నా కింకృ్క రాజ్యం ఏలాలని లేదు. మీరు
అనుమతిస్తే నేను నా పెద్దకొడుకైన
శశిబిందుడికి పట్టం కట్టి, వెంటనే తిరిగి
వస్తాను,'' అన్నాడు.

““ఇలమహారాజా, ఎందుకలా కలవర
పడతావు? ఒక సంవత్సరం ఇక్కడ ఉండు,
నీకు మేలు కలిగేటట్లు చేస్తాను,'' అన్నాడు
బుధుడు, ఇలుడు సరేనన్నాడు,

ఒక నెలపాటు స్త్రీగా ఉండి మరొక
నెలపాటు పురుషుడుగా ఉంటూ ఇలుడు

 
       
   
   
   
   
       
       
     
 

 

        