               
 
 

పేదవాడు ఈ సమాధానాలకు', సంతో
షించి మర్నాడు ఉదయమే రాజువద్దకు
వెళ్ళి, సమాధానాలు నాలుగూ చెప్పాడు.
““ఈ సమాధానాలు నీ అంతట నీవే
తెలుసుకున్నావా ? లేక ఎవరైనా నీకు
చెప్పారా ?"” అని రాజు అడిగాడు.

"నా కూతురు పదిహేడేళ్ళ పిల్ల
చెప్పింది,'” అన్నాడు పేదవాడు.

  
 

తెలివిగలదా ? అయితే ఈ పోగు తీసుకు
పోయి నీ కూతురి కిచ్చి రేపటిలోగా దీనితో

అని జానెడు పోగొకటి పేదవాడికిచ్చాడు.
పేదవాడు హతాశుడై ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు, తం[డిని చూసి కూతురు,
“ఏం, నాన్నా? రాజుగారికి నీమీద ఇంకా
దయకలగలేదా ?'” అన్నది.

"ఆయన ఇంకో పరీక్ష పెట్టాడు. ఈ
నూలు పోగుతో రేపటిలోగా నీ వాయనకు
జరీ ఉత్తరీయం నేసి ఇవ్వాలట!"
అన్నాడు తండ్రి.

“అదెంత భాగ్యం, నాన్నా? నువ్వొక
చీపురుపుల్ల పట్టు కెళ్ళి రాజుగారి కియ్యి,
దానితో మగ్గం తయారుచేసి ఈ సాయం [త్రం
లోగా ఇవ్వమను.. జరీ ఉత్తరీయం అలాగే
నేసి పెడతాను,” అన్నది పేదవాడి
కూతురు.

చందమామ

 
 

రాజు ఆశ్చర్యపడి, ““నీకూతురు ఆంత

నాకొక జరీ ఉత్తరీయం నేసిపెట్టమను.'” ,

 
   
   
 
      
   
     
 
     
 

పేదవాడు చీపురుపుల్ల ఒకటి తీసుకుని
రాజుగారివద్దకు పోయి శూతురు చెప్పిన
మాటలే అన్నాడు.

రాజు క్షణం ఆలోచించి, ''వీమో
అనుకున్నాను, నీ కూతురు చాలా
(పయో జకురాలే. నూరు కోడిగుడ్లిప్పిస్తాను.
వాటిని పొదగబెట్టి రేపు ఉదయానికల్లా
పిల్లలు చేయించి నావద్దకు పంపమని నీ
కూతురుకు చెప్పు,'” అన్నాడు.

ఇదంతా నీదో |పమాదానికే వచ్చిందని
భయపడుతూ పేదవాడు నూరు కోడిగుడ్డూ
తీసుకుని ఇంటికి. తిరిగి వచ్చాడు. ఆతని
కూతురు మాత్రం నిశ్చింతగా ఆ గుడ్లతో
అట్లూ, కూరా, పులుసూ వగైరాలు చేసి,

    
       
     
     
     
       
       
         
     

6’

 

 

        