చందమామ్ కబుర్లు
పుష్ప సంగీతం!
జపాను దేశానికి చెందిన శాస్త్రవేత్తలు కొందరు పుష్పదళాల నుంచి వెలువడే సూక్ష్మమైన కదలికలను కంప్యూటర్ల ద్వారా సంగీతంగా మార్చేవద్ధతిని కనుగొన్నారు. ఇంకా ప్రారంభ దశలోనే ఉన్న ఈ ప్రయత్నం త్వరలో కార్యరూపం దాల్చ గలదు
ఇరవై భాషల నిఘంటువు !
హంగరీలోని ఇంటర్ నేషనల్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ మ్యూజియాలజీ 'సంస్థ తరపున 28 దేశాలకు చెందిన 100 మంది విద్యా వేత్తల పది సంవత్సరాల కృషి ఫలితంగా వస్తుప్రదర్శన శాలకు సంబంధించిన 20 భాషల నిఘంటువు ఒకటి రూపొం
  డీంచడీంని


పక్షుల ఆత్మహత్య ?
మహారాష్ట్రంలోని థానేజిల్లా మూరాబాద్ తాలుకాలో 750 మీ॥ ఎత్తయిన మాల్షెజ్ ఘాట్ అనే పర్వతశిఖరం మీద ఒక లో ఉన్నది. యేటా కొన్ని వారాలపాటు పొగమంచుతో కూడుకున్న ఉధృతమైన గాలులు వీచడం వల్ల, అక్కడి రకరకాల పక్షులు గుంపులు గుంపులుగా చచ్చిపోతున్నాయి :
మరిచిపోయిన సమాధి!
డా॥ తేజాసింగ్ కుమారుడైన బోరిస్సింగ్ — రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో లియానియాలో నాజీ దురాక్రమణ దారులతో వీరోచితంగా పోరాడి ప్రాణత్యాగం చేశాడు. ఇటీవల కొందరు. బడిపిల్లలు సాహస వీరుడయిన ఆ బాలుడి సమాధిని కను గోన్నారు. ప్రస్తుతం సింగ్ సతీమణి రష్యాలోని ఉజ్బెకిస్థాన్లో లో నివసిస్తున్నది.