            పంకిస్తూ ““చం[దయ్యా, కొందరను
| కరటాన్నటు డా నా దగ్గిర డ'బ్బేమీ
| మూలగడం లేదు. ఈ మధ్య, వ్యాపారంలో
లాభాలు బాగా తగ్గిపోయినై. అందువల్ల,
హ్హ అనుకోకు. ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో,
నీకేమీ సాయం చేయలేను,'' అన్నాడు,
ఆ జవాబుకు చంద్రయ్య. దిగాలు
పడిపోయి, మౌనంగా కొంచెంసేపు
కూర్చుని, పర వెళ్ళొస్తా!" అని
భూషయ్యకు చెప్పి, ఇంటికి తిరిగి
పోయాడు.

కొద్ది” కాలం గడిచాక చం[ద్రయ్యకు,
మరొక జటిల సమస్య ఎదురయింది.
పెళ్ళీడుకెదిగిన కూతురున్నది.
పెళ్ళి చెయ్యాలని సంబంధాల

  

 

 

కోసం వెతుకుతూ౦టే, ఒక మంచి |
సంబంధం. వచ్చింది. కాని, వాళ్ళు |
కట్నంగా పదివేల . రూపాయలు కావా
లన్నారు. ఎవరినైనా అప్పు అడుగుదా
మంట, చం|[దయ్యకు (గౌామంలో చెప్పుకో
దగిన పరపతిలేదు.

ఆ పరిస్థితుల్లో చం[దయ్య భార్య,
ఆతడికి భూషయ్యను డబ్బడగమని
సలహా యిచ్చింది. అయితే, చం[దయ్యకు,
అది వీమా(తం యిష్టం లేదు. అతడికి
తన పూర్వానుభవం గుర్తుకు వచ్చింది.
అయినా గత్యంతరం లేక, భూ షయ్యను
చూడబోయాడు.

చంద్రయ్య, తనకొచ్చిన చిక్కు
గురించి చెప్పగానే, భూషయ్య, “భలే,

   
  
 
  
      
    
     
     
     
     
   
 

 

        