             


[ప్రయత్నం చేశాడు. కాని, అతడి పెనగు
'లాటవల్ల తాళ్ళు మరింతగా బిగుసుకు
పోయి, ఎక్కడ లేని బాధా కలిగించినై.
“ఇక నేను చేయగలిగిందేమీ లేదు.
ఎవరైనా వచ్చి నన్ను రక్షించవలసిందే.
బహుశా రు[ద్రారు[దులు కూడా నేనున్న
నిస్సహాయ స్థితిలోనే వుండి వుంటారు,"
అనుకున్నాడు ఉ,(గ్రదత్తుడు నిన్బృృహగా.
ఆకాశంలో మరో 'పావుగంట కాలం
ఇరుపక్షాల మధ్య భయంకర యుద్ధం
సాగింది. చివరకు కొన్ని పక్షులు పడమటి
దిక్కుగా పారిపోతూండటం, వాటిని
శ్రరుముతూ మరికొన్ని 'వెళ్ళటం ఉగ
| దత్తుడు చూశాడు.

24

సూర్యుడు |కమంగా ఆకాశం మధ్యకు
వచ్చాడు. ఎండ తీప్రమయింది. ఉగ
దతుడి నాలుక దాహంతో పిడచకట్టుకు
పోసాగింది.

“ఆకలితో, దాహంతో బాధపడి
నేనిక్కడ మరణించక తప్పదు,'' అను
కున్నాడు ఉ(గదత్తుడు. తనను అక్కడ
వదిలిపోయిన శత్రువులు వచ్చినా, తన
[ప్రాణానికి కొంత రక్షణ కలగవచ్చన్న
భావం అతడికి కలిగింది. వాళ్ళు తన
సంగతే మరిచిపోయారా ? లేక భల్లూక
రాయుళ్ళతో జరిగిన యుద్ధంలో మరణిం
చారా?

ఉ(గదతుడు యిలా మధనపడు
తూన్నంతలో, పక్కనే వున్న చెట్లలో వీదో
అలికిడి అయినట్టు అతడికి అనుమానం
కలిగింది. . ఉన్నచోటు నుంచి, ఆ ధ్యని
వచ్చిన వైపుకు పొర్లి, చెట్లలోకి పరీక్షగా
చూశాడు. అక్కడ కనిపించిన దృశ్యం
అతడికి భీతి కలిగించింది.
వణికిపోయాడు.

రెండు తోడేళ్ళు చెట్లచాటున నిలబడి
అతడి కేసి చూస్తూ డొక్కలు ఎగర
చేస్తున్నవి, నాలుకలు చాస్తున్నని. అతడిలో
యింకాజీవం వున్నదా, లేక మరణించాడా
అన్న సంశయంలో అపి కొట్టుమిట్రాడు
తున్నట్టు ఉ(గడత్తుడికి తోచింది. తను

