             

తాను స్త్రీగా ఉన్న సమయంలో బుధుడికి
ఒక కొడుకును కన్నాడు.

అటుతరవాత బుధుడు సంవర్తుణ్ణీ,
చ్యవనుణ్ణో, |ప్రమోదనుణ్ణీ, దుర్వాసుడు
మొదలుగా గల ఇతర బుూషపులనూ
పిలిపించి, వారికి ఇలుణ్ణి పరిచయం చేసి,
| అతని పరిస్థితి యధాప్రకారం అయే
| టందు కేమైనా దారి చెప్పమన్నాడు. ఈ
సమయంలోనే ఇలుడి తండి. అయిన
కర్ణముడూ, మరికొందరు బుషులు కూడా
| అక్కడికి వచ్చారు. అందరూ ఇలుడికి
తలా ఒక సలహా ఇచ్చారు. కాని
కర్ణముడు, తన కొడుక్కు మేలు కలగా
లంకు, అశ్వమేధయాగం చెయ్యటమే

48

 

మార్గమన్నాడు. ఆయన సలహా [ప్రకారం
అందరూ చేరి ఆశ్వమేధయాగం చేసి,
ఇలమహారాజుకు స్త్రిత్వం లేకుండా చేశారు. |
యజ్ఞం పూర్తి అయే సమయానికి సాక్షాత్తు
శివుడే ,పత్యక్షమై ఇలమహారాజును అను
|గ్రహించాడు.

తరవాత ఇలుడు బాహ్లికదేశానికి తిరిగి
వెళ్ళ క్క మధ్యదేశంలోని |ప్రతిష్టాన
పురాన్ని వీలుతూ, అక్కడే ఉండి
పోయాడు. అతని కొడుకు శశిబిందుడు
బాహ్లిక దేశాన్ని పాలించాడు. ఇలకూ
బుధుడికి పుట్టిన పురూరవసుడు ఇలమహా
రాజు అనంతరం ప్రతిషప్టానపురానికి
రాజయాడు.

రాము డీ కథ తన తమ్ములకు చెప్పి,
లక్ష్మణుల్ణు పంపి, తన పురోహితులైన
వసిష్ట, వామదేవ, జాబాలి మొదలైన
వారిని రప్పించి, తాను అశ్వమేధం
తల పెట్టిన సంగతి వారికి తెలియజేశాడు,
ఆ మాట విని:వారు సంతోషించారు,

అశ్వమేధానికి అవసరమైన|
|పయత్నాలు వెంటనే |పారంభమై చాలా
చురుకుగా సాగాయి.

సపరివారంగా బయలుదేరి రావలిసిం
దనీ, యజ్ఞోత్సవంలో పాల్లొనవలిసిందనీ,
లక్ష్మణుడు కిషి్కంధలో సు(గ్రీవుడికీ,
లంకలో విభీషణుడికీ ఆహ్వానాలు

చందమామ

        