             
పోయాడు. (ఆ. కేక వింటూనే భటులు అక్కడకి వచ్చి, స్పృహ కోల్పోతున్న చంద్రాంగుణ్ణి అంతఃపురానికి తీసుకు పోయారు. వైద్యులు ఆయనకు చికిత్స ప్రారంభించారు.

సరైన సమయానికి ఆస్థాన వైద్యులు చేసిన చికిత్స వల్ల, చంద్రాంగుడికి ప్రాణం దక్కిందిగాని, నోటిమాట పడి పోయింది.

ఉద్యానవనంలో, పాములజాడ యింత వరకూ, ఎవరూ కనీ వినీ ఎరుగనిది. రాజును హతమార్చడానికి ఎవరైనా కుట్రపన్నారా? అన్న అనుమానం కొందరికి కలిగింది. ఈ సంగతి మంత్రి తెలుసుకున్నాడు.

అతడు యిలాంటి అవకాశం కోసమే

ఎదురుచూస్తున్నాడు. రాజవంశాన్ని తుద ముట్టించి, అనంగదేశానికి రాజు కావా లన్న కోరిక. ఎంతో కాలంగా అతణ్ణి బాధిస్తున్నది. రాజు కదిలేందుకూ.

మాట్లాడేందుకూ అశక్తుడు. కమక, చిన్న వాణ్ణి ముందు హతమార్చితే, తర్వాత రాజు ఆటంకాన్ని తేలికగా తొలగించుకో వచ్చు!

అందుకుగాను మంత్రి, ఒక పథకం తయారు చేసి, అందరితో, "మహారాజు గారికి జరిగిన ప్రమాదం వెనక, ఏదో కుట్ర పున్నదాంట్లో సంశయం లేదు. ఆయన ఉద్యానంలో వాహ్యాళికి వెళ్ళే సమయం, సందర్భాలు ఎరిగినవాడే.


 

        