            చీకూచింతలు లేకుండా, హాయిగా గడిచి
పోతుంది,” అన్నాడు మంత్రి.

పాములు పళ్టువాడు, “సరే, తమ
ఆజ్ఞ!" అని, మం(త్రికి నమస్కరించి
వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు నిండుసభలో మంత్రి సభి
కుల నుద్దేశించి, ''మహారాజుగారిని పాము
కాటు చేయడం వెనక, సెద్ద కు(ట వున్న
దని, తగు సాక్ష్యాధారంతో, నిన్ననే
తెలుసుకున్నాను. నుహారాజుగారు [పమాద
వశాత్తూ, పాము కాటుకు గురికాలేదు.
ఇప్పుడు సింహాసనంలో వున్న తారాంగుడే,
పదవీకాంక్ష కొద్దీ, అన్న |పాణాలు తీసేం
దుకు ఒడికట్టాడు'" అన్నాడు.

14

మంతి యిలా చెప్పగానే, సభలొ సెద్ద
కలకలం బయలుదేరింది. తారాం౦గుడు
నివ్వెరపోయాడు.

మంతి మందహాసం చేస్తూ, “నిజమే,
ఈ సంగతి, మీలో చాలామందికి ఆశ్చర్యం
కలిగించవచ్చు. నేను కూడా చాలా
ఆశ్చర్యపోయాను, మొదటిసారిగా
విన్నప్పుడు. కాని, బలమైన సాక్ష్యొధారం
లభించాక, పూర్తిగా నమ్మకం కలిగింది,'"
అని, భటులకు, పాములుపట్టేవాణ్ణో
హాజరుపరచమని ఆజ్ఞాపించాడు.

పాములుపట్టేువాడు సభలోకి వచ్చి,
దిక్కులు చూస్తూ నిలబడ్డాడు. అప్పుడు
మంత్రి, వాడితో, ““ఒరే, నీకొచ్చిన భయం
ఏమీలేదు. నిజం చెప్పు !'” అన్నాడు.

తారాంగుడు, యో జరుగుతున్నది
నిజమా, కలా అన్నట్టు విస్తుపోయి,
పాములవాడికేసి చూడసాగాడు. పాముల
వాడు, ఒకసారి గొంతు సవరించుకుని,
“అయ్యలారా, నేను నిజం చెబుతున్నాను!
రాజుగారిని, ఆయన తమ్ముడు నిజంగా
పాముకాటుకు గురిచేశాడో లేదో, నాకు
తెలియదు. కాని, మంత్రిగారు, ఒక
భటుడి చేత నన్ను పిలిపించి, ధనాశ
చూపి, రాజుగారి తమ్ముడు, నావద్దనుంచి
విషసర్పాన్నొకదాన్ని కొన్నట్టు సభలో
చెప్పమన్నారు. అడుగో, మంత్రిగారు,

 

చందమామ

        