               
  

    
     
 
 
 
 
   
       
   
     

 

ప
ఉచతసుగా పొందండి.
BLAZE

©
DISNEY Fun హాస్య కథల

పుస్తకము 8

 
 

దసపు ఖర్చు లేకుండా
) స్తకయుల సంఖ్య పెరుగుట

గమనించండి. అవును మా హాన్యపు

పుస్తకములు సంఖ్య అథనపు ఖర్చు లేకుండా

/ సెరుగుతుంది. 8 జోక్స్‌పై ఖాళీ కవర్సును
/ hss ఇచ్చి బ్లేజ్‌ డిస్కీఫన్‌ కామిక్‌ ఉచితముగా
తీసుకొనండి.

జోక్స్‌ ఖాళీ కవర్పును మా దగ్గరలోనున్న ఏదైన మార్పిడి కేంద్రములో
ఇచ్చి బ్లేజ్‌ డిస్నిఫన్‌ కామిక్‌ ఉచితముగా తీసుకొనండి లేదా
ఈ (కింది చిరునామాకు |,వాయండి.
మిస్టర్‌ జోక్స్‌
స
ఏి.ఓ. ఆరోవిల్లి.605 101

 
 

 

SN LN —~ జోక్స్‌-(క్రీస్పిర్‌.(క్రీమియర్‌ వాకోలేట్‌ వేఫర్‌ h
7 i ( CNR go
NA ప 9, AY
PB వ a స [
) VE FN ¢| | A ) IN

CHANDAMAMA [Telugu] JULY 1987

        