యీ కు(టకు కారకుడై వుండాలి. ఒకటి,
రెండు రోజుల్లో_-తగిన సాక్ష్యాధారాలు
సంపాయి ంచి,ఆ  కుట్రదారుణ్ణి ఉరి
కంబం ఎక్కించగలను," అనసాగాడు.
రెండు రోజుల తర్వాత, చంపక దేశంలో
వున్న  తారాంగుడికి, తన అన్న పాము
కాటుకు గురయినవా ర్త అందింది. అతడు
వెంటనే బయలుదేరి  రాజధానికి  వచ్చి.
చంద్రాంగుడికి తగిన చికిత్స చేసేందుకు,
మరి కొందరు ఘనవైద్యులను నియ
మించి, రాజ్యపాలనా .భారం తన చేతికి
తీసుకున్నాడు.
    ఈ లోపల మంత్రి, తనకు నమ్మకమైన
ఒక భటుడి ద్వారా, నగరంలో పాములు
పట్టడంలో ప్రసిద్ధుడైన ఒకణ్ణి పిలిపించి,
వాడితో రహస్యంగా, “ఒరే,  నీ  అదృష్టం 
పండబోతున్నది! అందుకే, నిన్ను
పిలిపించాను," అన్నాడు.
   పాములుపట్టేవాడు, ఎంతో వినయంగా,
“అయ్యా, ఆ అదృష్ట మేమిటో దయచేసి
చెప్పండి!” అన్నాడు.
“నువ్వు, మన రాజుగారి తమ్ముడు
తారాంగుడిని ' గురించి వినే వుంటావు.
అతడు ఐదారు రోజుల క్రితం, నిన్ను
పిలిపించి, కాటువేస్తే మరణం తప్పనంత
విషప్రభావం గల పాము నొకటి కొన్నట్టు,
రేపు నిండుసభలో, జ౦కుగొంకులు
లేకుండా చెప్పాలి. మిగిలినదంతా, నేను
చూసుకుంటాను. పని ముగిశాక, నీకు
ఐదువేల వరహాలిస్తాను. నీ జీవితం, ఏ

  
        
         
     
 
  

 

        