              

   

మూడు పూటలా తంగ(డికి . పెట్టి తాను
కూడా తిన్నది. మర్నాడు ఆమె తండ్రితో
ఈ విధంగా అన్నది ::

“నాన్నా, రాజుగారి వద్దకు పోయి,
గుడ్ల న్నీ పొదిగాయని చెప్పు, అయితే
కోడిపిల్లలు వి ఆహారమూ ముట్టటం లేదనీ,
ఒక్కరోజు వ్యవసాయంతో పండిన ధాన్యం
తప్ప అని తినేటట్టు లేవనీ, అలాటి
ఛాన్యం ఉంకు ఇప్పించమనీ అడుగు.
లేకపోతే కోడిపిల్లలన్నీ చచ్చిపోతాయని
చెప్పు.”

పేదవాడు ఈ మాటలే రాజుకు
చెప్పాడు. రాజు చాలా సంతోష పడ్డాడు,
ఆయన వాడితో, ''నీ వింటికి వెళ్ళి, నను
రెండు గడియలలో మీ యింటికి వస్తున్నా
నని నీ కుమా ర్తెతో చెప్పు,” అన్నాడు.

ఈ సంగతి తెలియగానే పేదవాడి
కూతురు ఇల్లంతా అలికి ముగ్గులు సెట్టి,
గడపలకు పసుపు రాచి,

  
      
       
         
       
     
   
       
       
     
     
   
   

మండిగానికి
పచ్చతోరణం కట్టింది. కాస్సేపట్లో రాజు
గారు గు(రంమీద వచ్చి పేదవాడి ఇంటి

 

 

ముందు గు(రం ఆపాడు గాని దిగలేదు.
రాజుగారిని ఆహ్యానించటానికి రాబోతున్న
పేదవాడి కుమార్తె కూడా వాకిలి గుమ్మం
దాటబోతూ ఒక కాలు మాతం బయట
వేసి ఆగిపోయింది.

గు(రంమీద వున్న రాజు ఆ పిల్లకేసి
చూసి, “అమ్మాయీ, నేను దిగి మీ
యింట్లోకి రాబోతున్నానా? గు(రాన్ని
నడుపుకునిముందుకు సాగబోతున్నానా?''
అని అడిగాడు.

పేదవాడి కూతురు చిరునవ్వు నవ్వి,
““మహా|[ప్రభూ ! మీరు నాకన్న గొప్పవారు,
తెలివిగలవారు, చదువుకున్నవారు. నేను
లోపలికి వెళ్ళబోతున్నానో బయటికి రాబో
తున్నానో మీరు చెప్పగలిగితే మీ ప్రశ్నకు
నేను సమాధానం చెబుతాను !'' అన్నది.

రాజు సంతోషించాడు. గుర్రం దిగి
లోపలికి వచ్చి పెద్ద పరహాల సంచీ
పేదవాడికి చ్చాడు. తరవాత ఆయన ఆ
పేదవాడి కుమా రైనే సెళ్ళాది ఆమెను
తన పట్టపురాణిని చేసుకున్నాడు.

 

        