             

| తున్నారు. చూస్తూండగానే ఆకాశంలో
పులిరాయుళ్ళకూ భల్లూక రాయుళ్ళకూ
భయంకర యుద్ధం |పారంభమయింది,
| ఈళఅు దెబ్బలు తిని, బాధతో మూలుగుతూ
కొందరు రౌతులు పక్షుల మీది నుంచి
కిందికి పడసాగారు. రౌతులను’ కోల్పో
| యిన పక్షులు, రెక్కలు టపటపలాడిస్తూ,
|] కేకలు పెడుతూ అన్ని దిక్కులకూ పారి
| పోతున్నవి.
ఇంతలో ఉ,|గ్రదత్తుడున్న పక్షి ఒక
కొండ పైభాగాన దిగింది. ఆ పక్షి మీద
వున్న ఇద్దరు పులిరాయుళ్లూ కిందికి దిగి,
ఉ,(గ్రదత్తుణ్ణి పక్షి మీది నుంచి ఎత్తి, చాప
| చుట్టను పార వేసినట్టు కిందికి విసిరి

22

ATT

* వేశారు. అదృష్టవశాత్తూ అతడు ఎత్తుగా

సెరిగిన పచ్చగడ్డీ, దుబ్బుచెట్లూ వున్న
చోట పడటంతో, శరీరానికి పెద్ద గాయా
లేమీ తగలలేదు. కాని, అతడికి పాణం
కడబట్టినంత పనయింది.,

ఒక పులిరాయుడు అతణ్ణా సమీపించి

కాలితో అటూయిటూ కదిలించి చూస్తూ,

వీడు చచ్చినట్టున్నది!'” అన్నాడు.

అందుకు రెండవ పులిరాయుడు పెద్దగా
నవ్వి, “వీడు బతికివున్నా, చచ్చినా మనకు

ఒకు. రాజకుమా రై సురక్షితంగా మన |
నాయకుడి భవనం చేరింది. వీడి సంగతి |

తరవాత చూద్దాం. ముందు కంధుడి

అనుచరుల పని శేల్చాలి, రా,” అంటూ

భయంకర పక్షి కేసి పరిగెత్తాడు.
పులిరాయుళ్ళ సంభాషణ ఆలకిస్తూ,

ఉ(గ్రదత్తుడు కదలా మెదలక ' వూరు |

కున్నాడు. తను బతికి వున్నట్లు వాళ్ళకు
అనుమానం కలిగితే, ఒకవేళ వాళ్ళు

-తనను చంపవచ్చు. కంధుడనేవాడు ఈ

పులిరాయుళ్ళకు శ(తువులైన భల్లూక |

రాయుళ్ళకు నాయకుడు. సామంతరాజు
నుదర్శనుడి కుమా రె చం[ద్రసేనను పులి
రాయుళ్ళు క్షేమంగా తమ నాయకుడి,
ఇంటికి చేర్చారు.

తన కాళ్లూ చేతుల్ని కట్టివున్న తాళ్లను

తెగగొట్టుకునేందుకు ఉ(గ్రడత్తుడు గట్టి
బట _ టట

చందమామ

        