            పరదేశి వాళ్ళవద్దకు వెళ్ళి, “మీరంటే
యిష్టంలేని స్త్రీని చెరబడుతున్నారు. ఇది
న్యాయంకాదు.కని పెంచిన తలిదం(డుల్ని
బాధించకండి,'” అని హి త  చెప్పాడు.

ఇందుకు జయవిజయులు, ‘మాకు
నీతులు నేర్చ చూస్తున్నావా? నిన్ను వీమీ
చేయకుండా వ ది లి పె ట్టాం. అది నీ
అదృష్టం. వారంరోజుల, వదిలి
పెట్టకపోయావ౦ంటు, నీ ప్రాణాలు
దక్కవు!” అన్నారు.

పరదేశి ఆక్కడినూంచి బయలుదేరి ,
 గ్రామస్థులతో, "మీ గ్రామ పెద్దలు జయ
విజయులకు బందీలైపోయారు. వాళ్ళను
రక్షించుకోవడం, మీ బాధ్యతకాదా!"' అని
చెప్పిచూశాడు.

ఈ మాటలు విన్న    గ్రామస్థులు,
“వాళ్ళిద్దరూ విస్ణుమూ ర్తి ద్యారపాలకు
లైన జయవిజయులు        ముని శాపంవల్లనూ,
కలిపురుషుడి కోరికమీదనూ, వాళ్ళు

రాక్షస బుద్ధితో యిక్కడ జన్మించారు.

ఇద౦తా మా కర్మ!” ఆన్నారు.

““జయవిజయుల బారినుంచి రక్షించు
కునేందుకు, మీకు పెద్దలే ఉపాయమూ
చెప్పలేదా ?'' అని అడిగాడు పరదేశి.

“ఆ (శీ మహావిష్ణువే అవతరించి, వాళ్ళ
ఆగడాలను అరికడతాడని   పెద్దలు
చెప్పారు," అన్నాడొక       గ్రామన్థుడు,

“నేనే [శ్రీ మహావిష్ణువును! రామాయణ
కాలమ౦ందలి వానరుల అంశమీలో వున్నది.
ప్రియంవదలక్ష్మి.ఆ మెను జయవిజయులు
చెరబట్టారు. మనమంతా కలిసి ఎదిరిస్తే,
ఎటువంటి రక్తపాతం లేకుండా. జయ
విజయులు లొ౦గిపోతారు. వాళ్ళ
దుర్మార్గాలనుంచి, మీకు విముక్తి
లభిస్తుంది,’'  అన్నాడు పరదేశి,

‘నువ్వు  శ్రీ మహావిష్ణువే అని నమ్మక
మేమిటి? మా పెద్దలు చెప్పందే,     ఏ
విషయమూ మేము నమ్మము,'' అన్నారు
(గామస్థులు.

“అలాగా, ఆయితే మీరందరూ నా వెంట
వచ్చి, ఆ పెద్దల నే అడగండి,’' అంటూ
పరదేశి బయల్దేరాడు, — (ఇంకావుంది)

 

 

 

 

        