             
    

   
 
     
 
   
 
       
 
 
       
 
 
     
       
         
     
       
      
        
 
    

“'ఆయితే,మా పిల్లలచేతుల్లో నువ్వెందు
| కోడినట్టు ?'" అని అడిగాడు చిన్న పెద్ద.

“నేను 'కావాలని ఓడిపోలేదు, వాళ్ళే
ఓడించారు,” అన్నాడు పరదేశి.

“అదెలా సాధ్యం! నీ శక్తులన్నీ ఏమ
య్యాయి ?'" అని అడిగాడు పెద్ద పెద్ద.

“ఇప్పుడు నాలో ఏ శక్తులూ లేవు; అన్నీ
పోయాయ. ఇందుకూ |పియంపవదే
కారణం. ఆమె |గామంలో అడుగు
పెడుతూనే, నన్ను (పేమిస్తున్నానన్నది.
ఆ క్షణంనుంచీ, .నాకామెను పసెళ్ళాడా
లనిపించింది. ఆ స్వార్థచింతనవల్ల,
నా శక్తులన్నీ పోయాయి. అపకారికి కూడా
ఉపకారం చేయాలన్న మంచి ,బుద్ధి
వుండడంవల్ల, భగవంతుడు సదా నన్ను
కాపాడుతూవచ్చాడు.
నాలో స్వార్థం తలఎత్తింది. త్యాగబుద్ధి
నశించింది. మీరు అనుమతిస్తే, నేనూ,
|ప్రియంవదా యీ (గామం. వదిలి వెళ్ళి
పోతాం,'' అన్నాడు పరదేశి.

ఈ జవాబుకు పెద్ద లిద్ద రూ తెల్ల
బోయారు.

“నువు చెబుతున్నది నిజమేనా?
అపకారికూ్ర్క డా ఉపకారం చేయాలన్న
మంచిబుద్ధి వుంట, మాకూ యిలాంటి
అద్భుత శక్తులు వస్తాయా ?'' అన్నాడు

కాని, ఇప్పు డు

  

 
 

“మనస్ఫూర్తిగా అపకారికి ఉపకారం
చేస్తే, అద్భుతశక్తులు, ఆ మనిషిని
కాపాడుతూ వుంటాయి. శక్తులు
స్వ(పయోజనానికి ఉపయోగపడవు.
నాకిప్పుడు నశించిన'ట్ట, ఆ శక్తులు నశించి
పోతాయి,” అని చెప్పాడు పరదేశి.

ఆప్పుడు పెద్దలిద్దరూ,పరదేశికినమస్క
రించి, “అయా, వయసులో చిన్నవాడి
వైనా, బుద్ధిలో మాకంటేగొప్పవాడివి. ఇంత
కాల౦ మేము ఆజ్ఞానంవల్ల ఎన్నో దుర్మా
న్ధాలు చేశాము. ఇకనుంచి (గామస్థుల
బాగుకోసం పాటుబడతాం,'" అన్నారు,

"మీలో 'మంచి మార్చు రావడంకన్న,
కావలసిందేముంది! నేనిక్క డికి వచ్చిన

57
0

        