            ULKA-H/SRPM/1287/TEL

మో నోట్‌పు

మో భవిష్యత్తును తీర్చిదిద్దే
సకం ఏ కాగితంతో చేసినదైనా ఫర్వాలేదా ?

అత్యంత ముఖ్యమైన విషయాలను పొందుపరచుకొని
మో బంగారు భవిష్థుత్తును రూపొందించుకొనే మో నోట్‌పుస్తకాల
కోసం మేమెంతగానో శ్రమించి అన్ని విధాల మోరు
మెచ్చుకొనే విధంగా తయారు చేశాం - ఈ శ్రి నొట్‌పుస్తకాలు!
శ్ర నోట్‌పుస్తకాలలోని కాగితం ఎంతో శ్రేష్టమైనది మరియు
అధిక నాణ్యత కలవి, వాడకంలో ముడుతలు పడదు. సిరాను
పొకనివ్వదు. తూళ్లు తిన్నగా ఉంటాయి.
శ్రీ నోట్‌పుస్తకాల స్తత శ్రే చూడండి = రూళ్లవి. ఒకవైవు
రూళ్లూ , రెండో వైపు ఖాలీగా ఉండేవి. రూళ్లు లేనివి. చదరవు
గళ్లవి లేదా గణితం కోసం ప్రత్యేకమైనవి. ఇంకా ఎన్నెన్నో!
అతి సరసమైన ధరల్లో లభిస్తున్నాయి

SREE

NOTE BOOKS

శ్రి రాయలసీమ పేపర్‌ మిల్స్‌ లిమిటెడ్‌

ఆదోని-518 301 ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌

వ్యాపార వివరములకు నం|వ్రదించండి:
శ్రీరాయలసీమ పేపర్‌ మిల్స్‌ లిమిపెడ్‌
5-8-512, చిరాగ్‌ అలిలేన్‌, హైదరాబాద్‌"500 001

 

        