            +

పూర్వం వృ(త్రుడనే గొప్ప రాక్షను
డుండేవాడు, అతను మహాధర్మపరుడు,
గొప్ప జ్ఞాని; మూడు లోకాలనూ ఎంతో
(పేమగా చూసుకుంటూ, చీమకు సైతం
హాని కలిగించకుండా, ధర్మం తప్పకుండా
పాలించాడు. అతని పాలనలో సకాలంలో

వర్గాలు కురి సేవి,. భూమి అన్ని కోరిక
లనూ తీర్చేది, దున్నకుండానే పండేది,
పూలూ, పళ్ళూ, కాయలూ రసవంతంగా
ఉండేవి,

ఇలా ఉండగా వృ(త్రుడికి తపస్సు
చేయాలని సంకల్పం కలిగింది. అతను
త్న పెద్దకొడుక్కు రాజ్యం అప్పగించి
ఉ(గమైన తపస్సు |ప్రారంభించాడు. ఆ

 

తపన్సు చూసి దేవేంద్రుడు బెదిరి
పోయాడు. అతను విష్ణుమూర్తి పద్దకు
వెళ్ళి, “'వృ(తుడు అదివరకే మూడు
లోకాలనూ జయించాడు, ఇప్పుడు తపస్సు

- కూడా -- ప్రారంభించాడు, ఈ--తపస్సు

పూర్తి అయిందంట లోకా లుండేటంత
కాలమూ అతన్ని నేను జయించలేను.
అందుచేత నువు ఆ వృ(త్రుణ్ణు కడ తేర్చితే
గాని నాకూ, దేవతలకూ దిక్కు లేదు,
అన్నాడు,

దేవతల పక్షాన ఇందు డిలా మొర
పెట్టుకోగా, విష్ణుమూర్తి, 'మహాత్ముడైన
వృ(త్రుడు నాకు స్నేహితుడు. అందుచేత
నేనతన్ని చంపను. అయితే నీ కోరిక
కూడా తీసివెయ్యటానికి లేదు. అందు
కని వృత్రుడు చచ్చే ఉపాయం ఒకటి
చేస్తాను. నా శక్తిని మూడు భాగాలు చేసి,
ఒక భాగం నీ లోనూ, ఒకటి వ(జా
యుధం లోనూ, మూడపవదాన్ని భూమి
లోసూ, |పవేశ పెడతాను, అప్పుడు నువు
వృ(తుణ్ణు సులభంగా చంపగలుగుతావు,”
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని ఇం[దుడూ, దేవతలూ

'సంతోషించి, వృ(తుడు తపస్సు చేసుకునే

వనానికి వెళ్ళారు. తపశ్శక్తి చేత మూడు
లోకాలనూ దహించే టట్టుగా వెలిగిపోతూ
వృ(త్రుడు వారికి కనిపించాడు. అతన్ని

 

చందమామ

        