              
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

ఇలా కొన్నేళ్ళు గడిచేసరికి, రాముడి
తల్లిదండ్రులు బాగా ముసలివాళ్ల య్యారు.

గ గా
ఇంటి పెత్తనం పార్వతి చేతికి వచ్చింది.
అన్నగారి ఇల్లూ, భూమీ తిరిగి అతడి
పరం చేయాలని పార్వతి అనుకున్నది.
కాని, భీముడు అందు కంగీకరించలేదు.
పార్కీతి చేసేదిలేక, తన కోపాన్నంతా,
అత్తమామలసై చూపిస్తూండేది. భీముడి
కిది తెలిసి, వెళ్ళి చెల్లెల్ని గట్టిగా మంద
లించాడు*

“నా ఇంట్లో, నా యిష్టం వచ్చినట్లుం

[x బట గా

టాను. నువ్వు పరాయివాడివి! ఈ
విషయ౦లో ని సలహాలు నా కక్కర్లేదు,"”
| అన్నది పార్వతి కోపంగా,

   

30

  

భీముడు చిన్నబుచ్చుకుని, చెల్లెలి 'నేమీ
అనలేక, రాముడితో, “వృద్ధులైన నీ తల్లి
దండ్రుల మీద కక్ష సాధించడం తప్పని,
నీ భార్యకు చెప్పు,” అన్నాడు.

''ఆ పని నావల్ల కాదు,"
రాముడు.

ఇలా వుండగా, ఆ [ప్రాంతాల వరసగా
రెండు సంవత్సరాలు వానలు కురవక,
కరువుపరిస్థితులు ఏర్పడినై.

పార్వతి భర్తతో, '“ఇంటి వ్యవహారాలు,
'నేను చూసుకోగలను. నీకెన్నో విద్యలు
తెలుసు. నువ్వూ, .మా అన్నా కలిసి
రాజధానికి వెళ్ళి, రాజుగారి కొలువులో,
ఏదైనా ఉద్యోగం సంపాయించండి,"”
అన్నది.

రాముడూ, భీముడూ |గామం వదిలి
బయల్దేరారు. వాళ్ళ అదృష్టం కొద్దీ, మార్గ
మధ్యంలోనే, వేటకు వచ్చిన రాజుగారి
గుడారం వాళ్లకు కనిపించింది. భీముడు,
రాజును దర్శించి తమను గురించి చెప్పు
కున్నాడు.

"నా కొలువులో ధైర్యవంతులకు తప్ప
మరెవ్వరికీ స్థానం లేదు. ,మీ ధైర్యాన్ని
పరీక్షించడానికి ఒప్పుకుంటారా ?'" అని
అడిగాడు రాజు.

రాముడూ, భీముడూ యిందుకు అంగీ
కరించారు.

అన్నాడు

  
   
     
     
       
     
       
       
 

‘

చందమామ

        