             


 

                    బాఖాలను తప్పించుకోవటానికి కత్తి గిర
గిరా తిప్పాడు. కలింగసేనలో చాలాభాగం
భీముడి చేతిలో నాశనమయింది.

ఇంతలో భీముడికి కలింగరాజైన గ్రుతా
యుషపుడు ఎదురుతగిలాడు. భీముజణ్జు
ఆతను బాణాలతో కొట్టి బాధించాడు. కాని
ఇంతలోనే భీముడి సారథి అయిన. ఆశకో
కుడు మరొక రథంతో వచ్చి చేరాడు.
భీముడా రథంలో ఎక్కి [శుతాయుపుడితో
యుద్దం చేశాడు. త్కరలోనే గశ్రుతాయుపుడు
భీముడి చేతిలో చచ్చాడు.

భీముడు ఒంటరిగా చేసిన ఈ యుద్దాన్ని
ధృష్టద్యుమ్నుడు కళ్లారా చూసి పొంగి
పోయాడు. అతను శిఖండి మొదలైన యోధు
లతో వెళ్లండి ! భీష్ముడు మొదలైన
వాళ్లను ఎదుర్కోండి !” అని |ప్రోత్సహించి,
సాత్యకితో సహా భీముడున్న చోటికి వచ్చాడు.

ఇంతలో కొరవసైన్యాలలో కలకలం
సాగింది. భిముడు మృత్యువిహారం చేస్తున్నా

 

డని విని భీష్ముడు భీముడికేసి వచ్చాడు.
భీష్ముడికి భీమ సాత్యకి ధృష్టద్యుమ్నులతో
యుద్ధం జరిగింది. భీష్ముడు భీముడి గు(ర్రా
లను చంపాడు... భీముడు తనపైకి. శక్తి

సరగా దాన్ని బాణాలతో ఖండించాడు.
ధృష్టద్యుమ్నుడు భీముణ్ణి తన రథంలో
కూచోబెట్టుకుని ఎడంగా తిసుకుపోయాడు.
కాని ఆ సమయంలోనే సాత్యకి బాణాలతో
భీష్ముడి సారధిని చంపాడు. గు(ర్రాలు బెదిరి
భీష్ముడి రథంతోసహా పారిపోయాయి.

ఇది చూసి.భీముడు ఆనందంతో ధృష్ట
ద్యుమ్నుణ్ణొ కౌగలించుకుని అతనితో సహా
సాత్యకి వద్దకు వచ్చాడు. సాత్యకి రథందిగి
వచ్చి భీముణ్ణి కౌగలించుకుని, “భీమా!
ఏమి నీశార్యం! ఒంటరిగా కలింగరాజునూ,
ఆతని ఇద్దరు కొడుకులనూ, కలింగసేనలోని
అనేకమంది యోధులనూ చంపేశావుగదా!”
అని అభినందించాడు.

ఇంతలో మధ్యాహ్న మయింది.
