                

'తౌరాచం[దుడనే రాజు, అనంగదేశాన్ని
పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు యిద్దరు
కొడుకులు. పెద్దవాడు చం|దాంగుడు,. చిన్న
వాడు తారాంగుడు. వృద్రుడైన తండి
మరణించేనాటిక, యిద్దరూ యుక్త
వయసు, లయ్యారు.

తం[డి మరణానంతరం, చం|దాంగుడు
అనంగదేశానికి రాజయ్యాడు. లక్ష్మణుడి
లాంటి తారాంగుడు, పరిపాలనా
విషయాల్లో, అన్నకు చేదోడు, వాదోడుగా
ఫుండేవాడు. ఆ అన్నదమ్ముల సఖ్యత,
అందరికీ అశ్చర్యం కలిగిస్తూండేది,

చం[ద్రాంగుడు దినమంతా తీరిక
చిక్కని రాజకార్యాల్లో గడిపి, సాయం
సమయంలో, రాజ|[ప్రాసాదానికి దాపుల
నున్న ఉద్యానంలో, ఏకాంతంగా కొంత
సేపు వి(శ్రాంతి తీసుకునేవాడు. అలాంటి

సమయాల్లో, ఒకొ్కక( పడు తారాంగుడు

' పాములవాడి సాక్ష్యం

అక్కడికి వచ్చి, ఏవైనా ముఖ్య విషయా
లు౦కటు, వాటి గురించి అన్నతో మాట్లాడి
వెళ్ళిపోయేవాడు.

ఒకనాడు చం[ద్రాంగుడు, తమ్ముడిని
సరిహద్దు రాజ్యమైన చంపక రాజ్యానికి
పని మీద పంపొడు. ఆ సాయం[తం అన్ని
కార్యకలాపాలూ ముగిసినమీదట,
చం|[ద్రాంగుడు ఉద్యానవనానికి వెళ్ళాడు.

|[కమంగా సూరు్యడ స్తమించి,
మూలలా చీకటి
చం|ద్రాంగుడు
దేరాడు. ఆ

నలు
కమ్ముకోసాగింది.
|ప్రాసాదానికి బయలు
సమయంలో, అతడొక
హిదరింటి పక్క న,నడుస్తూండగా, ఆహారం
కోసం గాలిస్తున్న నాగుపామొకటి, అతడి
కాలును కాటువేసి, జరజరా పొదల్లోకి
పారిపోయింది,

పాము కాటువేయగానే, బాధతో
చంద్రాంగుడు పెద్దగా 'క్రేర్ర పెట్టి పడి

 

గంగిశెట్టి శివకుమార్‌

 

TL—F-2

        