               

వాడివే, చం(దయ్యా ! నీ కూతురు పెళ్ళి
ఒకటీ, నాకూతురు పెళ్ళి ఒకటీనా ?'*
అంటూ గబగబా లోపలి గదిలోకి పోయి
డబ్బు. తెచ్చి, “ఇదిగో, పదిహేనువేలు
తీసుకో,” అని చం [ద్ర య్య కిచ్చాడు
ఎంతో సంతోషంగా.

'“'నాకా్క వలసింది, పదివేలే గదా !''
అన్నాడు చం[దయ్య.

-'అవుననుకో. కాని, కట్నం పదివేలు
పోగా, యింకా పెళ్ళి ఖర్చులకు డబ్బు
అవసరం అవుతుందిగదా. మరొక సంగతి;
ఆ ఐదువేలూ నువ్వు, నాకు తిరిగి యివ్వ
నవసరంలేదు. ఆ మొత్తం, నీ కూతురుకు,
నా పెళ్ళి కానుక," అన్నాడు భూషయ్య
తృప్తిగా నవ్వుతూ.

చం[దయ్య, తన స్నేహితుడి సహా
యానికి ఎంతగానో సంతోషిస్తూ, ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఇదంతా గమనించిన భూషయ్య భార్య,
భర్తతో, “లోగడ మీ స్నేహితుడు డబ్బు
కోసం వచ్చినప్పుడు లేదన్నారు. ఇప్పుడు

  

 

 

 

     

యింతగా సాయంచేశారు. కార అణ.౦
వీమిటో, నాకర్థం కావడంలేదు," అన్నది
ఆశ్చర్యంగా.

అందుకు భూషయ్య, '"చందయ్య
లోగడ వచ్చినప్పుడు, వ్యాపారం (ప్రారం
భించేందుకు డబ్బు సాయం అడిగాడు.
ఆ వ్యాపారం ఏమిటో తెలుసుగదా_-
బియ్యం వ్యాపారం. అదీ, ఈ (గామంలో నే!
అంటే, నా డబ్బు సాయంతో చం[దయ్య,
నాకు పోటీదారు కాబోతున్నాడన్నమాట.
అందువల్లనే, నాలోని వా్యపారి, అతడికి
సాయం చేయవద్దన్నాడు,'” అని చెప్పాడు
మందహాసం చేస్తూ.

“మరి, ఇప్పటి సంగతేమిటి?'” అని
అడిగింది భూషయ్య భార్య మరింత
ఆశ్చర్యంతో,

“ఇప్పుడు, నాలోని నిజమైన స్నేహి
తుడు, చం[దయ్య కూతురు పెళ్ళికి
సాయపడమన్నాడు. అసలు విషయం
ఇప్పుడర్థమైందా ?'” అంటూ
నవ్వాడు భూషయ్య.

    
     
   
       
     
     
     
       
     
       
     
     
     
       
 

తృప్తిగా

     

        