            [ప్రకృతి వింతలు:

ఆక్ట్‌పస్‌ ధారావేగం!

స ఉన్న గొట్టం లాంటి ఆవయనంతో నీళ్ళను ధారగా
ముందుకు చిమ్ముతూ, ఆతి వేగంతో వెనక ఈదుకుంటూ వెళుతుంది. ఇది శర్లట
". ఇతర [ప్రాణులను గాయసరు స్తుంది?

రకం చేస, నీళ్ళ ఉపరితలం మీది
చెట్లను అంటీ ఉన్న కీటకోలను
గురిచూసి, నోటిలోని నీళ్ళను
బాణంలా వాటి మీదికి చిమ్ము
తుంది, Pa అది NE

ఒకసారి జంటగా కలి 'స్తే స్త పిల్లల్ని కని, పెంచి, బౌరియలు ఏర్పరభుకుని జీవితాంతం కలిసే
జీవి స్తుంది-ఎలుక జాతికి చెందిన బీవర్‌ ఆనే జంతుపు. ఇతర జంతువుల లాగా ఇవి తమ

? పిల్లలను తరిమి కొట్టవు. పిల్లలే స్వయంగా పౌత నివాసాలకు సమీసంలో తమ బొరియ
లను తయారు Cp

 

        