            ip

| అందుకు నసుందరవర్శ్మ, “దొంగను
| పట్టుకోవడానికి, ఒక చిన్న పరీక్ష పెట్టాను.
ఆ సంచికోసం, యిద్దరూ వాదులాడు
కుంటున్నారు గదా. నేను, ఆ సంచి
ఎవరిదో తీసుకోమనగానే, యిద్దరూ
| ముందుకు రావలసింది. కాని, ఆ దొంగ
| కాస్త అతి తెలివి చూపించాడు. ఆతృతగా
ముందుకు వచ్చినవాణ్ణ దొంగగా భావించి,
| తనకు సంచి యిస్తారని వాడనుకున్నాడు.
| అందువల్లనే, కదలకుండా వుండి
| పోయాడు. దాని అసలు యజమాని
| ధైర్యంగా ముందుకు వచ్చి, దాన్ని తీసు

1 కున్నాడు,'” అని చెప్పాడు.

| రాజు చెప్పినది సభలోని వాళ్ళకు
| అంత తృప్తికరంగా కనిపించలేదు.

| ఇది గమనించిన సుందరవర్మ, ఒక
| సారి సభికుల కేసి చూసి, మంత్రితో,
| ““మీరింకా వీదో సంశయం౦లో వున్నట్టు
| న్నారు!” అన్నాడు,

| “అవును, |పభూ!'' అన్నాడు మంత్రి
| వినయంగా.

రాజు> చిన్నగానవ్వి, “అదేమిటో
చెప్పండి,” అని అడిగాడు.

“ఒక వేళ , మీరూహించినది పొరబాటై,
యిప్పుడు మీరు కారాగారానికి పంపిన
వాడిదే, ఆ డబ్బు అయి వుండవచ్చుగదా.
కాదనడానికి ఖచ్చితమైన బుజువేమిటి?
సెలవివ్వండి 1” అన్నాడు మం(త్రి.

“అవును, మీరడగవలసిన [ప్రశ్నే
అడిగారు," అని సుందరవర్శ్మ, ఒకక్షణం
ఆగి, “నేను కారాగారానికి పంపినవాడే,
ఆ సంచి యజమాని అయివుంటే_-తను |
సంపాయించిన ధనం, తన కళ్ళముందే |
ఎవడో దొంగవాడి సరమవుతూ౦కే,
అన్యాయం జరిగిపోతున్నదంటూ, మొత్తు |
కునేవాడు. వాడు నిజంగా దొంగ శావడం
వల్లనే, నాకేదో విధంగా నిజం తెలిసి, తన
దొంగబుద్ధి బయటపడిందని, మౌనంగా
వెళ్ళిపోయాడు," ఆని చెప్పాడు,

రాజు నునిశితబుద్ధికీ, న్యాయ నిర్ణ
యానికి, సభలోనివారంతా కరతాళ
చేశారు.

ధ్వనులు

 

        