15

[పదిహేను నంవత్సరాల కాలం గడిచిపోయింది. ఇప్పుడు ఉ్యగదత్తుడూ, అతడి 'స్నేహతు
లైన రుద్రార్ముదులూ ఇరవై ఏళ్ళ యువకులు. వాళ్ళు ఒకనాడు అడవిలో తిరుగుతూండగా,
ఒక స్త్రీ అర్హనాదం వినిపించింది. వాళ్ళు ఆమె రక్షణకోనం పరిగెత్తి వెళ్ళేనరికి, పలి
రాయుళ్లు వాళ్ళను పట్టుకుని బంధించి భయంకర పక్షులకేసి లాక్కుపోయారు, తరవాత --]

| హళాత్తుగా కనురెప్పపాటు కాలంలో తప్పించుకుని కోట కేసి పారిపోయి

జరిగిపోయిన ఈ దున్సంఘటన ఉగ వుంటుందా?

దత్తుణ్ణి నిశ్చేస్తుణ్ణి చేసింది. తనూ, తన ఆఅ యువతి సురక్షితంగా యిక్కల్ణించి.
స్నేహితులూ ముందువెనుకలు ఆలోచించ తప్పించుకు పోగలగటం అసంభవం అని
కుండా సరాసరి శతతువులు పన్నిన ఉ(గదత్తుడికి వెంటనే తోచింది. అవిడ,
ఉచ్చుల్లో తల దూర్చి, వాళ్ళ చేజిక్కారు.. పెట్టిన కేకలూ, పులిరాయుళ్ళు చేసే!
“రక్షించండి' అంటూ ఆర్హనాదం చేసిన, అట్టహాసాలూ విని, ఎవరైనా కోటలో,
ఆ యుపతి కూడా ఈ దుర్మార్గుల పాలబడి నుంచి బయటకు వస్తే తప్ప, తమకు ఈ

వుంటుందా ? లేక వీళ్ళ బారి నుంచి దుర్మార్గుల నుంచి రక్షణ లేదు.

“చందమామ”

