             

ఓటమిని అంగీకరించినట్టు ఒప్పుకుంటే,
నాదారిన నేను- వెళతాను,” అన్నాడు.
“నేను, మీతో వాదనకు దిగనన్నాను
కాని, జ్ఞానానికి సంబంధించిన ఏ
విషయంలో అయినా, చర్చకు ఎప్పుడూ
సంసిద్దుడనే,''? అన్నాడు సరళకుడు.
"అందువల్ల, నాకు కలిగే (ప్రయోజనం
ఏమిటి?'” అన్నాడు చ।క్రతీర్థుడు కోపంగా.
సరళకుడు ఎంతో శాంతంగా, “పండి
తులు, తోటి పండితులతో విషయ చర్చకు
దిగినప్పుడే, తనముకున్న జ్ఞానాన్ని వారితో
పంచుకోవడానికీ, పెంపుచేసుకోవడాని
కూడా అవకాశం వుంటుంది, అలాకాక,
వాదనకు తలపడిన పక్షంలో ఒకరినోరు
మరొకరు ముందుగా మూయించాలన్న
అందువల్ల,

|పయత్నం జరుగుతుంది.
పండితులు తమకున్న జ్రానంకన్న, అజ్ఞా
నాహంకారాలనే ఎక్కువగా (ప్రదర్శించే

|పమాదం వున్నది. ఈ కారణంవల్ల నే
నేను, తమతో వాదనకు దిగనన్నాను.
అన్యధా భావించకండి," అన్నాడు.

చగక్రతీర్థుడు, యీ మాటలువిని, కొంత
సేపు. .మౌనంగా పూరుకుని, సరళకుడి
దగ్గిర సెలవు తీసుకుని, జ్ఞాననూ ర్యుడుండే
చంపకవనానికి బయలుదేరాడు.

తిరిగివచ్చిన చ।క్రతీర్థుణ్ణి చూసి, జ్ఞాన
సూర్యుడు, “'సరళకుడు కనిపించాడా ?
వాదనలో అతక్ణ జయించివచ్చారా ?'"
అని ఆడిగాడు.

చ।క్రతీర్థుడు, జ్ఞానసూర్య్యుడి పాదాల
ముందు మోకరిల్లి, జ్ఞా నమన్నది
అవధులు లేనిది; అది నీ ఒకరిసొాత్తూ
కాదు," అని, సరళకుడు అన్న మాటలు
క్రానసూర్య్యుడికి చెప్పి, '“ఈ సంగతి నాకు
తెలిసేందుకే, మీరు నన్ను సరళకుడి
దగ్గిరకు పంపారు. 'నేను, సరళకుడిలాంటి
పండితుణ్ణి కావాలనుకుంటున్నాను. అది,
మీ శిష్యరికంలోోనే సాధ్యం,'” అన్నాడు.

కజ్ఞానసూర్యుడు, అతణ్ణి లేవనెత్రి,
శిష్యుడుగా స్వీకరించాడు. ఆ తర్వాత
కొన్నేళ్ళకు, చగ్రతీర్థుడు గొప్ప పండి
తుడుగా కీ ర్తి సంపాయించాడు.

 

        