             సరళకుణ్ణ ఓటమి పాలు చేసి   రావలసి
వుంటుంది,"అన్నాడు      జ్ఞానసూర్యుడు     .
ఇది విని చక్రతీర్థుడు కోపాన్ని ఆపు
కుంటూ, “నాతో వాదనకు దిగకుండా
తప్పించుకునేందుకు, మీరిలాంటి సాకు
చెబుతున్నట్లు,     నాకుతోస్తున్నది,"అన్నాడు.
 
ఇందుకు జ్ఞానసూర్యుడు,  అతణ్ణ
మందలిస్తున్నట్లుగా, “నన్ను వాదనకు
పురిగొల్చచూస్తున్నది, మీరు! అందువల్ల,
నే    పెట్టిన నియమాన్ని ఒప్పుకుతీరాలి,'"
అని, చక్రతీర్థుణ్ణి పంపించివేశాడు.       

కొన్నాళ్ళ తర్వాత, చక్రతీర్థుడు,పాటలీ 
  పుత్రంచేరి,చివరకుసరళకుడి ఇల్లుతెలుసు
కున్నాడు. ఆ సమయంలో సరళకుడు,
తన శిష్యులతో శాస్త్ర చర్చ చేస్తున్నాడు.

చక్రతీర్థుడు, అది ముగి సేవరకూ ఆగి,
సరళకుడికి తనను గురించి పరిచయం
చేసుకుని, “ఇప్పుడు జరిగినద౦తా
విన్నాను. ఇంతకూ, మీరు శిష్యులకు
పాఠాలు చెబుతున్నారా? లేక వాళ్ళు,
మీకు విద్యాబోధ చేస్తున్నారా? అన్న
సంశయం కలుగుతున్నది," అన్నాడు.

అందుకు సరళకుడు చిన్నగా నవ్వి,
“నా పాఠశాలలో, అటువంటి పట్టింపు
లేవీ వుండవు,'' అన్నాడు.

“అంతా ఆయోమయంగా వున్నది!
నేను, మీతో వాదనలో గెలవాలని యింత

 
   
     
       
       
     
         
       
     
     
 

   
   

చందమామ

దూరం వచ్చాను. అది జరిగాక, మీ
గురువుగారైన క్రానసూర్యుడితో, వాదించ
 వలసి వున్నది,"” అని జరిగినదంతా
చెప్పి, “మీరు, నాతో వాదనకు సిద్ధంగా
వున్నట్లె గదా!” అన్నాడు చ క్రతీర్థుడు.

సరళకుడు, “వాదమా! నేనెవరి
తోనూ, ఎటువంటి వాదనకూ -దిగనని,
మా గురువర్యులకు తెలుసు: ఆయన,
మిమ్మల్ని నాతో వాదనకు పంపారన్న

మాట, నమ్మశక్యంగా లేదు," అన్నాడు.

ఇది వింటూనే, చక్రతీర్థుడు అవహేళ
నగా, ''మీ గురుశిష్యులిద్దరూ, నాతో వాద
నకు దిగకుండా, తప్పించుకోవాలన్న ఉద్దే
శంలో వున్నట్టు కనబడుతున్నది. మీరు

 
  
 
  
   
    
    
 
      
 
    
 
 
     

Mined hind a

        