              

పంపాడు. రాముడి మంచి కోరే రాజు
లందరికీ ఆహ్వానాలు వెళ్లాయి. నానాదేశాల
(బ్రాహ్మణులూ, బుషపులూ, సకుటుం
బంగాగృహన్థులూ, గాయకులూ, నటులూ,
నర్తకులూ ఆహ్వానించబడ్డారు.

నైమిశ వనంలో గోమతీ నదీతీరాన
యజ్ఞశాల నిర్మించబడింది. వేలకొద్దీ
బళ్ళతో ధాన్యమూ, అపరధాన్యాలూ,
ఉప్పూ, గంధమూ చేరాయి, కోట్లకొద్దీ
బంగారం వచ్చింది. వం౦టవాళ్ళూ,
శిల్చులూ వచ్చారు. రాముడి అంతఃపురం
నుంచి అతని తల్లులూ, బంగారు సీతా
భరతుడి వెంట వచ్చి యజ్ఞం జరిగే
చోటికి చేరారు. ఆహ్యానితులకు సకల
సదుపాయాలతో విడుదులు వేరువేరుగా
ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి.

ఈ ఏ ర్చాట్లన్నీ అయే లోపల రాముడు
ఒక నల్లని గు(రాన్ని విడిచి, దాని వెంట
బుత్విజులనూ, లక్ష్మణుణ్ణో పంపాడు.

యజ్ఞం చూడవచ్చిన రాజులు
రాముడికి విలువైన కానుకలు తెచ్చారు,

 

 

   
 

వారి సౌకర్యాలను భరత శ[తుఘ్నులు
చూశారు.

(బాహ్మణుల సౌకర్యాలను నుగగ్రీవుడి
వానరులూ, బుషుల సౌకర్యాలను విభీష
ణుడి రాక్షసులూ చూశారు.

యజ్ఞం చాలా జయప్రదంగా జరిగింది.
ఎక్కడా, ఎవరికి, ఏ లోటూ కలిగిందన్న
మాట పుట్టలేదు. భోజనాల దగ్గిర ఎవరూ
నోరు తెరిచి అడగకుండానే కావలిసిన
పదార్థాలు వడ్డన అరయాయి. బంగార
మేమిటి, ధనమేమిటి, రత్నాలేమిటి,
బట్టలేమిటి, ఎవరేమి కోరినా ఇచ్చారు.
ఈ వస్తువులన్నీ సెద్ద పెద్ద కుప్పలుపోసి,
రాతి, పగలూ కూడా ఆడిగినవారికి
ఇస్తూనే వచ్చారు. అలాటి యజ్ఞాన్ని
ఇం(దుడూ, కుబేరుడూ, యముడూ కూడా
చేసి ఉండలేదని చెప్పుకున్నారు. వానరు
లకూ, రాక్షనులకూ చేతినిండా పని
పడింది. యాచకులు కోరినదల్లా వారే
ఇస్తూవచ్చారు. ఇదేవిధంగా వీడాది గడిచి
యజ్ఞం పూర్తి అయింది.”

        
         
       
       
   
     
       
   
     
   
   
 

 

        