            |

గాలిలోకి లేచింది. ఉ[గ్రదత్తుడు ఆ
ఊపుకు పక్షి మీద అటూ యిటూ వూగిస
లాడుతూ, '“'సమయం మించిపోయింది.
ఈ |(కూరులు మమ్మల్ని జ్వాలాద్వీపం
తీసుకుపోతున్నారు,'" అనుకున్నాడు.
చూస్తూండగానే భయంకర పక్షులు
ఆకాశంలోకి చాలా ఎత్తు ఎగిరి మేఘాల
మీదుగా తూర్పుదిశకేసి పోసాగినై. పక్షుల
వేగానికి గాలి రివ్వురివ్వుమంటూ ఉగ్ర
దత్తుణ్ణి తాకసాగింది. అతడు పక్షి వెన్ను
'మీద ఆటూ యిటూ ఒరుగుతున్నాడు. జారి
కిందికి పడిపోకుండా ఒక పులిరాయుడు
అతడి నడుం గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.
ఇలా కొద్దికాలం జరిగింది. పక్షులు
[క్రమంగా కిందికి దిగుతున్నట్టు ఉగ
దత్తుడికి తోచింది. గాలి హఠాతుగా వేడెక్కి
పోయింది. శరీరాన్ని వీవో మంటలు తాకు
తున్నట్టుగా అతడు [భ్రమపడ్డాడు.
అంతలో, ““శ(తువులు! భల్లూక రాయుళ్లు!
చం(ద్రసేనా, "ఇతర బంధితులు వున్న
పక్షుల్ని జాగర్తగా కిందికి చేర్చండి.
తతిమ్మావాళ్ళు భల్లూక రాయుళ్ళను
ఎదురో్కండి !"" అన్న కేక వినబడింది.
“ఓహో! జ్వ్యాలాద్వీపంలో కూడా
రెండు శతు పక్షాలున్నవన్న మాట!"
అనుకున్నాడు ఉ(గ్రదత్తుడు. ఈ సంగతి

 

చందమోమ

ఆ వెంటనే భయంకరపక్షి రివ్వున

  

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
    

తెలియగానే అతడికి ఎక్కడలేని
ఉత్సాహం కలిగింది. కాని, వాళ్ళూ
వాళ్ళూ భయంకర పక్షుల మీద ఆకాశంలో
చేసే యుద్దంలో, నేనూ, నా మి[తులూ
కిందపడి ముక్క లు ముక్క, లై మరణించం
గదా? అన్న భయం కూడా అతడికి
కలిగింది.

హఠాత్తుగా ఉ(గదత్తుడున్న భయంకర
‘పక్షి మెడసొచి భూమి మీదికి వేగంగా
దిగసాగింది. ఉ[గ్రదత్తుడు తల ఎత్తి పైకి
చూశాడు. ఎలుగ్గొడ్డు చర్మాలు ధరించి.
పెద్ద పెద్ద ఈకులు పట్టుకుని వున్న
కొందరు, తాము ఎక్కివున్న భయంకర
పక్షులను పులిరాయుళ్ల మీదికి ఉసికొల్పు|

      
       
     
     
     
     
     
   

21

        