             
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 
    
 

  

ఉన్నారు. చుక్కాని వద్ద సెళ్ళికూతురి
వేషంలో ఒక అమ్మాయి నిలబడి ఉన్నది.
ఆమె చూడటానికి ఏ మహారాణో అన్నట్టు
న్నది. ఆమె మరుగుజ్జు కాదు, మామూలు
మనిషే..
పడవ తానున్న చోటికి వస్తూండటం
గమనించి, అతను చప్పున ఇంట్లోకి
పరిగెత్తి, గోడన వేళ్లాడుతున్న తుపాకీ తీసు
కుని, అటక మీది కెక్కి పడుకున్నాడు.
త్వరలోనే మరుగుజ్జు లందరూ ఇంట్లో
(ప్రవేశించారు. ఇల్లు వాళ్ళతో కిటక్‌టలాడి
పోయింది. మరుగుజ్జాలు ఇంటిని రాజ
భవనం లాగా చేశారు. ఎక్కడ చూసినా
వెండి, బంగారు పా(తసామానే.
మరుగుజ్జు లందరూ భోజనాలు చేసి,
కోలాహలంగా నృత్యం చెయ్యసాగారు.
ఒక్క పెళ్ళికూతురు తప్ప మిగిలిన
వాళ్ళందరూ నృత్యం చేస్తున్నారు. మరు
గుజ్ఞ్రా పెళ్ళికొడుకు ఆమెను నృత్యం
చెయ్యమని ఆహ్వానించాడు గాని, ఆమె
చిరాకుపడి వాణ్ణి ఒక్కతోపు తోసింది.
తమ్ముడు అటక మీది నుంచి గాలి
కిటికీ కుండా బయటికి దిగి, మరుగుజ్జుల
పడవను బంధించి, - ఇంటి ముందు
ద్వారానికి వచ్చి, లోపల జరిగేది చూస్తూ
నిలబడ్డాడు. కొంచెంసేపు అలా చూసి,
ఇక ఈ ఉత్సవాన్ని ముగించాలనుకొని,

 
   
   
  
  
  
   
  
   

      

తుపాకీ ఎత్తి ఇంటిలోకి పేల్చాడు. తుపాకీ
మోత వినగానే మరుగుజ్బ లందరూ
పొలోమని బయటికి వచ్చేశారు, వాళ్ళు
తమ పడవ దృఢంగా బంధించి ఉండటం
చూసి కొండలలోకి పారిపోయారు.
ఇంట్లో సెళ్ళికూతురూ, తమ్ముడూ,
మరుగుజ్జుల వెండి, బంగారు పాత్ర
సామ(గీ మిగిలాయి. సెళ్ళికూతురు
అతనికి తన కథ అంతా చెప్పింది. ఆమె
చిన్న పిల్ల అయి ఉండగా మరుగుజ్జులు
ఆమెను ఎత్తుకుపోయి సాశారు, ఆమెకు |
జీవితం సుఖంగానే గడిచింది గాని, మరు
గుజ్జు లామెకు నచ్చలేదు, ఒక మరుగుజ్ఞు
వాడు తనని పెళ్ళాడమని ఆమెను తెగ

4]

 

        