            సువర్ణగిరిని పాలించే నుందరవర్మ, ధర్మ
మూ ర్తి అనీ, న్యాయనిర్ణయంలో, ఆయ
నకు ఆయనే సాటి అనీ, అందరూ
చెప్పుకునేవాళ్ళు. నుందరవర్మ [ప్రతి
సమస్యనూ సునిశితంగా పరిశీలించి, తన
బుద్ధి 'కుశలతతోనో, ఉపాయంతోనో
చక్కగా పరిష్కరించేవాడు.

ఒక రోజున రాజభటులు, యిద్రరు
వ్యక్తులను సభకు తీసుకువచ్చి, తమతో
తెచ్చిన ఒక డబ్బు సంచిని, రాజుకు
చూపుతూ, వాళ్ళిద్దరూ ఆ సంచికోసం
వాదులాడుకుంటున్నారని విన్నవించారు.

సుందరవర్శ్మ, వాళ్ళిద్దరి కేసీ ఒకసారి
చూశాడు. ఆయనకు, వాళ్ళిద్దరిలో దొంగ
ఎవరో తెలుసుకోవడం, అంత సులభం
కాదని తోచింది.

ఆయన కొద్ది సేపు ఆలోచించి, వీదో
నిశ్చ యానికి వచ్చినట్టు తల పంకించి,

గంభీరమైన స్వరంతో, “మీలో ఆ సంచి
ఎవరిదో, వాడు ధైర్యంగా వచ్చి, దానిని
తీసుకోండి,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే, ఆ ఇద్దరిలో ఒకడు
ముందుకు వచ్చి, ఆ డబ్బు సంచిని తీసు
కున్నాడు.

సుందరవర్మ, ఆ సంచి అతడిదేనని
తీర్చు యిస్తూ, రెండవవాడిని దొంగగా
నిర్ణయించి, భటులకు, వాణి గారాగరంలో
వెయ్యమని ఆజ్ఞయిచ్చాడు.

డబ్బు సంచీ తీసుకున్నవాడు, రాజుకు
వినయంగా నమస్కరించి, అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయాడు. రెండ వవాణి , భటులు
బంధించి తీసుకుపోయారు.

రాజు తీర్పుకు, సభికులతోపాటు,
మంత్ర కూడా ఆశ్చర్యపోయాడు, ఆయన,
రాజును, “ ప్రభూ, తమరు దొంగను 
ఎలా పట్టగలిగారు ?” అని అడిగాడు.

 

చానరి వెంకటరమణ

 

        