పకుడు ? 'చక్రపాణ'
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [ “ధైర్యవంతుడు” ]కు ఆధారం,
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన.
ఎంతటి తెలివితేటలు కలవాడైనా, ఒకసారి
దురాశాపిశాచానికి లొంగిపోవడ౦ జరిగితే, అతడిలో
నిత్యవినీతులా, సాధ్యాసాధ్యాల విచక్షణాజ్ఞానం
నశించి, తప్పక చికు, లపాలవుతాడు. ''పాముల
వాడి సాక్ష్యం" అన్ను కథలో, యీ వాస్తవం తెలుసు
కుంటాం.
అమవురవాణి

లోకయా(కా నయో లక్షా, దాక్షిణ్యం 'శ్యాగశీలతా,

వంచ యత న విద్యంతే, న తత దివనం వసేత్‌.
[| బతుకుతెరువు, న్యాయం, లజ్జ, దీనులపట్ల కరుణ, త్యాగ
బుద్ధి-ఈ అయిదూ లేనిచోట ఒక్క రోజు కూడా నివసించ
కూడదు]

సంపుటి 81] = సంచిక 1

 

విడి (ప్రతి : 2-50 నంవత్సర చందా : 30-00

 

        