            | అతడి చేతిలో పెద్ద ఈటె ఒకటి, వున్నది.
| వాడు ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరించి
| వున్నాడు.
| ఉగ్రదత్తుడు మూలుగుతూ తల ఎత్తి,
| “ఈ కట్లు విప్పండి. దాహం తీర్చుకునేం
దుకు నీరు ఏమైనా వుంటే యివ్వండి,’
అని అడిగాడు బొంగురుపోయిన గొంతుతో.
భల్లూకరాయుడు మారు మాట్లాడ
| కుండా ఉగ్రడత్తుడి కట్లు విప్పసాగాడు,
| ఇంతలో మరిద్దరు భల్లూక రాయుళ్లు అక్క
| డికి వచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఒకడి దగ్గిర
| భుజానికి వేలాడుతున్న సొరకాయబుర్ర
| వున్నది. ఉగ్రదత్తుడు దాని కేసి వేలు
చూపుతూ, దాహం అని సాంజ్ఞ చేశాడు,
భల్లూకరాయుడు సొరకాయ బుర్రకు
| వున్న బెండును వూడదీసి, బుర్రను ఉగ్ర
| దత్తుడి నోటికి అందించాడు. ఉగ్రదత్తుడు
ఆత్రమ్గా గటగట నీరు తాగి, యిక చాలు
| నన్నట్టు తల ఆడించాడు.
| దాహం తీ'ర్చుకోవటంతోనే ఉగ
దత్తుడికి ప్రాణ౦ తిరిగి వచ్చినట్ల్టయింది.

 

ఇంతలో అతడి కాళ్ళకూ, చేతులకూ |

వున్న కట్లు కూడా విప్పబడినై. ఉగ
దత్తుడు కాళ్ళూ, చేతులను అటూ యిటూ
సాగదీసుకున్నాడు. వాటిల్లో రక్తప్రసారం
తిరిగి. ప్రారంభమై,
వచ్చినై.

“లేచి నడవగలవా?'' అని ఒక
భల్లూకరాయుడు అతణ్ఞు అడిగాడు,

“మీరు శత్రువులా, మిత్రులా ?'' అని
అడిగాడు ఉగ్రదత్తుడు.

“ఆ సంగతి నువ్వు మా నాయకుడి
కిచ్చే జవాబులను బట్టి ఆయనే నిర్ణ
యిస్తాడు,'" అన్నాడు భల్లూక రాయుడు.

“సరే, పదండి !’” అంటూ ఉగ్ర
దత్తుడు లేచి నిలబడ్డాడు. భల్లూక
రాయుళ్ళు ముగ్గురూ ఆతణ్ణి వెంటబెట్టు
కుని, చెట్లల్లో కొంతదూరం నడిచి, ఎగుడు
దిగుడుగా వున్న కొండరాళ్ళ మధ్య గల



ఒక బల్లపరుపు రాతిని" ఎత్తి, బిలం]

లోపలకు దిగి, తిరిగీ రాత్రిని ఎప్పటిలా

జాగ్రత్తగా మూసేశారు. (ఇంకావుంది) |

        