             

జణకణనలాకో గ

‘NEW

camli 1-86

కా

ఆర్ట్స్‌ అండ్‌ (క్రాఫ్ట్స్‌ అర్జెసివ్‌
పగిలిన బొమ్మలు, నర్నిదరు సామాన్లు, ఫోటో (ఫేములు, కూడా ఎంతో గొచ్చగా వవికొస్తుంది !
ఇండ్లో వస్తువులు, ప్యాకేజింగులు, ఐహుమతి ప్యాకెట్లు కొత్త కేమైకాల్‌ 86 వెనుక శేమిన్‌ వారి స్వంశ
వగైరా వగైరా వరిశోధనే. ఆభివృద్ధి కృషి ఉంది, 'ఆత్యుత్రమమైన. ఆరు,
కొత కేముకాల్‌-86 వాటిని శాశ్వతంగా అతికించి ప్రేషవరీ పామాను మీకందించడంలో యా లై' ఏళ్లకు ”
వేస్తుంది: శ్వరగా, మనాయాసంగా, చౌకగా కూడా! ఇది. మించిన ఆమలపం ఉంది. అన్నిటికంటే ముఖ్యంగ్యా
మీ యింట్లో ఉండవలనిన ఆత్యంత ఆనువైన బహు నాణ్యతశై శేమిన్‌ ఆర్లించిన ఖ్యాతి ఉంది.
పయోజన. అగ్రైవవ్‌. మీ స్వంత చేతులతో కళా సృజనకు

మరింత మంచి: అడ్జెసివ్‌
అ®) 'కేవ్లిన్‌ ఫ్రైవెట్‌' లివింటెడ్స్‌ స్టేషవరీ డివిజన్‌, బొంజుయి.(00 069.

CHANDAMAMA /Telugu] JULY 1987

AYOJAN-C-TEL 1

 

        