                 

 
  

గోపవరం ([గామంలో భూషయ్య అనే
అతను, బియ్యం వా్యపారం చేస్తూ మంచి
'పీరూ, ఎంతో డబ్బూ సంపాయించాడు,.
'అదే |[గామంలో, తనకున్న కొద్దిపాటి
భూమిని కష్టపడి సాగుచేనుకుంటూ
జీవిస్తున్న చం|దయ్య, భూషయ్యకు మంచి
స్నేహితుడు.

చం[దయ్యకు జీవితం రోజు,-రోజుకూ
దుర్భరం" కాసాగింది.” కారణం,
వ్యవసాయం కేవలం వర్షాధారం. వరుసగా
కొన్ని సంవత్సరాలు వర్గాలు సకాలంలో
కురవకపోవడంవల్ల, [ప్రతి వీడూ పంట
సరిగ్గా పండక, చంద్రయ్య ఆర్థిక పరిస్థితి
బాగా దెబ్బతిన్నది.

ఇలా రోజులు గడుస్తూండ గా, ఒకనాడు
చంద్రయ్య, భూషయ్యను చూడ
బోయాడు. కుశల [ప్రశ్నల తర్వాత,
చం(దయ్య తను వచ్చిన పని మెల్లగా

అతడి

బయటపెడుతూ, “చూడు, భూషయ్యా !
'నేను ఎంతో కష్టపడినప్పటికీ వ్యవసాయం,
నాకు ఏమా।[తం కలిసిరావడ'0౦ లేదు.
నువ్వు, డబ్బు సాయం చేస్తే, ఏదైనా
వ్యాపారం |పారంభించాలనుకుంటు
న్నాను,'" అన్నాడు.

“ఏం వ్యాపారం ?'" ఆని ప్రశ్నించాడు
భూషయ్య. -

      
         
     
         
   
   
 

““బియ్యంవాాపారం, '" అన్నాడు
చం[దయ్య.

“అలాగా! ఏవీ ఊల్లో (ప్రారంభించా
లనుకుంటున్నాపు ?'" అని అడిగాడు
భూషయ్య.

   

"మరెక్కడో ఎందుకు! మన (గామం
లోనే,” అని సమాదానం యిచ్చాడు
చం[దయ్య.

భూషయ్య ఒకక్షణం ఏదో ఆలో చిస్తున్న
వాడిలా వూరుకుని, ఆ తరవాత తల

      
       
 

  
 

పెంటకోట సోమినాయుడు

 

        