            పీడించసాగాడు. అప్పటి నుంచీ ఆమెకు
వాళ్ళమీద మరీ అసహ్యం పుట్టింది.
పెళ్ళికూతురి ఊరి పేరూ, తల్లి పేరూ
వినగానే వాళ్ళు తన.కు దూరపు బంధువు
లని తమ్ముడికి తెలిసిపోయింది. ''నేను
నిజంగా సుడిగలవాణ్హే. సందేహంలేదు,'"
అనుకున్నాడ తను. తరవాత వాళ్ళిద్దరూ
మరుగుజ్జుల పడవలో నే సము[ద్రం దాటి
తమ పట్టణం చేరి, అక్కడ పెళ్ళి చేసు
కుని, కాపరం | ప్రారంభించారు.
ఇప్పుడు తన తమ్ముడు తనకన్న ధనికుడు
శావటం చేత అన్న 'అతని నంపద మరు
గుజ్రాల నుంచే వచ్చిందని ఊహించాడు.
మరుసటి ఏడు శీతాకాలం, అన్ను దీవి
మీదికి వెళ్లాడు. అతను దీవిని సమీపిస్తూం
డగా అతనికి సము(దం మీద కాంతులూ,
భయంకరమైన కేకలూ వినిపించాయి,
అతను భయపడి తమ ఇంటిలోకి
పరిగెత్తాడు, "
_ ఈసారి సముద్రం మీద వచ్చిన వాళ్ళు
మరొక జాతి మరుగుజ్జాలు, వాళ్ళు లావుగా

   

      

ఉండి, పైనుంచి కిందికి తోళ్ళు ధరించి
ఉన్నారు. వాళ్ళు పడవలో రాలేదు,
సముద్రాన్ని ఈది వచ్చారు, వాళ్ళు తమ
ఇంట్లోకి రాబోతున్నారని (గ్రహించి అన్న
తాను కూడా అటక మీదికి ఎక్కాడు,

ఒక మరుగుజ్జు పొయిలోకి 'తుమ్మే
సరికి నిప్పు రాజుకున్నది. ఆ నిప్పులో
మరుగుజ్జులు సము ద్రపు పొచీ, తడి
చెక్కలూ వేసి ఇల్లంతా ఊదర పెట్టారు. |.
అన్న కూడా గాలికిటికీలో నుంచి బయటికి
పోవ యత్నించాడు గాని, కాస్త స్థూల
శరీరం కావటం చేత మధ్యలో ఇరుక్కు
పోయి, భయంతో కేకలు సెట్టాడు. మరు
గుజ్జులు' అంతకన్న గట్టిగా కేకలు పెడు
తూండటం చేత అన్న కేకలు ఎవరికీ
వినిపించలేదు.

తొలికోడి కూసే వేళకు మరుగుజ్జులు
వెళ్ళిపోయారు. అన్న కూడా గాలికిటికీ
నుంచి ఇవతల పడగలిగాడు. అతను
ఎలాగో ఇంటికి చేరాడు. కాని, త్వరలో నే
ఉన్మాది అయిపోయాడు.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

        