            వైద్యులు భయపడవలసిన వాళ్ళు

ఘునవైద్యుడుగా పేరుమోసిన వీరాచారి దగ్గిర, శరభాచారి ఆనే యువకుడు వైద్యం నేర్చు
కుంటున్నాడు, ఒకనాడు అతను, వీరాచారిని, “గురుదేవా, మనవద్దకు వచ్చే రోగుల్లో, ఎలాంటి
వాళ్ళకు వైద్యం చేయడం కష్టం ?” అని ఆడిగాడు,

““మూర్థుడిక, ఆమాయకుడికి వైద్యం చేయడం, కష్టం. అనుభవంతో ఆలాంటివాళ్ళను
కనిపెట్టి, జాగర్తపడాలి, మనం చెప్పింది ఒకటైతే, వాళ్ళు అర్ధం చేసుకున్నది మరొకటయి
నప్పుడు, |ప్రమాదం | అన్నాడు వీరాచారి.

అంతలో అక్కడికి, ఒళ్ళంతా కురుపులతో గోక్కుంటూ, పానకాలనే వ్య § వచ్చి,
“ఆచారిగారూ, పోయిన నంవత్సరం, నాకు జలుబుకు మందిస్తూ, స్నానం చేయవద్దన్నారు.
అప్పటి నుంచీ స్నానం చేస్తే జలుబు వస్తుందేమోనని, స్నానం మానాను; జలుబు తగ్గింది,
ఈసారి, యీ చీడకురుపులు నయమయే మందిచ్చి, పుణ్యం కట్టుకోండి,” అన్నాడు,

వీరాచారి, అతడికి మందిచ్చి పంపి, శరభాచారితో, “మూర్ణుడుగా, అమాయకుడుగా,
మంచి ఉదాహరణ, యీ పానకాలే! నేనతణ్ణు స్నానం చేయవద్దన్నది, జలుబు తగ్గేవరకు
మాత్రమే. ఆతడడ్డం చేనుకున్నది, అక ఏనాడూ స్నానం వద్దన్నానని. అందుకే, లాంటి
వాళ్ళ విషయంలో, జాగ ర్తపడాలన్నాను,” అని చెప్పాడు. ఎం. డి. సౌజన్య

 

 

        