             
     
     
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
     
     
     
      
      
        
        
    

  

“మాట తప్పకూడదు !'” అని హెచ్చ
రించాడు రాజు,

““తమరీ దేశానికి ప్రభువులు. తమ
కిచ్చిన మాట తప్పుతామా !''- అన్నాడు
భీముడు. |

రాజు అప్పుడు, భటులచేత రెండు
బోనులు తెప్పించాడు. రెండింటిలోనూ
ఆకలిగొన్ను పులులున్నాయి,

“వేటలో వీటిని పట్టుకున్నాం. నాలుగు
రోజులుగా వీటికి ఆహారం లేదు. మీ
యిద్దరూ నిరాయుధులుగా బోనుల్లో
(ప్రవేశించి, పులులతో పోరాడి, మీధైర్యాన్ని |
నిరూపించండి !'” అన్నాడు రాజు,

“ప్రభూ, యిది చాలా అన్యాయం ! రాముడు ముందుకు వచెభుతూంకు,
ధైర్యమంకు, [ప్రాణాలు కాపాడుకునేం భీముడు వాడికి అడ్డంగా నిలబడి, రాజుతో,
దుకే గాని, పోగొట్టుకునేందుకు కాదు. "“'|పభూ, ఈ రాముడి సంగతి మీకు తెలి
ఆకలిగొన్న పులితో పోరాడడం, అత్మ, యదు. వాడు ధైర్యవంతుడు కాడు, తల్లి
హత్యతో సమానం," అన్నాడు భీముడు. దండ్రులను ఎదిరించే ధైర్యం లేక,

రాజు, రాముడి వంక కోపంగా చూస్తూ, వాడౌన్నో విద్యలకు దూరమ య్యా డు.
“మరి, నువ్వేమంటాపు ? నీ ధైర్యాన్ని భార్యను అదుపులో పెళ ధైర్యం లేక,
నిరూపించుకుంటావా? రాజాజ్ఞను వాళ్ళను అష్టకమష్టాలకు గురి చేసి, మీ
ధిక్కరిస్తావా ?'" అని అడిగాడు. కొలువులో ఉద్యోగ సంపాదనకు బయల్టే

“ప్రభూ, నేను పులితో హారాడతాను,'' రాడు. ఇప్పుడు మీ ఆజ్ఞను కాదనే ధైర్యం
అన్నాడు రాముడు, లేక, తన |పాణాలనే బలి పెడుతున్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపడి, నువ్వు ధైర్య వీడు పోతే, నా చెల్లెలి గతేంకాను!
వంతుడివి. వెళ్ళి, బోను తలుపు తెరిచి, దేశాన్నేలే రాజుకు, పొరుల |పాణాలతో
లోపల |ప్రవేశించు,'” అన్నాడు. ఆటలాడడం తగదు, మీ కొలువుకు, ఒక

  

   

చందమామ 31

        