            నిస్సహాయ స్థితిలో పున్నట్టు ఆవి
(గ్రహిస్తే, తన మీదకు తప్పక లంఘించి
తీరుతని,

ఉ(గదత్తుడు ఎక్కడ లేని సత్తువా

తెచ్చుకుని, మోచేతుల. బలంతో నేల.

మీది నుంచి కొంచెం లేచి, సెద్ద గొంతుతో
కేక పెట్టాడు. ఆ కేక వింటూనే తోడేళ్ళు
చెట్లల్లోక పారిపోయినై, |పస్తుకానికి ఆపద
గడిచింది, అనుకుని ఉ(గ్రదత్తుడు సెద్దగా
నిట్టూర్చాడు,

సూర్యుడు [క్రమంగా పడమటిదికు(కు
దిగి కొండ శిఖరాల వెనుకకు పోయాడు.
ఉ(గదత్తుడున్న |పదేశం కొంచెం కొంచెమే
చల్లబడసాగింది. అతడి కిప్పుడు దాహంతో
పాటు ఆకలి కూడా |ప్రారంభమయింది.
ఏదో మత్తులాటిది తన శరీరాన్ని కమ్ము
కుంటున్నట్టు అతడు భావించాడు.
మైకంలో వుండగా తోడేళ్ళు తప్పక నన్ను
కబళించగలవు అనుకున్నాడు ఉ(గ
దత్తుడు. కాని, మెలకువగా వుండాలన్న
అతడి ప్రయత్నం వృధా అయింది. అతడు
మగతని(దలోకి జారుకున్నాడు.

ముఖాన్నీ, నడుమునూ వీవో బలమైన
గోళ్ళు తాకినట్టయి ఉ(గదత్తుడు ఉలిక్కి
పడి లేచాడు. ఆ మరుక్షణ౦ దూరంగా
కేకలు వినిపించినై. ఉ;(గదతుుడు కూడా
అప్రయత్నంగా కీచుమని అరిచాడు.

మసక వెలుతురులో అతడికి తన మీది
నుంచి కుప్పించి ఎగిరి అల్లంత దూరంలో
వున్న చెట్లలోకి పారిపోతున్న నల్లని
ఆకారం ఒకటి కనిపించింది. అది
ఎలుగుబంటి ! |
ఉ;(గ్రదత్తుడు నిశ్చేస్టుడయాడు. ఎవరో
దూరం నుంచి వేసిన కేకలు విని, భయ
పడి ఎలుగు తనకు హాని చేయకుండా
పారిపోయింది. ఆ కేకలు పెట్టిన వాళ్ళు
ఎవరై 'వుంటారు ? Ey
'“'ఇడుగో, రండి, రండి. ఇక్కడ
పొదల మధ్య పడివున్నాడు. ఎలుగుబంటి
భయపడి పారిపోయింది,’ అంటూ ఒకడు
ఉ(గ్రదత్తుడి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకు వచ్చాడు.

 

        