            ఆ తర్వాత |బహ్మపురానికి వచ్చిన,
ఒక సంగీత విద్వాంసుడు కూడా, రాముల్దో
మెచ్చుకుని శిష్యుడుగా చేసుకోవాలను
కున్నాడు. కాని, రాముడి తల్లిదం[డులు
ఒప్పుకోలేదు.

ఊరుకు వచ్చిన గొప్పవాళ్ళందరూ,
యీ విధంగా రాముణ్ణి 'మెచ్చుకో వడంతో,
భీముడి చెల్లెలు పార్వతికి, వాడంటే ఎంతో
అభిమానం ఏర్పడి అతభ్ణు పెళ్ళి చేను
కుంటానన్నది. ఈ నంగతి రాముడు,
తల్లిదండ్రులకు చెప్పుకున్నాడు, అయితే
వాడి తల్లిదండ్రులు పార్వతితో సెళ్ళికి
"ఒప్పుకోలేదు.

భీముడికి, ఈ సంగతి తెలిసి, ముందుగా
రాముణ్ణి కలునుకుని, “నీ తల్లిదం[డుల
సంగతి అలా వుంచు. నా చెల్లెలంట,
నీ కిష్టమేనా ?'” అని అడిగాడు.

“ఇష్టమే కానీ, నా తల్లిదం[డులు
ఒప్పుకుంటే తప్ప, యీ సెళ్ళి చేసుకోను,"
అన్నాడు రాముడు.

భీముడు, రాముడి తల్లిదండ్రులను
కలుసుకుని, "నా చెల్లెల్ని, మీ యింటి
కోడలిగా ఎందుకు చేసుకోరు ?'”
అడిగాడు.

“నీకున్న ఇల్లూ, పొలం యిచ్చేస్తే,
ఈ పెళ్ళి జరుగుతుంది,” అన్నాడు
రాముడి తంది.

అని

“ఇంతేనా !'"
అంగీకరించాడు,

రాముడికి, పార్వతితో పెళ్ళి జరిగి
పోయింది.

భీముడు తన ఇంట్లోనే వుంటూ, ఆ
ఇంటికి అద్దె చెల్లించేవాడు. తన పొలాన్నే
సాగుచేస్తూ, తను కూలిడబ్బులు మా[తం
తీసుకుని, మిగతా పంటనంతా, రాముడి
తల్లిదం[డుల కిచ్చేవాడు.

ఇది చూసి భీముడి చెల్లెలు పార్వతి
ఎంతో బాధపడుతూండేది. భర్తకేం
చెప్పినా లాభం లేదని, అత్తమామలతోనే
గొడవపడుతూండేది. అందువల్ల కూడా
|పయోజనం వీమీ కలగలేదు.

అని భీముడ౦దుకు

 

        