             

   

హిమాలయ పర్వత ప్రాంతాన గల,
చంపకవనంలో, జ్ఞానసూర్యు డనే పండి
తుడు గురుకులం నడుపుతూండేవాడు.
ఆయన వేదవేదాంగాలనూ, ఉపనిషత్తు
లనూ కుణ్ణుంగా అధ్యయనం చేసిన మహా
పండితుడు. దేశదేశాలనుంచి విద్యార్థులు
వచ్చి, ఆయనవద్ద విద్యాభ్యాసం చేస్తూండే
వాళ్ళు.

ఒక రోజు ఉదయం జ్ఞానసూర్యుడు,
కొంతమంది శిష్యులకు, ఒక వటవృక్షం
కింద కూర్చుని పాఠాలు చెబుతూండగా,

దక్షిణాపథం నుంచి చక్రతీర్థు డనే
పండితుడు, ఆయనను చూడవచ్చాడు.

చక్రతీర్థుడు, జ్ఞానసూర్యుడికి, తనెవ
రైందీ చెప్పి, “దేశదేశాలన్నీ సంచరిస్తూ,
ఎందరో ఉద్దండులైన పండితుల్ని వాద
నలో ఓడించాను. కాని, తమ పేరు ప్రఖ్య
తుల గురించి విన్న తర్వాత, తమను

 

కూడా వాదనలో ఓడించితే తప్ప, నాకు
మనశ్శాంతి కలిగేలాలేదు,” అన్నాడు.
ఆ మాటలకు జ్ఞాన‌‌సూర్యుడు మంద
హాసంచేసి, “అలాగా! అయితే, మీరు,
పాటలీపు(తంలో వుంటున్న, నా శిష్యుడు
సరళకుణ్ణి కూడా ఓడించే, ఇక్కడికి
వచ్చారా ?'”” అని అడిగాడు.
చ|క్రతీర్థుడు ఆశ్చర్యపొతూ, “నేను
పాటలీపు(తంలోనిపండితు లందర్శీ,
ఏనాడో ఓడించాను. అయితే, మీరు చెప్పిన
పేరుగల పండితుడెవడూ, అక్కడ నాకు
తటస్థపడలేదు,"" అన్నాడు,

'సరళకుడు నిగర్వి; నిరాడంబరుడు.
తన పాండిత్యం యిం౦తవరకూ, ఎవరి
ముందూ |పదర్శించి వుండకపోవచ్చు.
అందువల్లనే, అతడి పేరు పాటలీపు,తంలో
చాలామందికి తెలిసివుండదు. మీరు నాతో
వాదించాలనుకుం౦కు, ముందుగా

కమలిని

        