            మెత్తటిమనసు, సెద్దల మాటలకు ఎదు
రాడేవాడు కాదు. భీముడు మాతం మహా
దుడుకుమనిషి.

ఒకసారి, ఆ (గ్రామానికి క త్తి యుద్దంలో
నైపుణ్యం గల ఖడ్గయోధు డనే వాడొక

డొచ్చి, తన విద్యను |[ప్రదర్శి ౦చి,

|గామస్థుల మెప్పుపొందాడు. (గామంలోని
యువకులు కొందరు, (ప్రదర్శన కోసం
వాడితో కత్తి యుద్ధం చేసి, ఓడిపోయారు.
అలా ఓడినవారిలో రాముడు, భీముడూ
కూడా వున్నారు.

ఖడ్గయో ధుడు తన |పదర్శన ముగిశాక,
రాముడిని ఎంతగానో మెచ్చుకుని, “నీలో
కత్తి పట్టుకునే ఒడుపు వుంది. నీ కదలి.

 

E28

కల్లో, మంచి వీరుడి లక్షణాలున్నాయి,
నిన్ను, నా శిష్యుడిగా చేసుకుని, నా అంత
వాణ్ణు చేస్తాను. నీ లాంటి వీరుడి కోసం
అన్వేషిస్తూ, నేను, ఊరూరా |పదర్శన
లిస్తున్నాను,'" అన్నాడు.

రాముడు, ఖడ్గయో ధుడికి శిషప్యుడయేం
దుకు ఉత్సాహపడ్డాడు. కాని, వాని తల్లి
దండ్రులు అందుకు ఒప్పుకోలేదు. భీము
డికి, ఖడ్జయోధుడి శిష్యుడు కావాలని
వున్నది. ఇందుకు ఖడ్గయోధుడు అంగీ
కరించలేదు.

అదృష్టం గొప్పది. సెద్దల మాట
పట్టించుకోకు. వచ్చిన అవకాశాన్ని జార
విడవకు,'” అని భీముడు, రాముడికి
చెప్పి చూశాడు.

రాముడు, భీముడి మాటలు వినలేదు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక, (బహ్మపురానికి
కావ్యయోగు డనే కవి వచ్చి, తన విద్యా
|పదర్శనతో (గామస్థ్రులను మెప్పించాడు.
ఆయన కొందరు యువకులతో |పశ్నలు
వేయమని చెప్పి, ఆ- |పశ్నలకు జవాబు
లన్నీ పద్యాల రూపంలో చమతా్క రంగా
చెప్పాడు.

ఆయన కూడా రాముడంటే ముచ్చట
పడి, తన శిష్యుణ్ణి చేసుకుంటానన్నాడు,
తల్లిదం[డ్రులు కాదనడ 0౦తో, రాముడు
అందు కంగీకరించలేదు.

చందమామ

 

        