              

నాపద్దకు పంపిన భటుడు, ఆ ద్వారంవద్ద
నిలబడి వున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

తన పథకం తారుమారైనందుకు,
మంత్రి ఎక్కడలేని కోపంతో, "ముందు,
ఈ అబద్ధాలుపలికే పాములవాన్శ్దం
చేయండి !'' అంటూ అరిచాడు.

ఆ వెంటనే, తారాంగుడు సింహాసనంలో
నుంచి లేచి, భటులకు, ‘ఈ దుష్ట
మంతత్రినీ, ద్య్యారం దగ్గిరనుంచి పారిపో
జూస్తుచ్న భటుల్ణో బంధించండి !'” అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు క్షణాల మీద వాళ్ళి ధీ
బంధించారు. తారాంగుడు, పాములు
పట్టేువాడితో, ''పేదవాడివై వుండీ, ధనాశకు
| లొంగక, నిజం చెప్పి, ఎంతో రాజభ క్తిని
చూపావు. నీ కారణంగానే, సభాముఖంగా
మంగత్రి దుర్బుద్ధి బయటపడింది,”
అన్నాడు.

అందుకు పాములుపట్టువాడు, “మహా
రాజా, మంత్రిగారు భటుడి చేత నన్ను
పిలిపించి, సాక్ష్యం పేరుతో సెద్ద అబద్ధం

         
       
     
       
   

 

 

           
   
   
       
         
 

చెప్పమనగానే, ఆయన కుట, నాకు
తెలిసిపోయింది. ఆయన పాములాంటి
వాడని పసిగట్టాను. నా వృత్తే పాములు
పట్టడం గదా! ఆయన చెప్పినదానికి,
అప్పటికి సరే అని, సభలో ఆయన కుట |'
బయటసెట్టాను,'' అన్నాడు.
తారాంగుడు, వాడి మాటలకు ఎంతో

సంతోషించి, ''నీవంటె రాజభ క్తికల ర

    
     
       
     
     
   

వాడు, పాములుపట్టి బతకడ౦కాదు—
మా ఆస్థానంలో ఉద్యోగిగా వుండడం
అవసర౦!'' అని, వాడికి అప్పటికప్పుడే,
ఆస్థానంలో మంచి పదవియిచ్చాడు.

తర్వాత, తారాంగుడు మంత్రిని కారా
గారంలో వేయించి, తన అమాయకత్వం
కొద్దీ మంత్రికి సాయపడిన భటుణ్ణి
క్షమించి వదిలివేశాడు.

కొన్నాళ్ళకు, వైద్యుల చికిత్సవల్ల,
పూర్తిగా ఆరోగ్యవంతుడైన అన్న చం [ద్రాం
గుడికి సింహాసనం అప్పగించి, తా రాంగుడు
ఎప్పటిలాగే అతగికి రాజ్యపరిపాలనా'
విషయాల్లో సాయపడసాగాడు.

        