             

రాముడు శంబూకుణ్ణి చంపి, అయో ధ్యకు
తిరిగి వస్తూనే, ద్వారపాలకుడితో భరత
లక్ష్మణులను తన వద్దకు పంపమని
చెప్పాడు. వారు త్వరలో నే రాముడి వద్దకు
వచ్చారు. వాళ్ళను కూర్చోబెట్టి రాముడు,
“తమ్ములూ, అన్ని పాపాలనూ పోగొటే
రాజసూయ౦ చేద్దామను కుంటున్నాను.
పూర్వం మి(తుడూ, చ౦(దుడూ రాజు
సూయం చేసే శాశ్వతమైన కీర్తి గడిం
చారు. అందుకు మీ సలహా ఏమిటి?"
అని అడిగాడు.

దానికి భరతుడు, "అన్నా, నీ
ధర్మానికీ, కీర్తికి లోటేమున్నది. రాజ
సూయం చేశావంటే అనేక రాజవంశాలు
నాశనమవుతాయి, ర క్తపాతం జరుగు

తుంది. పౌరుషం కొద్దీ రాజులు నశిస్తారు.
అందుచేత రాజసూయం చేసి, భూమికి
సంక్షోభం కలిగించవద్దు,” అన్నాడు.
భరతుడన్న మాట రాముడికి నచ్చింది.
మంచి సలహా ఇచ్చినందు కతను భరతుణ్ణి
మెచ్చుకున్నాడు.
అప్పుడు లక్ష్మణు డిలా అన్నాడు:

“అన్నా, సమస్త పాపాలనూ పోగొట్టే

మహాయజ్ఞం అశ్వమేధం. పూర్వం

ఒకప్పుడు ఇంద్రుడు తనకు మహాపాతకం

చుట్టుకోగా, బృహస్పతి సహాయ౦తో,
అశ్వమేధం ద్యారా ఆ పాపాన్ని పోగొట్టు
కున్నాడు."

లక్ష్మణుడా వృత్తాంతాన్ని ఈ విధంగా, 

చెప్పాడు :

12. అశ్వమేధయాగం



        