            చూస్తేనే దేవతలకు ఎక్కడలేని దడ
పుట్టింది. ఇం(దుడు తన వ(జాయుధాన్ని
రెండు చేతులా పట్టి వృ(తుడి తలను తెగ
చేశాడు, ;
వెంటనే |బహ్మహత్య  ఇ౦ |ద్రుడి
శరీరాన్ని చుట్టుకున్నది. అతనికి తీరని
దుఃఖం పుట్టుకొచ్చింది. అప్పుడు దేవతలు
విష్ణువుతో, “దేవా నువ్వేమో వృ(తుణ్ణ
చంపావు; |బహ్మహత్య ఇంద్రుణ్ణి చుట్టు
కున్నుది. అది వదిలే ఉపాయం చెప్పు,"
అని మొర పెట్టుకున్నారు.

“ఇం[దుడు అశ్యమేధం చేసినట్టయితే
|బహ్మహత్య తొలగిపోయి అతడు ఎప్పటి
దేవేందుడవుతాడు,'" అని విస్ణుమూర్తి
దేవతలకు చెప్పాడు.

ఈ సలహా విని దేవతలు బృహస్పతి
మొదలైన మునులను, వెంటబెట్టుకుని
ఇం|దుడున్న చోటికి వెళ్ళారు. ఇంద్రుడు
తెలివి పూర్తిగా పోయి, భయ,|భాంతుడై
ఒకచోట పడి కణ ఆ ఇంద్రుణ్ణి
వెంట ఉ౦చుకుని బృహస్పతి సహా
యంతో దేవతలు శ్రద్దగా అశ్వమేధయాగం
చేసిన మీదట, అతన్ని బ్రహ్మహత్య వదలి
పావం పోయింది.

లక్ష్మణు డీ కథ చెప్పిన
రాముడు అశ్వమేధం యొక్క మ
తెలిసే మరొక కథ చెప్పాడు:

చందమామ

పూర్వం కర్షమ|పజాపతి కొడుకు
ఇలుడు బాహ్లికదేశాన్ని 'పరిపాలించేవాడు,

అతనంటే దేవతలకూ, రాక్షసులకూ,
నాగులకూ, యక్ష్తులకూ, గంధర్వులకూ
ఎంతో గౌరవం వుండేది.

ఒక చైత మాసంలో ఇలమహారాజు
తన పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని అడవికి
'వేటకు వెళ్ళాడు, ఎన్ని వేల మృగాలను
చంపినా అతనికి వేట తమక౦ ఏమా(తం
తీరలేదు. అందుచేత అతను చేటాడుతూ
హాయి పోయి, కుమారస్వామి పుట్టిన
చోటికి. వెళ్ళాడు. అక్కడ పార్వతీ

రమేశ్వరులూ, వాళ్ళ అనుచరులూ
ఉన్నారు,

 

45

        