            పదవశతాబ్దంలో, గ్వాలియర్‌ రాణి, తన
పసికందును రక్షించుకోడానికి, పల్లెటూరి
స్త్రీ వేషంతో బిడ్డను గంపలో కెత్తుకుని,
అంబర్‌కు బయలుదేరింది.

మొట్టమొదట ఈ | ప్రాంతాన్ని వరిపాలిం

Ne

చిన మీణాలు శ_క్తిన్వరూపిణి ఆయిన

అంబను ఆరాధించేవారు. ఆ కారణంగా
ఈ [ప్రాంతం అంబావతి అని పిలువ
బడేది. [క్రమేణా అంబావతి, ఆంబర్‌గా
రూపాంతరం చెందింది. దురా(కమణ
దారుల దాడికి గురికాకుండా, కొండ
సానువుల మీద భవన నిర్మాణం
జరిగింటి.

ఆంబర్‌ నమీపంలోని ఖొగాన్‌ నమీపించ
గానే రాణికి విపరీతంగా ఆకలి, దాహం
వేశాయి. ఆమె త ల మీది | గంపను ఒక
బండపై దించి, పక్కన ఉన్న వళ్ళు
'కోనుకుని, తిరిగి వచ్చి, అక్కడి
దృశ్యాన్ని చూసి నిలువెల్లా కంపించి
పోయింది. ఒక నల్లత్రాచు” _పడగవిప్పి,
బిడ్డకు నీడ పడుతున్నది ! రాణిని
చూడగానే పాము అక్కడి నుంచి
మెల్లగా వెళ్ళిపోయింది. :

 

        