              
 జాలిపడి, అతను ఒక నెల స్త్రీగానూ..
మరొక నెల పురుషుడుగానూ ఉండేటట్టూ,
స్త్రీగా ఉండేటప్పుడు జరిగేది పురుషుడుగా
ఉండేటప్పుడు జ్ఞాపకం లేకుండానూ వర
చ్చింది.
ఇలుడు కాస్తా ఇలగా మారింది. అతని
సైనికులందరూ స్త్రీలే ఆయారు. వారం
దరూ, యథేచ్ఛగా ఆ అడవిలో తిరగ
సాగారు.
వాళ్ళు స్త్రీలుగా మారిన కొండకు
సమీపంలో నే ఒక అందమైనసరస్సున్నది.
అక్కడనే చంద్రుడి కొడుకైన బుధుడు
ఆశ్రమం కల్పించుకుని, తపస్సు చేసు
కుంటున్నాడు. అతను మంచి యౌవ
నంలో ఉండి, ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాడు.
25,
ఆమె
వెంట ఉన్న స్త్రీలూ.
ఆ పర్వత ప్రదేశంలో గల విశేష
మేమిటంటే, అక్కడ చెట్లూ, పక్షులూ,
జంతువులూ కూడా ఆడవే.
అక్కడికి చేరుతూనే, ఇలుడూ, అతని
భృత్యులూ కూడా స్త్రీలుగామారిపోయారు.
తనలో కలిగిన మార్పు చూసి ఇలుడికి
బాధా, భయమూ పుట్టాయి. అతను శివుడి అంత
దగ్గరకు వెళ్ళి స్తోత్రం చేసి, కాళ్ళ పైన
పడి రక్షించమన్నాడు.
సరస్సులో దిగి, దాన్ని కల్లోలం చెయ్య
సాగారు. బుధుడు వారిని చూసి, ఇల
సౌందర్యం. చేత ఆకర్షితుడయాడు.
అందమైన స్త్రీ మూడు లోకాలలోనూ.
మరొకతె ఉండదని అతనికి తోచింది.
ఇలా వెంట ఉన్న స్త్రీలను కొందరిని అతను
ఆశ్రమంలోకి పిలిచి, "ఆమె ఎవరు?
ప్రాంతానికి ఏం పని మీద వచ్చింది ?
చెప్పండి." అన్నాడు.
"నీ ఆడతనం పోగొట్టటం తప్ప ఇంకే
మైనా కోరుకో" అన్నాడు శివుడు.. ఈ
శివుణ్ణి మరొక వర మేదీ నిజం
కోరక పార్వతిని రక్షించమని దీనాతి
దీనంగా ప్రార్థించాడు. పార్వతి అతనిపై
46
"అయ్యా, ఆమె మాకు నాయకురాలు.
ఆమెకు భర్త లేడు. మమ్మల్ని వెంట
చందమామ
 
 
 
 
 
  
 
 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

' ఆ పర్వత [ప్రదేశంలో గల విశేష
మేమిటంటే, అక్కడ చెట్లూ, పక్షులూ,
జంతువులూ కూడా ఆడ వే.

అక్కడికి చేరుతూనే, ఇలుడూ, ఆతని
భృత్యులూ కూడా స్త్రీలుగా మారిపోయారు,
తనలో కలిగిన మార్చు చూసి ఇలుడికి
బాధా, భయమూ పుట్టాయి. అతను శివుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళి స్తోత్రం చేసి, కాళ్ళ పైన
పడి రక్షించమన్నాడు.

“నీ ఆడతనం పోగొట్టటం తప్ప ఇంకే
'మైనా కోరుకో," అన్నాడు శివుడు,

ఇలుడు శివు్ణో మరొక వర మేదీ
కోరక, పార్వతిని రక్షించుయని దీనాతి
దీనంగా ప్రార్థించాడు. పార్వతి అతనిపై

46

జాలిపడి, అతను ఒక నెల స్త్రీగానూ,
‘మరొక 'నెల పురుషపుడుగానూ ఉండేటట్టూ,

   

 

స్రిగా ఉండేటప్పుడు జరిగేది పురుషుడుగా
ఉండేటప్పుడు జ్ఞాపకం లేకుండానూ వర
|
మిచ్చింది.
ఇలుడు కాస్తా ఇలగా మారింది. అతని

హసైనికు లందరూ స్త్రీలే అయారు. వారం

దరూ, యథేచ్చగా ఆ అడవిలో తిరగ
సాగారు.

వాళ్ళు స్త్రీలుగా మారిన కొండకు
సమీపంలోనే ఒక అందమైనసరస్సున్నది.
అక్కడనే చంద్రుడి కొడుకైన బుధుడు
ఆగశ్రమం కల్పించుకుని, తపస్సు చేసు
కుంటున్నాడు. అతను మంచి యౌవ
నంలో ఉండి, ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాడు,
ఆమె వెంట ఉన్న స్త్రీలూ
సరస్సులో దిగి, దాన్ని కల్లోలం చెయ్య
సాగారు. బుధుడు వారిని చూసి,
సౌందర్యం, చేత ఆక ర్షి తుడయాడు.
అంత అందమైన స్త్రీ మూడు లోకాలలోనూ
మరొకతె ఉండదని అతనికి తోచింది.
ఇల వెంట ఉన్న స్త్రీలను కొందరిని ఆతను
ఆశ్రమంలోకి పిలిచి, '“ఆమె ఎవరు?
ఈ (ప్రాంతానికి ఏం పని మీద వచ్చింది ?
నిజం చెప్పండి,'" అన్నాడు,

"అయ్యా, ఆమె మాకు నాయకురాలు.
ఆమెకు భర్త లేడు. మమ్మల్ని వెంట

ఇలా,

ఇల

చందమామ

 

        