              
 

మధ్యయుగ భారతీయ _ శల్చ కళకు
చక్కటి తార్కాణంగా జైగర్‌ కొండ
సానువుల మీద వెలు గొ ౦దుతున్న
అంబర్‌ కోట ఎన్నో విశిష్టతలను
సంతరించుకున్నది. వాటిలో_నూర్య
కాంతిని, చం|[దకాంతిని [ప్రతిఫలించే
నూరజ్‌ పోల్‌_-చాంద్‌పోల్‌ ద్వారం

   
       
       
  

  
    
       
     
   

  

ఒకేపరున చలువరాతి స్తంభాలతో
వెలసే నువిశాలమైన చతుర సాకార
దివాన్‌-ఇ-ఆమ్‌ అనే |బహ్మాండమైన
మంటపాన్ని మొదటి జైసింగ్‌ నిర్మిం
చాడు. ఈ రకం భవనాలలో ఇది ఎంతో
విలక్షణమైనది. ఈ భవన సౌందర్యం
చూసి, షాజహాన్‌ చక్రవర్తి సైతం
ఆనూయ చెందినట్టు చెబుతారు,

 

అంబర్‌ కోటకు సుసంపన్నమైన ఎంతో
చరిత్ర ఊన్నది. ఈనాడు కూడా,
వారం వారం వేలాది యాత్రీకులను
ఆకర్షిస్తున్నది. కోట |పాంగణంలోనే

వీనుగుసవారీ వనతి కల్పిం చబడి
ఉన్నది. మనదేశపు అద్భుత భవనా
లలో ఈ కోట సమున్న తస్థ్రానాన్ని
ఆ|క్రమిస్తున్నది !

 

        