         పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
 తిరిగి వెళ్ళి. చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
 దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
 మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
 అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, 
ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ, ఈ శ్మశానంలో నువ్వు 
పడుతున్న శ్రమకు కారణం, ప్రాణభీతా 
లేక మొక్కవోని ధైర్యసాహసాలా అన్న అనుమానం నాకు కలుగుతున్నది. అందు కంటే, ఒక్కొక్కసారి ఎంత భీరువు అయినవాడు కూడా, ప్రాణరక్షణ కోసం ఎక్కడలేని ధైర్యసాహసాలు ప్రదర్శిస్తాడు. ఇందుకు ఉదాహరణగా, ఒక కథ చెబు తాను, శ్రమతెలియకుండా, విను. "

అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు : 
 బ్రహ్మపురం అనే గ్రామంలో రాముడు.
 భీముడు అనే యిద్దరు స్నేహితులుండే.
 వారు. చిన్నతనం నుంచి రాముడిది

- బోదొలై వదలు

TL—F-4

రృవంముడు

 

 
    

        