             

దూరం నుంచి ఈ దృశ్యాన్ని చూసిన
(బ్రాహ్మణు డొకడు, ఆ బిడ్ద రాజు కాగల
డని రాణికి చెప్పాడు. ఆమె ఆంబర్‌
రాజు ఇంట పంటమనిషిగా చేరింది.

ఆమె చేసిన రుచికరమైన వంటలు

ఆరగించి, రాజు ఆమె ఎవరైనదీ | |
(గ్రహించాడు. అప్పటి నుంచి రాజు
ఆమెను తన తోబుట్టువులా చూసుకో

   

  

రాణి కుమారుడు పెరిగి పెద్దవాడై ధోలా ||
రాయ్‌ నామంతో రాజ్యసింహాననాన్ని
అధిరోహించాడు. కాని, కొన్నాళ్ళకు,
మీణాలు అతణ్ణి హతమార్చారు. ఆ
తరవాత ఎందరో రాజులు రాజ్యం
ఏలారు. (క్రమక్రమంగా ఆంబర్‌ కోట
[ప్రాంగణం వి ఎ్రతమవుతూ, నిర్మాణం
కొనసాగుతూనే వచ్చింది.

శ్స్కా

        
      
   
  
 

రెండవ జైసింగ్‌ రాజు (1699-1745)
జైపూర్‌ పట్టణ నిర్మాణంతో, రాజధానిని
నూతన నగరానికి మార్చడానికి (ప్రారం
-భించాడు. మొగలు రాజు షా ఆలం
ఒకసారి అంబర్‌ కోటపై దాడిజరిపాడు,
కాని జైసింగ్‌ సైనికులు మొగలు సేన
|| లను తరిమికొట్టారు!

        