            పురాణగాథలు ?

క్షేమ

'శౌగలరాజ్య రాణి క్షేమ ఆపురూససౌందర్యవతి, తన అండచందాలకు, ఆమె లోలోపల ఎంతగానో
మురినీపోయేది, ఆమెలో ఇసుమంత గర్వం కూడా ఉండేది,

రాజు బుద్ధుడి బోధలు విని ఆయన శిష్యుడయ్యాడు, రాణి కూడా బుద్దుడి దర్శనం చేసుకోవడం
మంచిదని ఆయన ఆశిండాడు. కాని రాణి అందుకు సుముఖంగా లేదు. దానికి కారణం రాణికి బుద్దు
డంటే గౌరవం లేకపోవడం కాదు, కాని, ఆయన బాహ్యసౌందర్యానికి విలుననివ్వడని విని ఉండడం
వల్ల, తనపట్ల ఆదరం చూసడేమో అని ఆమె సందేహించింది |

ఒకనాడు రాజసభలో ఆస్థానకవి, రాజోద్యానమైన పేణువన వసంతళోభను అభివర్ణిస్తూ కొన్ని
పద్యాలు చదివాడు, ఆ వర్ణనను వినగానే, రాణికి పేణువనాన్ని చూడాలన్న కోరిక కలిగింది, మర్నాడే
ఆమె ఉద్యానవనానికి బయలుదేరింది.

ఆ సమయంలోనే బుద్దుడు కూడా 'వేణువనంలో మకాం చేసే ఉన్నాడు, ఆయితే ఆ విషయం
రాణికి తెలియదు. ఒక పసృక్షం చల్లటినీడలో బుద్దుడు విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాడు. నవయౌవనంలో
ఉన్న ఒక అందాలరాశి సక్కన నిలబడి ఆయనకు మెల్లగా వీస్తున్నది. ఆ దృశ్యాన్ని చూసి రాణి
ఆమిళాశ్చర్యంతో అటుశేన్‌ నడిచింది. ఆమె వాళ్ళను సమీపిస్తున్నకొద్దీ, బుద్దుడి పక్కన ఉన్న
అందాలరాశి అందాలు క్రమ(క్రమంగా కనుమరుగవుతూ, శిరోజాలు నెరసిపోయి, నడుం వంగి, చర్మం
ముడతలు పడి సృద్ధావ్యం ఆపరించింది !

తనకు 'సేవచేస్తున్న అస్సరసద్వారా బుద్దుడు._కేమకు యౌవనం, బాహ్యసౌందర్యం ఎంతటి
క్షణికమైనవో (ప్రత్యక్షంగా చూపాడు, శాశ్వత సౌభ్యాన్నిచ్చ్నే అంతఃసౌందర్యం గురించీ, ధర్మజీవనం
గురించీ బోధించాడు, కేమలోని గర్వం తొలగిపోయింది. ఆమె బుద్దుడి పాదాలకు (ప్రణమిల్లి ఆయన
శిష్యురాలయింది !

 

        