               

"నేను చాలా అలసిపోయాను. ఈ పూట
|పయాణం చెయ్యటం నావల్ల కాదు,
అన్నాడు అన్న.

ఆ రాతికి ఆ అన్నదమ్ములు ఆ దీవిలో
ఉన్న ఇంట్లో నే గడిపారు. తమ్ముడు తెల్ల
వారి లేచే సరికి అన్న లేడు. వాళ్ళు
వచ్చిన పడప కూడా లేదు. కాని ఆహార
పదార్థాలూ, ఒక తుపాకీ ఇంకా అనేక
ఇతర వస్తువులూ ఉండిపోయాయి.

"అన్న సాయంకాలానికి తిరిగి వస్తా
డులే,'' అనుకుని తమ్ముడు వంట చేసు
కుని సుఖంగా భోజనం చేశాడు,

రోజులూ, వారాలూ గడిచిపోతున్నాయి
గాని అన్న రాలేదు. తన వంతు ఆస్తి

 

40

   

కూడా కాజేసే ఉద్దేశంతో తనను అన్న
ఈ నిర్ణనమైన లంక మీద పదిలి వెళ్ళా
డని తమ్ముడు (గహించాడు. అన్న అపతలి
వొడ్డు చేరుతూ, పడవను బోల్తా కొట్టించి,
తన తమ్ముడు సము(ద్రంలో మునిగిపోయి
నట్టు ఊళ్ళో అందరికి చెప్పాడు.

అయితే తమ్ముడు విచారించి, మతి
పోగొట్టుకోలేదు. ఒక తెప్ప తయారు చేసు
కుని దాని సహాయంతో చేపలు పట్టాడు;
తుపాకితో పిట్టలను కొట్టాడు; ఎలాగో తన
పొట్ట పోనుకుంటూ ఆ దీవి మీదనే
నివసించసాగాడు.

చలికాలం వచ్చింది. అందరూ అను
కునేది నిజమైతే ఆ దీవి మీదికి మరు
గుజ్జ్ఞులు వచ్చేది ఈ రోజులలోనే. “రానీ!
కాస్త సందడిగానన్నా ఉంటుంది,'' అను
కున్నాడు తమ్ముడు,

నడి శీతాకాలంలో ఒకనాడు చీకటి
పడినాక సముద్రం మీది నుంచి అతనికి
వాద్యసంగీతం వినవ చ్చింది. అతను
బయటికి వచ్చి చూసేసరికి సము(దం
మీద వెలుగు కనబడింది. అ వెలుగు
ఒక పడవ నుంచి వస్తున్నది. దాని
తెరచాప నలుచదరంగా, పట్టుతో చేసి
నట్టుగా ఉన్నది. దాని కట్టుతాళ్ళు ఉక్క
తీగలంత సన్నగా ఉన్నాయి. పడవ నిండా
మరుగుజ్ఞాలు నీలం రంగు బట్టలు ధరించి

  
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     
  

 
        
     
     
       
     
   
         
    

        