                    
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       
       
     
   
   

  

నమస్కారం. మా ఇద్దరినీ యింతటితో
వదిలి పెట్టండి,” అన్నాడు.

భీముడి మాటలకు రాజు చిన్నగా
నవ్వి, అతడి భుజం తట్టి, “నిజమైన
ధైర్యవంతుణ్ణి, మొదటిసారిగా చూశాను.
ఈ రోజు నుంచీ, నా కొలువులో, నీతో
పాటు నీ బావమరిదికి కూడా ఉద్యోగం
యిస్తున్నాను,అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఇందులో రాముడి పవర్తనే కాక, రాజు
ప్రవర్తన కూడా, నాకు ఆశ్చర్యం
కలిగిస్తున్నది. రాముడు పరమపిరికి
వాడన్న సంగతి, మొదటి నుంచీ స్పష్టంగా
తెలుస్తూనే వున్నది. అలాంటివాడు, ఆకలి
గౌన్న పులితో పోరాడడానికి ఎందుకు సిద్ధ
పడ్డాడు ? రాజు వాణ్ణి ధైర్యవంతుడని
మెచ్చుకోక, పులితో పోరాడ నిరాకరించిన
భీముణ్ణి, నిజమైన ధైర్యశాలివని ఎందు
కన్నాడు ? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,'" అన్నాడు.

    

దానికి విక్రమార్కుడు, “'ఖడ్గవీరుడి
నుంచి, రాజువరకూ జరిగిన పతి సంఘ
టనలోనూ, రాముడి పవర్తనలో పిరికి
తనమే స్పష్టంగా బయటపడుతున్నది.
వాడికి ఏీమా(తం స్వబుద్ధి అంటూ లేదు.
ఆత్మీయులు గాని, లేక అధికారం
చలాయించగలవాళ్ళు గాని, నది చెబితే
అది చేయడం, వాడి స్వభావం. అందు
వల్లనే, వాడు రాజాజ్ఞను ధిక్కరించే
ధైర్యం లేక, పులితో పోరుకు సిద్ధపడ్డాడు.
భీముడు అలా కాదు. తనకు యిష్టం లేసి
పని ఎవరు చెప్పినా, వాడు ధైర్యంగా
వాళ్ళను ధిక్కరించగలడు. వాడు
రాజాజ్ఞను ధిక్కరించడ మేకాక, ధైర్యంతో
ఆయనకు హితబోధ కూడా చేశాడు. ఇది
గహించడం వల్లనే, రాజు వాణ్ణి నిజమైన
ధైర్యశాలివంటూ మెచ్చుకున్నాడు,"
అన్నాడు,
  
రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్క్డు. (కల్పితం)

  
        