పురాణగాథలు :
అజామిళుడు
పూర్వం ఒకప్పుడు కన్యాకుబ్జంలో అజామికు డనే బ్రాహ్మణుడు ఉండేవారు. బాల్యంలో అతడు
సత్ప్రవర్తన, సదాచారం కలిగి ఉండేవాడు. యుక్తవయస్కుడయాక, ఒకనాడు అతడు పువ్వులు
కోసుకురావడానికి పుష్పవనానికి పోయి తిరిగివస్తూ, దారిలో మద్యపానం, జూదం మొదలైన దుర్వ్యసనా
లకు బానిసలై విచ్చలవిడిగా ప్రవర్తించే కొందరిని చూశాడు.
క్షణం నుంచీ అతడి మనసు కూడా పెడమార్గం పట్టింది. ఇల్లూవాకిలీ వదిలిపెట్టి, కల్లు
అమ్ముతూ ధర్మవిదుద్ధమైన పనులుచేసే ఒక శ్రీని పెళ్ళాడి విలాస జీవితం సాగించాడు. వాళ్ళకు ఎనిమిది
మంది సంతానం కలిగారు. ఆఖరివాడికి, నారాయణుడని పేరు పెట్టుకున్నారు.
అజామిళుడు వృద్ధుడై జబ్బు చేసి మంచం పట్టి అవసానదశకు వచ్చాడు. అతని కళ్ళకు యమ
భటులు కనిపించారు. అప్పుడతడు మరణభయంతో, తన ప్రియమైన చిన్నకొడుకు కోసం, "నారాయణాః
నారాయణాః" అని అరిచాడు. ఆ మాటలు విష్ణుదూతల చెవుల్లో వడగానే వాళ్ళు వచ్చి మరుక్షణమే
అజామికుడి సమక్షంలో నాలారు. ఆ సమయంలో అక్కడ ఉన్న యమభటులకూ, విష్ణుదూతలకూ
మధ్య అజామికుడిని యమలోకానికి తీసుకుపోవడమా ? లేక విష్ణులోకానికి తీసుకుపోవడమా అన్న
విషయం మీద వాదప్రతివాదాలు బయలుదేరాయి. స్పృహకోల్పోయి ఉన్నప్పటికీ, వారి మాటలన్నీ
అజామిళుడికి మెల్లగా వినిపించాయి. ఆ మాటలు విని తానెంతటి పాపజీవితం గడిపిందీ తలుచుకుని,
అతడు పశ్చాత్తాపం చెందాడు.
ఆఖరికి, “ఇతడు విష్ణుభక్తుడయే ఉంటాడు. మేమే పొరబాటున ఇక్కడికి వచ్చి ఉంటాము."
అని యమభటులు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయారు. మరణఘడియలు దాటిపోగానే అజామిళుడు చావు
నుంచి బయటపడి క్రమంగా కోలుకోసాగాడు.
అప్పటి నుంచి అజామిళంచి జీవితంలో పెద్ద మార్పు వచ్చింది. తన కొడుకును ఒక్కసారి,
"నారాయణా : '' అని పిలిచినందుకే విష్ణుదూతలు రావటం తలుచుకుని, దేవుడి అపారమైన ప్రేమకు
పరమానందం చెందాడు. శేషజీవితాన్ని దైవభక్తితో, ధర్మచింతనతో, సదాచారంతో గడిపి, గంగాతీరంలో
బౌతికకాయాన్ని వదిలి విష్ణులోకాన్ని చేరాడు :

 

        