            బైరాగి

 

 

'వెలుగు వెలుగుతో వెలిగినటులనే
ఒక మనుజుని హృదయౌదార్యం
వెలుగుతుంది మరిఒకని మనసులో
తెలివెలుగై; ఇది అనివార్యం,

ఆత్మవిజయగతమహిత కాంతితో
అపరిచితుని మొగమలరింది
యూసఫ్‌|[మోల మోకరిల్లాడత
డక్షులలో నీ రొలికింది.

*“ దేవా! నీకొడుకును మడియించిన
హంతకు డి[బహింను నేనే.”

అని పశ్చాత్రాపా ర్రచితుడై
అపరిచితుడు వడియనగానే._..

* అబ్బాయీ అల్జైతే లే, మరి

మూడురెట్ల ధనమిదిగై కొని

వెళ్లు, వెళ్ళు దూరంగా మళ్ళా
గ

తిరిగిరాకు ఇటు ఎప్పటికిని.”

అని యూసఫ్‌ పగసెగలు చంపుకొని
అతని నెచటికో ఆంపాడు. :
ఛన్యుడు జగతిని తన అపకారికి
ఉపకారం చేసేవాడు.

 

 

1)

 

        