            ధినజేన

 

చీకటిరాత్రి, ఎడారి, 'ఊరుకా
ఇసుకబయలు చాలా దూరం.
యూసఫ్‌ నిదిరిస్తున్నా తెరచే

ఉంది గుడారపు ముఖద్వారం,

ఇంతలోన ఒక ఆర్హుడపరిచితు
డతనిని శరణని లేపాడు.

గడగడ మిగులవడకి, నోరాడక
అతడు తన భయం చూపాడు.

“రాజదండనకు వెరచి ఎలాగో
అలాతప్పుకొని వచ్చాను.
దయగలవారని మీ[ప్రశంసవిని
'నేటికిశరణం జొచ్చాను.”

అనగా విని యూసఫ్‌ అపుడతనిని
బుజ్జిగించి ఓదార్చాడు.

[
అభయమిచ్చి 'వెరువకుమని దయగా
సకల సపర్యలొనర్శాడు.

తెల్లవారకడనే అతడతిథిని
లేపి చాల ధనమిచ్చాడు,
దూరంగా తప్పించుక పామ్మని
తనగు(రం చూపించాడు.

 

 

 

[2

        