          విజయపురి రాజు శివసేనుడు మహా పరాక్రమశాలి, ధర్మపాలకుడు. ఆయన భార్య పేరు ఇంద్రావతి. వారికి చాలా కాలానికి ఒక కుమార్తె కలిగింది. వారామెకు సూర్యముఖి అని పేరుపెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచసాగారు.

సూర్యముఖికి ఐదేళ్ళ వయసు రాగానే, శివసేనుడు ఆమె విద్యాభ్యాసానికి ఏర్పాట్లు చేశాడు. అయితే, సూర్యముఖికి చదువుల మీద కంటే, యుద్ధవిద్యల మీద ఎక్కువ మక్కువ కలిగింది.

ఏడేళ్ళు నిండేసరికి సూర్యముఖి కత్తి యుద్ధం, అశ్వారోహణం, ఈటె విసరడం వంటి విద్యలలో అపారమైన ప్రావీణ్యం గడించింది. కత్తియుద్ధంలో ఆమె చూపే మెళుకువలు గురువులను సైతం ఆశ్చర్య పరిచేవి.

సూర్యముఖికి పదహారేళ్ళ వయసు రాగానే, రాణి ఇంద్రావతి, కుమార్తె వివాహం చేసి, రాజ్యం అల్లుడికి అప్పగించాలని ఆలోచన చేయసాగింది. అయితే, శివ సేనుడు కుమార్తెకు పట్టాభిషేకం జరి పించి, రాజ్యపాలనాభారం అప్పగించిన తర్వాతనే వివాహంచేయాలని భావించాడు.

ఇది గమనించిన సూర్యముఖి తల్లితో, "అమ్మా! నాకు కొంతకాలం పాటు రాజ్య పాలన చేయాలని వున్నది. ఆ తర్వాతనే వివాహం," అని నచ్చచెప్పింది.

- ఒక శుభముహూర్తాన శివసేనుడు, సూర్యముఖికి పట్టాభిషేకం జరిపించాడు. పట్టాభిషిక్తురాలవగానే, సూర్యముఖి రాజ్య పాలన మీద దృష్టి కేంద్రీకరించింది. రాజ్యంలో చెదురుమదురుగా జరిగే దొంగ తనాలు అరికట్టింది. నిరుద్యోగులకు చేతి నిండా పని కల్పించింది. వృద్ధులను, వికలాంగులను ఆదుకున్నది.

ఆయన ఒకనాడు కుమార్తెతో, "తల్లీ, కుమారుడు కలగలేదన్న, నా చింత తొల గించావు. ఇక నువ్వు వివాహం చేసుకో వడం, నాకెంతో ఆనందకారణం అవు తుంది." అన్నాడు.

26

                                                                              చందమామ