             
 
  

“నీకు కావలసిన ఇరవై రూకలూ నేని
స్తాను. కాని నెల లోపుగా ఎలా తీరుస్తావు?”
అని రాజు అడిగాడు.

“కూలిచేసి సంపాదించే దానిలో ఏదో
విధంగా కొంత మిగిల్చి ఇస్తాను,” అన్నాడు
| రైతు.

“సరే, ఇరవై రూకలూ తీసుకో,” అంటూ
రాజు మంత్రికి సైగ చేశాడు. మంత్రి తన
వద్ద ఉన్న సంచీలో నుంచి ఇరవై రూకలూ
ఎంచి ఇచ్చాడు.

రైతు ఆశ్చర్యంతోనూ, కృతజ్ఞతతోనూ
వాటిని తీసుకుంటూ, “తమరెవరో, ఎక్క
డుంటారో? ఈ యిచ్చిన దానికి వడ్డీ ఎంత
కోరుతారో?” అన్నాడు.

42

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  
  
   
  
  
  
 

“వడ్డీ అవసరం లేదు. కాని'సరిగా నెల |

రోజులకు బాకీ తీర్చాలి. ఇవాళ శుక్ల |
చతుర్థి, పై శుక్ల చతుర్థినాడు సాయం
కాలం సూర్యాస్తమయ వేళ నగరంలో |
వినాయకుడి గుడి వద్దకు డబ్బు A
కునిరా. మేమక్కడే ఉంటాం,” అని చెప్పి
రాజు మంత్రితో సహా ముందుకు సొగి
వెళ్ళాడు,
భగవంతుడే ఈ మనుషుల
|

|
|
|
|

వచ్చి తనను ఆపదలో ఆదుకున్నాడనుకుని
రైతు సంతోషించి, తన భార్యకు శ్రద్ధగా
చికిత్స చేయించాడు. చికిత్స ఫలించి ఆమె
కోలుకుని త్వరలోనే మామూలు మనిషి
అయింది.

కాని నెల గడువు తీరేసరికి రైతు ఇరవై
రూకలు పోగు చెయ్యలేక పోయాడు.
కొంచెం కొరత అయింది. తక్కువ డబ్బుతో
వారి వద్దకు వెళ్ళటానికి సిగ్గేసి అతను
వినాయకుడి గుడి వద్దకు వెళ్ళక, మిగతా
డబ్బు కూడా చేరిన తరవాతనే వారి ఎదట
పడి, డబ్బిచ్చి క్షమాపణ చెప్పుకుందాం
గదా అనుకున్నాడు.

గడువు తీరిన మర్నాడు, శుక్ల పంచమి |
నాడు, సాయంకాలం వేళ రాజూ, మంత్రీ |
పూర్వంలాగే మారువేషాలు వేసుకుని రైతు |
గుడిసె ముందుకు వచ్చి, “ఎవరులోపల?”
అని కేకవేశారు.

     

చందమామ

        