తాగాడు. ఇప్పుడతడికి మరింత ఉత్సాహెూ ద్రేకాలు కలిగాయి.
హనుమంతుడు చుట్టూ ఒకమారు కలయ చూసి, అహిరావణుడి కళేబరాన్ని గర్భగుడిలోని ఒక చీకటిమూలకు తన్ని, "మైరావణా! ఇప్పుడు రామలక్ష్మణులను లోపలికి పంపు. నా ప్రియతమ భక్తుడు అహిరావణుడు వాళ్ళచేత ముందు నాకు మంత్రయుక్తంగా పూజ చేయించాలి." అని కేక వేసి, తలుపులకున్న గడియను తీసి ఉంచాడు.
మైరావణుడు, రామలక్ష్మణులను గర్భ గుడిలోకి నెట్టాడు. కాళికావిగ్రహం వెనక దాగి వున్న హనుమంతుడు చిన్న గొంతుతో, “రఘువీరుల్లారా! ముందు తలుపులకు లోపల గడిపెట్టి, తయారుగా వుండండి," అన్నాడు కాళి పలుకుతున్నట్టుగా.
ఆ మాటలు విని లక్ష్మణుడు ఆశ్చర్య పోతూ రాముడి కేసి చూశాడు. రాముడు మందహాసంచేసి, “లక్ష్మణా, ఇంకా సంగతి అర్థం కాలేదా? ముందు తలుపులకు గడిపెట్టు." అన్నాడు.
లక్ష్మణుడు తలుపులు బంధించగానే, “ఇక విగ్రహం వెనకకు రండి!" అన్న మాటలు వినిపించాయి.
రామలక్ష్మణులు కాళీ విగ్రహం వెనకకు పోయి, హనుమంతుణ్ణి చూసి పరమా
చందమామ
నందం చెందారు. లక్ష్మణుడు ఇంకా దిక్కులు చూస్తూ ఆశ్చర్యంలో వుండటం గమనించి రాముడు, "లక్ష్మణా! కాళీదేవి తనకు మద్యంతో అభిషేకం వద్దన్నప్పుడే గర్భగుడిలో మన హనుమంతుడున్నాడని నేను గ్రహించాను," అన్నాడు.
రాముడిలా చెప్పిన తరువాత లక్ష్మణు డికి సంగతి సందర్భాలు అర్థమయినై. హనుమంతుడు, రామలక్ష్మణులకు కాళీ విగ్రహం ముందు పూజకోసం పెట్టిన సరి కొత్త విల్లులూ, అమ్ములపొదులూ చూపిం చాడు. రామలక్ష్మణులు విల్లంబులు తీసు కున్నారు. హనుమంతుడు తన శరీరాన్ని పెంచి, రామలక్ష్మణులను భుజాల మీద
49