            'పార్టుడు, “అద్భుతమైనకూర; అమోఘమైన
రొట్టెలు! నిజంగానే నీచేతిలో ఏదో మంత్రం
వుంది అత్తా!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు మరిడమ్మ పొంగి
పోయింది. సాయంత్రం పార్థుడు నగరానికి
బయలుదేరబోతూండగా. సంగతి తెలుసు
కున్న, మరిడమ్మ, “అక్కడ నీకు తెలిసిన
వాళ్ళెవరైనా వున్నారా? నీ దగ్గిర డబ్బేమైనా
ఉన్నదా?” అని అడిగింది.

రెంటికీలేదన్నట్టు తలవూపాడు పారుడు.
మరిడెమ్మ పెద్దగానవ్వి, “చూడబోతే నువ్వు
సత్తెైకాలపుసత్తేయ్యలా వున్నావు. ఆ మాయ
దారి పట్నంలో నువ్వు నెగ్గుకు రాలేవురా,”
అన్నది.

ఏమనాలో తెలీక పార్థుడు మౌనంగా
వూరుకున్నాడు. మరిడమ్మ ఆప్యాయంగా,
“ఏ మాట కామాటే చెప్పుకోవాలిరా అబ్బీ! ఏ
చక్రవర్తికి లేని కళవుంది, నీముఖంలో. ఆ
తలకాయ మీదకి కిరీటం ఒక్కటే తక్కువ!”
అన్నది.

“రూపం ఇచ్చిన బ్రహ్మ నుదుటి మీద
మంచి రాత రాయలేదు, నన్నేం చెయ్య
మంటావు?” అన్నాడు పార్ధుడు.

మరిడమ్మ ఒక క్షణం ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, “సరే, నాలుగు రోజుల పాటు నా
దగ్గరవుండు. అత్త అంటూ వరస కలిపావు.
నీ తలరాత సరిచేస్తాను. మన రాకుమారిని
నీకిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నది.

“వేళాకోళం ఆడడానికి, నీకెవరూ దొరక
లేదా, అత్తా? నువ్వు వుండమంటున్నావు
గనక, అలాగే వుంటాను. రాజును చేస్తా
నంటూ ఆశ పెట్టనవసరం లేదు,” అన్నాడు

మరిడమ్మకు రాకుమారి మీద చాలా
అభిమానం. మహారాణి నిండు చూలాలుగా
వున్నప్పుడు, మహారాజుతో కలిసి వన విహారా
నికి వచ్చింది. ఆ సాయంత్రం వాళ్ళు తిరిగి
పోతూ, మరిడమ్మ వుండే చింతలదిబ్బ
|పాంతానికి వచ్చారు. ఆ సమయంలో ఒక
చిరుతపులి చెట్టు మీదినుంచి రాజున్న
రథం మీదికి దూకింది, రాజయితే, ఆ

చందమామ

 

        