            
                                  వీరహనుమాన్
హనుమంతుడు సూక్ష్మరూపంలో నిరాటం
కంగా పాతాళలంక సింహద్వారం దాటి
| నగరంలో ప్రవేశించాడు. అతడికి ఒక
| దిక్కు నుంచి హఠాత్తుగా పెద్ద కోలాహలం
| వినిపించింది. అతడు తిన్నగా ఆ దిక్కు
| కేసి వెళ్ళాడు.

| ఒకచోట పెద్ద పర్వతగుహను అద్భుత
శిల్పంతో కాళికాలయంగా నిర్మించారు.
ఆలయప్రాంగణమంతా పూల తోరణాల
తోనూ, మణిదీపాల కాంతులతోనూ వెలిగి
పోతున్నది. మైరావణుడి సేవకులైన రాక్ష
సులు మద్యంతో నింపిన కుండలను
వరుసలుగా పేరుస్తూ, శివాలెత్తి పొడుతూ,
చిందులు   తుతొకుతు పెద్ద  కోలాహలం
చేస్తున్నారు. 4

ఆలయం ముందు   డవలు, డమ |
రులు, రుంజులు మోగుతున్నవి. రామ |
లక్ష్మణులను తెల్లవారు జామున కాళికి బలి |
ఇవ్వబోతున్నారని హనుమంతుడు గ్రహిం |
చాడు. వెంటనే అతడు బల్లిపిల్లంత అతి |
సూక్ష్మరూపంతో, మెల్లగా కాళికాలయం |
గర్భగుడి పైకివెళ్ళాడు. అక్కడ కాళీవిగ్రహం |
పాదాలు   అభి'షేకించే ద్రవాలు పోయ |
డానికి ఏర్పాట్లు జరిగి ఉన్నవి. విగ్రహానికి |
సూటిగా గుండ్రని రంధ్రం ఉన్నది. హను |
మంతుడు దానిలో నుంచి గర్భాలయం |
లోకి దూకాడు. |

కాళికావిగ్రహం ఉగ్రస్వరూపంతో చాలా
ఎత్తుగా ఉన్నది. హనుమంతుడు విగ్రహం |
ఎదురుగా నిలడి, “ఓ, మహాకాళీ! నువ్వు, |

31. రామలక్షబుల రక్షణ

        