            తన కలలు చౌదిరి పోనీయకండి.

అఎ నిజం కొనివ్యండ.
అందుకై చేవట్టండీ బాలల కానుక వృద్ధి నిధి.

మీ బిడ్డకు, తనతటాటే పెరిగో కానుక నోదాన్ని ఇవ్వండి. fe a
యూనిట్‌ (టెస్ట్‌ వారి బాలల కానుక వృద్ధి నధిలో పెట్టుబడీ
పెట్టండీ. మీ బిడ్డకి 21 ఎల్లు వచ్చో నరికల్లా మీ పెట్టుబడి బాలల కానుక వృద్ధి నిధి

మొత్తం తనీ అవనరాలు తీడ్చుకోవేడంలో నపోయవోదోదానిక్‌ 13% 14%
తయారుగా వన్తుంది. 25% 14% ఉనిడెండు

మీరు ఒకేస్తారిగా కొంత మొత్తం కానుకగా ఇవ్వవచ్చు. లోదా బోనస్‌ ప్రతి
ఏటేటా కొద్ధిపాటీ మొత్తాలు చేర్చుతూ రావచ్చు. ఎ వద్ధతి 3 5
ఎంచుకున్నా నర్మే తనకి 21 ఎళ్లు వచ్సో నరికల్లా లక్షాధికారి 4 ళ్లకొ 'కసారి
అయ్యేలా చూడొచ్చు. (తనకీ అవనరమైతో 18 ఎళ్ల వయస్సులో We
డబ్బు వావను తీనుకునే వనతి ఉంటుంది).

యూనిట్‌ (టస్ట్‌ వారి బాలల కానుక వృద్ధి నిధి. ఎందుకంటే
రవంత ముందాలోదనతో బంగారమంటే భవిష్యత్తుకు
బాట వేయవచ్చు.

దరఖాన్తు ఫొరాలు యూనిట్‌ టెస్ట్‌ శాఖలలోను,
బ్యాంకులన్నిటిలోను, కలెక్షన్‌ సెంటర్లలోను 22 మిలియన్ల మంచి వైగా యూనిట్‌ న్వంతదాల్ల
స్వీకరించబడుతాయి, సవా అంకితం.

దరఖాన్తు ఫారం గల కరవ తం కోనమై ఎ యూనిట్‌ 'సక్రూరిటీ పెట్టుబడులన్నిటివైనా మార్కె లొ రిన్కు

(టన్ట్‌ శాఖలోగాన, ముఖ్యా ప్రతినిధి లేదా ఎజౌంటు వద్దగానీ ఉంటుందీ, వెట్టుబడీ పెళ్టే ముందుగా మీ పెట్టుబడీ
నంద్రదించండీ, నలపోదారునుగానీీ ఎజౌంటునుగానీ నంవ్రదించండి.

Branch Offices: « Hyderabad Ph: 240030 e Vijayawada Ph: 63964
e Visakhapatnam Ph: 50275

Suta's.UT1.1985.92 TE B

 

 

CHANDAMAMA (Telugu) DECEMBER 1992

 

        