            ప్రళయపర్వతం మీద ప్రళయుడనే
రాక్షసుడు తిరుగుతున్నాడనీ, వాడు మహా
|క్రూరుడనీ ప్రచారంలో వుండడం వల్ల,
ఎవరూ ఆ ప్రాంతానికి వెళ్ళడం లేదు. రాజా
నుమతి లేకుండా వాడే రాజ్యంలోనూ

అడుగు పెట్టకుండా శాపం
అందరూ చెప్పుకునేవారు.
అవకాశవర్మ చెప్పింది విన్న రాజు,
‘“నువ్వనే ప్రళయముని గురించి నేను
వినలేదు; ప్రళయుడనే రాక్షసుడిని గురించి
మాత్రం విన్నాను. అక్కడికి వెళ్ళడం నా
ప్రాణాలకే ప్రమాదం కావచ్చు,” అన్నాడు.
“మహాప్రభూ! సామాన్యులు తన దరి
దాపులకు రాకుండావుండేందుకు, ప్రళయ

వున్నదని

ముని చేయించిన తప్పుడు ప్రచారాన్ని

మీరు నమ్మకండి. ఆ పర్వతం మీద ఏ రాక్ష

సుడూ లేడు. ఈ విషయం నాకు ప్రళయ
ముని శిష్యుడు స్వయంగా చెప్పాడు. |
అయితే, రాజులు కాని వాళ్ళక్కడకు వెళితే,
[ప్రాణాలతో తిరిగివెళ్ళలేరని కూడా అతడ
న్నాడు. తమరు దైర్యం వహించి ప్రళయ
పర్వతానికి వెళ్ళండి. తప్పక చక్రవర్తి కాగల
మహిమను పొంది రాగలరు!” అన్నాడు
అవకాశవర్మ.
* చక్రవర్తి కావాలంటే ఆమాత్రం సాహసం
చేయక తప్పదనుకున్నాడు రాజవర్మ.
ఆయన తాత్కాలికంగా పరిపాలనా భారాన్ని
అవకాశవర్మకు అప్పగించి, తానొక్కడూ
|ప్రళయపర్వతానికి బయలుదేరాడు, అవ
కాశవర్మ రాజ్యం తనచేత చిక్కినట్లే భావించి
సంతోషించాడు.

రాజవర్మ కష్టపడి ప్రళయపర్యతం చేరు
కుని, ఒక విశాలమైన మర్రిచెట్టు నీడలో
విశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా ఆయన
ముందొక రాక్షసుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
వాడు వంటినిండా రోమాలతో, ఎగర్రటి కను
గుడ్లతో, పిడిబాకుల్లాంటి కోరలతో, మహా
కాయంతో ఎంతటి ధైర్యవంతుడికీ భయం
పుట్టించేలా వున్నాడు. n

అయితే, అవకాశవర్మ అబద్ధాలను
నమ్మి వున్న రాజవర్మ, రాక్షసుణ్ణి చూసి |

 

        