              
 
 

“అన్నా, బహుబాగా చెప్పావు. నిత్యం
దేవి పాదతీర్థ మద్యాన్ని తాగే నీలాగా, మాకు
ఆమె ఆంతర్యం ఎలా తెలుస్తుంది?” అని
మైరావణుడు, రాక్షసులను కాళిని పాలతో
అభిషేకించమని ఆజ్ఞాపించాడు.

రాక్షసులు పెద్ద పెద్ద పాత్రలతో పాలు
తెచ్చి కాళీదేవిని అభిషేకించసాగారు. హను
మంతుడు తీర్థకుండానికి పైగా వున్న
రంధ్రం దిగువగా నోరుతెరిచి, ధారగా పడు
తున్న పాలన్నిటినీ తాగటం ప్రారంభిం
చాడు. అతడికి ఉత్సాహమూ, బలమూ
కలిగాయి.

కొంతసేపటికి అభిషేకం పూర్తయింది.
మైరావణుడు ఉత్సాహంగా గర్భగుడి తలు

48

 

  

పుల దగ్గరకుపోయి మోకరిల్లి, “కాళీమాతా!
నీదర్శనం చేసుకునేందుకు అనుజ్ఞకావాలి,”
అన్నాడు.

వెంటనే లోపలి నుంచి గంభీర
స్వరంలో, “మైరావణా! ముందుగా నీ అన్న
అహిరావణుణ్ణి ఫలపుష్ప నైవేద్యాలతో అర్చ
నకు పంపు,” అన్నమాటలు వినిపించినై,

మైరావణుడు తన అన్న దగ్గిరకు వచ్చి,
“అన్నా, మాతకు నీవంటేనే ఎక్కువ
వాత్సల్యం. ఆమె నిన్ను నైవేద్యాలతో
రమ్మని ఆజ్ఞాపిన్తున్నది,” అని చెప్పాడు.

అహిరావణుడు పర్వతంలాంటి తన
దేహాన్ని అటూ ఇటూ ఊపుతూ, ఫల
పుష్పాలూ, ఇంపైన భక్ష్యాలూ, బంగారు
పాత్రలో మధువూ_ తీసుకుని తలుపుల
దగ్గరకువెళ్ళాడు. హనుమంతుడు ముందు.
గానే లోపలిగడియ తీసి వుంచాడు. అహి
రావణుడు తలుపులు వెనక్కు నెట్టి లోపల
ప్రవేశించగానే, తలుపులు రెండూ చప్పున
మూసుకున్నాయి.

అహిరావణుడు తాను తెచ్చిన నైవేద్యా
లను దించబోతున్నంతలో హనుమంతుడు
అతడి గొంతు వడిసిపట్టుకుని, బలంగా
నొక్కి, కిక్కురుమనకుండా అతణ్ణి చంపే
శాడు. తరవాత హనుమంతుడు, అహి
రావణుడు తెచ్చిన ఫల భక్ష్యాలను తృప్తిగా
తిని, బంగారు కలశంలోని మధువును

 
 
       
 
    
 
   
 
      
   
 
  

 
 
   
         
     
       
       
        
 

  

చ౦దమామ

        