            తాకుతూ, నడుస్తున్నది. మహేంద్రనాధుడు
ఉదయం చూసిన పరిచారికలలాగే ఈ
యువతి దుస్తులూ, ఆభరణాలూ ధరించి
ఉన్నది. అయితే ఈమె అద్భుత సౌందర్య
వతి!

మహేంద్రనాధుడు ఏదో పనిలో నిమ
|గ్నుడై ఉన్నవాడిలాగా, ముందుకూ,

వెనక్కూ నడుస్తూ ఎవరికీ అనుమానం
కలగకుండా వాళ్ళను గమనించసాగాడు.
వాళ్ళిద్దరూ ఒకరితో ఒకరు మాట్లాడలేదు.
వృద్ధ స్త్రీ ఒకచోట కూర్చుని వనవిహారం
చేస్తున్న యువతిని జాగ్రత్తగా గమనిస్తు
న్నది. కొంతసేపయ్యాక, మరొక యువతి
ఉద్యానవనంలోకి వచ్చి, వృద్ధ స్త్రీలో ఏదో
22

చెప్పింది. వెంటనే వృద్ధ స్త్రీ భవనం లోపలికి
వెళ్ళింది. వచ్చినయువతి, ఉద్యానవనంలో
ఉన్న యువతిని సమీపించింది. వారిద్దరి
దుస్తులు కూడా, ఒకేవిధంగా ఒకే రంగులో
ఉన్నాయి. మరి కొంతసేపు అక్కడే గడిపి,
చీకటి పడుతూ ఉండగా యువతి ఆ
సౌందర్యవతిని భవనం లోపలికి తీసుకు
వెళ్ళింది. వాళ్ళు వెళ్ళగానే భవనం పైభాగం
లోని ఒక గదిలోని దీపాలు వెలిగాయి.

అయితే ఆగది నిన్న రాత్రి దీపాలు వెలిగిన
గది కాదని మహేంద్రనాధుడు గ్రహించాడు.
ద్వారపాలకుడు చెప్పిన ముఖ్యమైన స్త్రీ

ఎవరై ఉంటారా అని ఆలోచిస్తూ, మహేంద్ర
నాధుడు ద్వారం దగ్గర కూర్చున్నాడు.
ఉద్యానవనంలో చూసిన ఇద్దరు యువ
తులు కూడా ఒకే విధమైన దుస్తులు
ధరించి ఉండడం అతనికి ఆశ్చర్యం కలి
గించింది.

ఆ తరవాత చాలాసేపటికి, ఆహారం
తీసుకుని వచ్చిన ద్వారపాలకుణ్ణి, “ఈ
|ప్రాంతం చాలా నిశ్శబ్దంగా ఉన్నది. యజ
మాని వెళ్ళిపోయాడా ఏం?” అని అడిగాడు
మహేంద్రన్గాధుడు యథాలాపంగా.

“లేదు, లేదు. యజమాని ఇక్కడే
ఉన్నాడు. ఆయన రాత్రీ, పగలూ జ్యోతిష్కు
లతో చర్చలు జరుపుతున్నాడు. కాబట్టి
ఇటువైపు రాడు. అయినా, నువ్వు జాగ్రత్తగా

చ౦దమామ

 

        