            | వాళ్ళు చెప్పే మెట్టవేదాంతం మాటలకేం
| గానీ, ఇంట్లో బియ్యంగింజ లేదు. ఇప్పటి
| కిప్పుడు వడ్లు దంచి బియ్యం చేసే ఓపిక
|నాకు లేదు. ఈ పూటకిన్ని నీళ్ళు తాగి పడు
| కుందాం,” అన్నది.
| వీరన్న నిట్టూర్చుతూ, “అయితే, ఇవ్వాళ
|తిండిగింజల మీద దేవుడు మనపేరు
రాయలేదన్నమాట. ఏదో నవ్వులాటకన్నం
దుకు, దేవుడు నాకే తిండి లేకుండా
చేయడం వింతగా వున్నది. రేపు జరిగింది
కరణం గారికి చెప్పాలి,” అన్నాడు.
ఇంతలో వీధి వాకిటి ముందు బండి
ఆగిన చప్పుడయింది. బండిలోంచి వీరన్న
మామగారూ, అత్తగారూ దిగారు. ఇది చూసి
వీరన్న గతుక్కుమన్నాడు. ఇప్పుడు అత్త
మామలకు వండిసెట్టేందుకు, వడ్డు దంచ
డంలో తను భార్యకు సొయపడాలి. ఇది
పగలల్లా పొలం పనుల్లో ఒళ్ళు హూనం
చేసుకున్న తనవల్ల అయ్యేపని కాదు! వీరన్న
మూలుగుతూ అత్త మామల్ని పలకరించి,

 

ఇది విని వాడి భార్య కోపంగా, “ఈ పెద్ద

గోడవారగా వున్న నులకమంచం వాల్చి,
దొని మీద పడు కున్నాడు.

ఆ మరుక్షణం వాడి భార్య నవ్వుతూ
వచ్చి, “మన వెర్రిగాని, చదువుకున్న వాళ్ళ
మాట పొల్లుపోతుందా! కరణంగారన్నది
నిజమే. తినే అదృష్టం వుండాలి గాని, వాటి
మీద మనపేర్లు రాసుంటే అవి వెతు
క్కుంటూ మన దగ్గిరకే వస్తాయి. మా |
అమ్మా, నాన్న అప్పనపల్లె వెళ్ళారట. అక్కడ |
దేవుడికి పూజలు చేయించారు. పులిహోర, |
దద్దోజనం, చక్రపొంగలి తెచ్చారు. రా, |
తిందాం!” అని పిలిచింది. |

ఇది వినగానే వీరన్నకు ప్రాణం లేచి |
వచ్చినట్టయిండి. , వాడు, ప్రసొదాన్నిభక్తితో |
తింటూ, “ఎక్కడ పండిన పంటో! ఈ రోజు |
నీనన్నిధానం నుంచి, వచ్చి నా నోట్లో
పడ్డాయి ఈ తిండి గింజలు. తిండి గింజల
మీదా, ఇంకా తినే ఇతర వస్తువుల మీదా |
నువ్వు, వాళ్ళవాళ్ళ పేర్లు రాస్తావని ఒప్పు |
కుంటున్నాను, మహాప్రభూ!” అంటూ |
లెంపలేసుకున్నాడు. |

 

 

        