             
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
     
 
    
   
     
     
   
   
   
   
     
    
      
    

“ఆ.,. అవును, మహేంద్రనాధుడుకూడా
ఇంకా రాలేదు. దృఢసంకల్పంతో వెళ్ళిన ఆ
సాహసయువకుడ్యు తప్పకుండా మన
విద్యావతి జాడను కనుగొని రాగలడన్న
నమ్మకంనాకున్నది!” అన్నాడు రాజు ఎంతో
విశ్వాసంతో.

“విద్యావతిని వేరొక దూరరాజ్యానికి అప
హరించుకుని వెళ్ళారేమో,” అని తన అను
మానాన్ని వెలిబుచ్చింది రాణి.

“ఆ అనుమానంతోనే నీ సోదరుడు
ఉగ్రసేనుడు, పొరుగు రాజ్యాలలోని మన
వేగులకు ఈ విషయం తెలియజేశాడు.
కాబట్టి, నువ్వేమీ భయపడనవసరం లేదు.
పైగా, విద్యావతికి గ్రహాల ప్రతికూల దశ
18

   

కూడా త్వరలో అంతం కానున్నది. ఆమె
మనల్ని చేరే సమయం ఆట్టే దూరంలో
లేదు. ధైర్యంగా ఉండు. వాచస్పతాచార్యు
లను రప్పించి యువరాణి గ్రహస్థితి ఎలా
ఉన్నదో తెలుసుకుందాం,” అని చెప్పి,
రాజు ఒక భటుణ్ణి పిలిచి, ప్రధాన జ్యోతిషా
చార్యులు వాచస్పతిని వెంట బెట్టుకుని
రమ్మని అజ్ఞాపించాడు.

ఆ.రోజు సాయంకాలం రాజును చూడ
డానికి వచ్చిన వాచస్పతాచార్యులు, ఆయ
నకు నమస్కరించి, “నేను తమ దర్శ
నానికి బయలుదేరుతూ ఉండగా భటుడు
వచ్చాడు. ఇతడు నాశిష్యులలో ముఖ్యుడైన
మంజునాధుడు. ఇతడొక వార్త తెచ్చాడు.
దానిని తెలియజేయడానికి ఇతణ్ణి కూడా
తీసుకు వచ్చాను,” అన్నాడు వెంటబెట్టు
కుని వచ్చిన యువకుణ్ణి చూపుతూ.

“విద్యావతిని, గురించేనా?” అని అడి
గింది రాణి ఆతృతగా.

వెంటనే మంజునాధుడు, “ఒక విధంగా
యువరాణిని గురించే మహారాణీ! జ్యోతిష
శాస్త్రంలో నాకు కలిగిన కొన్ని సందేహాలను
తీర్చుకోవడానికి నేను రాజ్యంలోని ప్రముఖ
జ్యోతిషపండితులను కలుసుకోవడానికి
వెళ్ళాను. అప్పుడు వారు, యువరాణి విద్యా
వతీదేవి జాతకాన్ని పరిశీలించడానికి వారిని
జగత్పతాచార్యుడు ఆహ్వానించినట్టు నాతో
చ౦దడ.మామ

 

  

        