            ఎక్కించుకుని, విగ్రహం ముందున్న బాణా
లన్నిటినీ కట్టగా 'కట్టిపట్టుకున్నాడు..
     గర్భాలయం వెలుపల రాక్షసులు పెద్ద
కోలాహలం చేస్తున్నారు. వాళ్ళకు రామ
లక్ష్మణుల బలి చూడాలని ఆదుర్దాగా
వున్నది. బలికిగాను పెట్టిన, ముహూర్తం
దాటిపోతున్నది. అయినా గర్భగుడిలో ఉన్న
రామలక్ష్మణులను అహిరావణుడు బయ
టికి తెచ్చే సూచనలు కనబడలేదు.
గర్భగుడిలో ఏదోమోస౦ జరిగి వుంటుం
దన్న అనుమానం ముందుగా కంటకికి
కలిగింది. ఆ రాక్షసి జాగ్రత్తగా తలుపు
సందుల్లో నుంచి చూసింది. దానికి ఎక్కడా
కాళిని అభిషేకించిన పాలు ఆలయంలో

పడిన సూచనలే కనిపించలేదు. అంటే
దాని అర్థం గర్భాలయంలో ఎవరో ప్రమాద
కారుడైన శత్రువు చేరాడన్న మాట!

కంటకి ఇలా ఆలోచిస్తూనే కీచు
మంటూ పెద్దగా   అరిచింది. రాక్షసులు దాని
చుట్టూమూగి, “లోపల నీకేం కనబడింది?
కాళీమాత నిన్ను బలి కోరిందా?” అని
అడిగారు.

ఆ ప్రశ్నకు కంటకి మరింత పెద్దగా 
అరిచి, “ఓరి, మందమతుల్లారా, మన కళ్ళ
ముందే పెద్దమోసం జరిగిపోయింది. మన
రహస్యాలను శత్రువులకు చెప్పే మనిషి
ఒక్కరే వున్నారు -అది చంద్రసేన. కొర

డొతో దాని  ఒళ్ళు చితకబాదితే గాని అది
నిజం చెప్పదు,” అంటూ చంద్రసేన వున్న
మందిరం కేసి పరుగులు తీసింది.
కంటకి మాటలువిన్న రాక్షసులు దిగాలు
పడిపోయి, ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకో
సాగారు. ఆ రాక్షసి అనుమానించి నట్టు

నిజంగానే గర్భాలయంలో ఎవరైనా శత్రువు

చేరాడా? మహాబలుడదైన మైరా వణుడు
పాలించే పొతాళలంకను చేరగల శత్రువు
ఎవరు?

ఇలా ఆలోచిస్తూ రాక్షసుల్లోని కొందరు
ధైర్యవంతులు, గర్భాలయద్వారంకేసి నడి
చారు. వాళ్ళు తలుపుల మీద చేయి వేసేం
తలో, లోపలి నుంచి హనుమంతుడు పెద్ద

 

        