            F

ఉండాలి సుమా!” అని హెచ్చరించాడు
ద్వారపాలకుడు.

“నేను ఇక్కడ కాపలా ఉన్నట్టు యజ
మానికి తెలుసా?” అని అడిగాడు మహేంద్ర
నాథుడు, చేతులు కడుక్కుని భోజనం
చేయడానికి కూర్చుంటూ.

“తెలుసు. నిన్న నేను చెప్పాను. మరొక
ముఖ్యమైన విషయం ఏమంటే ప్రస్తుతం
ఈ భవనంలో ఉన్న ముఖ్యమైన స్త్రీ, ఏదో
రాజ్యానికి యువరాణి అని చెబుతున్నారు.
ఆమె ఇక్కడే మరి కొంతకాలం ఉంటుం
దట! కాబట్టి నువ్వు మరీ జాగ్రత్తగా
ఉండాలి! గుర్తుంచుకో!” అని మళ్ళీ
హెచ్చరించాడు ద్వారపాలకుడు.

“ఒకవేళ యజమాని ఇటువైపువచ్చినా
రావచ్చు కదా! నేను కంటిమీద రెప్ప
వేయకుండా చాలా జాగ్రత్తగా చూసుకుం
టాను. ఆ విచారం నీకు వద్దు,” అన్నాడు
మహేంద్రనాధుడు భోజనం ముగించిలేస్తూ.

“నీ మంచితనం చూసి, నీమీది విశ్వా
సంతో, యజమానితో చెప్పి నీకి ఉద్యోగం

 
  

 

    

 

ఇప్పించాను. నీ ఉద్యోగధర్మాన్ని సక్ర
మంగా నిర్వర్తించి నాపేరు నిలబెట్టగలవని
నమ్ము తున్నాను,” అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.

“నీమేలు మరువరానిది. నీకు ఎప్పుడూ
విశ్వాసపాత్రుడుగా ఉంటాను,” అన్నాడు
మహేంద్రనాధుడు.

ద్వారపాలకుడు అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయాక, మహేంద్రనాధుడు మెల్లగా
ఉద్యానవనంలోకి వెళ్ళాడు. అక్కడి నుంచి
భవనం స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నది. తలుపు
లన్నీ మూసి ఉన్నాయి. భవనం కింది
భాగంలోని కిటికీ రెక్కలు కూడా మూసి
ఉన్నాయి. భవనం పై అంతస్తులోని కిటికీ
రెక్కలు కొన్ని తెరిచి ఉన్నాయి. చుట్టు
పక్కల ఎక్కడా మనుషుల జాడలేదు.
మహేంద్రనాధుడు అక్కడి పరిసరాలను
మరొక్కసారి పరిశీలనగా చూసి, యువ
రాణిని కనుగొనడానికి ఏంచేయడమా అని
తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ, మెల్లగా తిరిగి
వెళ్ళి ద్వారం దాపులనున్న ఆసనంలో
కూర్చున్నాడు. — (ఇంకావుంది)

    
     
     
       
       
     
     
       
         
         
       
   

 

 

        