             

బెట్టుకుని భవనం దక్షిణం వైపుకు తీసుకు
పోయాడు. అక్కడొక విశాలమైన భోజనాల
గది ఉన్నది. భోజనానికికూర్చున్న మహేంద్ర
నాధుడు తల పక్కకి తిప్పి చూశాడు. తెల్ల
చీర కట్టుకుని మేలి ముసుగు వేసుకుని
ఉన్న ఒక వృద్ధస్త్రీ, వంటగది నుంచి వెలు
పలికి రావడం కనిపించింది. ఆమె వెంట
ఇద్దరు పరిచారికలు రెండు పళ్ళాల నిండా
ఆహార పానీయాలను తీసుకుని వెళు
తున్నారు. ఆ ఇద్దరు. పరిచారికలు కూడా
ఒకేవిధమైన దుస్తులూ, ఆభరణాలూ
ధరించి ఉండడం చూసి ఆశ్చర్యం చెందిన
మహేంద్రనాధుడు భోజనం ముగించి,
విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి ద్వారాపాలకుడి
గదికి వెళ్ళాడు.

RE

సూర్యుడు పడమర దిశకు వాలుతూ
ఉ౦డగా మహేంద్రనాధుడు నిద్రలేచి,
తాను కాపలా ఉండవలసిన భవనం అవ
తలి ద్వారాన్ని చేరుకున్నాడు.

సూర్యాస్తమయానికి కొంతసేపు ఉన్న
ప్పుడు, మహేంద్రనాధుడు తాను కూర్చున్న'
బండమీదికి ఎక్కి నిలబడి చూశాడు.
దూరంలో భవనం మెట్లు కొంత భాగం
తప్ప ఏదీ కనిపించలేదు. ఉద్యానవనంలో
ఏదోలఅలికిడి వినిపించడంతో అతడు అటు
వైపుకు వెళ్ళాడు. అక్కడ అతనికి ఉదయం
భోజనగృహం దగ్గిర కనిపించిన వృద్ధ స్త్ర
కనిపించింది. ఆమెకు వెనక కొంత
దూరంలో ఒక అందమైన యువతి,
ఉద్యాన వనంలోని పువ్వులను సుతారంగా

|)

 

        