             

      

రాజవర్మ అనే రాజుకు చక్రవర్తి కావాలన్న
కోరిక పుట్టింది. ఆయన ధర్మచింతనుడనే
మంత్రిని పిలిచి యుద్ధసన్నాహాలు చేయ
మన్నాడు.

మంత్రి అందుకు ఒప్పుకోక, “మహా
ప్రభూ! యుద్ధంవల్ల ధన, మాన, ప్రాణా
లకు నష్టం వాటిల్లుతుంది. మన రాజ్యానికి
శత్రుభయం ~సెరుగుతుంది. రాజ్యంలో
కరువు కాటకాలు తలెత్తుతాయి. దయచేసి
తమరు ప్రశాంత వాతావరణంలో కల్లోలాన్ని
సృష్టించే ఆలోచన మానుకోండి,” అని
చెప్పాడు. '

రాజవర్మకు ఈ సలహా నచ్చలేదు.
ఆయన  ధర్మచింతనుడిని మంత్రిపదవి
నుంచి తొలగించాడు. తర్వాత అవకాశ
వర్మ అనే దాయాదిని మంత్రిగా నియ
మించి, వాడికి చక్రవర్తి కావాలన్న తన
కోరికను చెప్పాడు.

  

 

'డౌనికి మనకున్న సైనికబలం చాలదు.

  

అవకాశవర్మ చాలాకాలంగా రాజసింహా
సనం మీద కన్నువేసి, అవకాశం కోసం
ఎదురు చూస్తున్నాడు. కానీ, ధర్మచింత
నుడి కారణంగా వాడి ఆటలు సాగడం
లేదు. ఇప్పుడు వాడికి తన కోరిక తీరే
సమయం దగ్గిరపడిందని తోచింది.
అవకాశవర్మ, రాజవర్మతో, “మహా
ప్రభూ! తమ ముఖంలో చక్రవర్తి కళ ఉట్టి
పడుతున్నది. అయితే, తమ కాంక్ష నెరవేర

 
       
       
    
    
   
 

మన ఇరుగు పొరుగు రాజ్యాలు మనకంటే
చాలా బలమైనవి. వాటిని లొంగదీసు కోవా
లంటే మనకు దైవానుగ్రహం కూడా
వుండాలి. నామాట విని తమరు, మనరాజ్య
సరిహద్దులోని ప్రళయపర్వతానికి వెళ్ళి,
అక్కడ తపస్సు చేసుకుంటున్న ప్రళయ
ముని దీవెనలు పొందిరండి!” అని సలహా

ఇచ్చాడు.

 
   
     
       
    

 

“వసుంధర”

శకము ూ—లాూ౭౭కహణతుజనణజనన అముము ముం ేేములాఖపహాేపనునేకామకాంనసా—లహకాజ———

        