            సాగాడు. సూర్యముభఖి గెలిచినప్పుడు, కొన్ని
సందర్భాలలో అతడు ఆనందంతో చప్పట్లు
కూడా కొట్టాడు. అలాంటి సమయంలో
ఒకసారి సూర్యముఖి అతడి కేసి ఒక క్షణ
కాలం చూసింది కూడా. సామాన్యుడి
వేషంలో వున్న జయంతుడి ముఖంలోని
వర్భస్సు, ఆమె దృష్టిని ఆకర్షించింది.

జయంతుడు, సూర్యముఖి ప్రయో
గించే మెళుకువలను గమనించి, తన
రాజ్యం చేరి, వాటికి ప్రతిక్రియలను సాధన
చేసి, తర్వాత విజయపురి చేరి, ఆమెతో కత్తి
యుద్ధానికి తలపడ్డాడు,

ఇరువురిమధ్యా పోరు. మొదలైంది.
ఆమెకు త్వరలోనే, జయంతుడు కూడా

28

' తనకు తీసిపోని వీరుడని అర్థమైంది. ఆమె

అతిగుప్తమైన ఒక మెళుకువను ప్రయో
గించి జయంతుడి' చేతిలోని కత్తిని ఎగుర
గొట్టడానికి ప్రయత్నించింది. అయితే,
జయంతుడు అతిలాఘవంగా దానిని అడ్డు
కుని, మెరుపువేగంతో ఆమె చేతిలోని కత్తిని
ఎగురగొట్టాడు. ఇది చూసిన అందరూ
హర్షధ్వానాలు చేశారు.

తనను ఓడించిన జయంతుడి వంక
ఒకక్షణం నిశితంగా చూసిన సూర్యముఖి,
ఒకనాడు తానొక రాజకుమారుడిని ఓడించి

నప్పుడు ప్రేక్షకుల మధ్యనుంచి చప్పట్లు

చరిచిన వ్యక్తే అతడని గుర్తించింది. అతన
ప్పుడు మారువేషంలో వచ్చి వుంటాడని
కూడా ఊహించింది. అప్పుడామెకు జయం
తుడు తన మీద ఎలా విజయం సాధిం
చాడో అవగతమయింది.

ఆమె, జయంతుడితో, “రాజకుమారా!
నన్ను ఓడించినందుకు అభినందనలు.
అయితే, మనవివాహం ధర్మసమ్మతం
కాదు,”, అని అతణ్ణి వివాహమాడ నిరాక
రించింది.

అది విని జయంతుడు ఒక్కక్షణం నివ్వెర
పోయి, "“నీవన్నది నిజం! నాకు సెల
విప్పించు,” అంటూ సూర్యముఖికి చేతు
లెత్తి నమస్కారం చేసి, అక్కడినుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

 

చ౦దమామ

        