             

    
 

సింహనాదం చేసి, ద్వారంకూలేలా కాలితో
గట్టిగా తన్ని బయటికి వచ్చాడు. |

హనుమంతుణ్ణి చూస్తూనే రాక్షసులు,
“మోసం!మోసం!” అంటూ కేకలు పెట్టారు.
హనుమంతుడి భుజాల మీద వున్న రామ
లక్ష్మణులు, రాక్షసుల మీద బాణవర్నం
కురిపించసాగారు. రాక్షసులు హాహాకారాలు
చేస్తూ చెల్లాచెదురుగా పారిపోవటం ప్రారం
భించారు.

కాళికాలయం ముందు నిలబడి, తన
ముఖ్యానుచరులతో మాట్లాడుతున్న మైరా
వణుడు తలతిప్పి, హనుమంతుడి భుజాల
మీద కూర్చుని ఉన్న రామలక్ష్మణులను
చూస్తూనే పెద్దగా హుంకరించి ధనుర్చా
ణాలు తీసుకుని యుద్ధానికి సిద్ధ
మయ్యాడు.

రామలక్ష్మణులు ఇనుమడించిన ఉత్సా
హంతో మైరావణుడి మీద బాణాలు ప్రయో
గించారు. ఆ బాణం దెబ్బలు తగిలి మైరా
'వణుడి శరీరం నుంచి కారి కింద పడే ప్రతి

     

రక్తబిందువు నుంచీ ఒక్కొక్క మైరా
వణుడు పుట్టుకు రాసాగాడు. వాళ్ళు కూడా
మైరావణుడిలాగానే హుంకార ధ్వనులు
చేస్తూ, రామలక్ష్మణుల మీద
ప్రయోగం చేయసాగారు.
రామలక్ష్మణులు ఇదిచూసి ఆశ్చర్య
చకితులై హనుమంతుడితో, “హనుమం
తుడా, ఎమిటీ వింత? ఇంతమంది మైరా
వణులను రక్ష్తపుచుక్క నేల బడకుండా
వధించటం ఎలా?” అన్నారు.

ఆ ప్రశ్నతో హనుమంతుడికి సువర్చలా |
దేవి చెప్పిన చంద్రసేన గుర్తుకు వచ్చింది. |
హనుమంతుడు ఒకటిరెండు మాటల్లో
సంగతి రామలక్ష్మణులకు చెప్పి, ఆకాశం
లోకి ఎగిరి, ఒక ఎత్తయిన చోట రామ
లక్ష్మణులనుదించి, తాను చంద్రసేనవుండే \
భవనం కేసి పరుగు తీశాడు. రామలక్ష్మ
ణులు, లక్షల సంఖ్యలో పుట్టుకొచ్చిన మైరా
వణ మూక మీద ఎడా పెడా బాణాలు
ప్రయోగిస్తూనే ఉన్నారు.

 
   
 

బాణ

 
   
         
     
       
       
         
     
       
        

        