                 
     
     
     
   
       
     
         
     
     
       
   
     
     
 

బేతాళుడు ఈ కథ చేప్పి, “రాజా, సూర్య
ముఖి తనను కత్తియుద్ధంలో ఓడించిన
వాడిని వివాహమాడతానని ప్రకటించి
కూడా, తనను ఓడించిన జయంతుడిని,
ఎందుకు నిరాకరించింది? ఇందుకు
ఆమెలో గల అహంకారంతో పొటు, అన్న
మాట నిలుపుకోవాలన్న నిజాయితీ కూడా
లోపించడం కారణంగా కనిపిస్తున్నది.
ఇంత్సకుమించిన అసంబద్ధత ఏమంటే
తనను ఓడించినందుకు జయంతుడిని
అభినందించడం! ఇక,జయంతుడి సంగతి
కొస్తే, అతడిలో ఆత్మాభిమానంవున్న లక్షణం
కనిపించకపోగా, పూర్తిగా మందమతి ధోరణి
బయటపడుతున్నది. అతడు మాట తప్పిన
రాకుమారిపై .కోపించక పోగా, నీవన్నది
నిజం, అంటూ నమస్కరించి వచ్చిన
దారిపట్టడం విచిత్రంగా లేదా? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీతలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “జయంతుడు
రాజకుమారులలాగా కాక, మారు

    

  
 

ణ్యాన్ని పరిశీలించాడు. ఇది గురువు సొమీ
ప్యంలో శిష్యుడు అధ్యయనం చేయడం
లాంటిది. ఇందువల్ల, ప్రత్యక్షంగా కొక
పోయినా, పరోక్షంగా సూర్యముఖి, జయం
తుడికి గురువు అన్నదానిలో సందేహానికి
తావులేదు. అందువల్ల వారిమధ్య వివాహం
ధర్మసమ్మతం కాదు. ఆ కారణంగానే
సూర్యముఖి అతణ్ణి వివాహమాడ తిరస్క
రించి, శిష్యుడిగా భావించి అభినందిం
చింది.ఇదిగ్రహించడంవల్లనే జయంతుడు,
ఆమెకు నమస్కరించి, సెలవిప్పించమని
అడిగాడు. ఈ కారణం వల్ల, సూర్యముఖి
అహంకారీ, నిజాయితీ పరురాలు కాదను
కోవడం గానీ, జయంతుడు ఆత్మాభిమానం
లేనివాడూ, మందమతీ అనుకోవడం గానీ
పొరబాటవుతుంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.. -- (కల్పితం)
[ఆధారం : ఎన్‌.శివనాగేశ్వరరావు రచన)

 

        