              

ఇతర (గపాచాసుల చతురతతో

| తలవరండి-మీ తెలివితేటలతో “మేగీ
రెయితర్స్‌ ఆఫ్‌ ది రెట్‌ స్పారో గేమ్‌లో

టయ! విల్లలూ! మేగీక్షబ్‌లో చేరి మేగీ సావాస
(పపంచంలో |వవేశించండి!

మీరు మేగీ నూడుల్స్‌ యొక్క ఐదు ఖాళీ సంచులకు

   
  

ముందు వైపున ఉండే ఈ మ కత్తిరించి మీరు
ఎంచుకున్న (వేతి ఉచిత బహుమతి కోసం మాకు పంపించండి.
అంతే! మీకు 6 నుండి 8 వారాలలో మేగీ క్లబ్‌ నుండి ఎ౦తో
వినోదాన్నీ ఉత్సాహోన్నీ కలిగించే బహుమతి అందుతుంది.
గుర్తుంచుకోండి! మీరు మాకు లేఖ (వాసినేప్పుడు మీకు
కావలిసిన బహుమతితోవాటు మీ పేరు, చిరునామా,
మీరు పుట్టిన తేదీని పంపండి, ఈసరికే మీరు మేగీ క్లబ్‌
పభ్యులైతే మీ సభ్యత్యపు నంబరు పంపండి. ఒకవేళ మీరు
'మేగీ క్షబ్బర్‌ కాని పక్షంలో మేగీ క్లబ్‌ సభ్యత్వం పొందటానికిదే
సదవకాశం. 'పై వివరాలు సంపేటప్సుడు సభ్యత్యం కూడా
కావాలని (వాయండి. మేము మేగీ క్షబ్‌ మెంబర్‌షిప్‌ కార్డును
మీ బహుమతితో బాటు ఉచితంగా పంవుశాము.

మా చిరునామ
MAGGI CLUB
P.O. Box 5788 New Delhi-110 055
మరొక సదుపాయం కూడా! ఈ సరికి మీరు మీ మేగీ బర్డ్‌ హౌస్‌ను సేకరించనట్టయితే ఇపుడే సేకరించండి!
HTATITSTEL

 

 

        