             
 
   
   

సమస్యకు పరిష్కారం ఏమిటా అని | ౬
| సతమతమైపోయిన ప్రాణేశాచార్య, ఎ
ధర్మ శాస్త్రాలను పరిశోధిస్తాడు.
అయినా, అతనికి సరైన మార్గం |
1 కనిపించదు. నగలను 'తీసుకువెళ్ళ |
మని చంద్రికి చెప్పి, మారుతి [E -
మందిరానికి వెళ్ళి తరుణోపాయం [1
సూచించమని భగవంతుణ్ణి ప్రార్థి etn
స్తాడు.కాని ప్రయోజనం కనిపించక | |
ఇంటికి తిరిగి వస్తూ, దారిలో తన [గ]
కోసం ఎదురు చూస్తూన్న చంద్రిని |=
0 | A చూస్తాడు. ఆయనకు ఆమెపై | I
సానుభూతి కలుగుతుంది. ఆయన మీ , భక్తి గౌరవాలతో ఆయన త
నమస్కరిస్తుంది చంద్రి. ఆయన ఆమెను [ప్రేమతో లేవనెత్తుతాడు. ఆ క్షణంలో |
ఆయన్నకు చంద్రిమీద (ప్రేమ కలుగుతుంది, అయితే, ఆ 'సంఘటనకు తరవాత | య
కూడా తాను ధర్మబద్ధుడైన బ్రాహ్మణుడని చెప్పుకోవడానికి తగిన వాడేనా? అన్న .
అనుమానం ప్రొణేశాచార్యలో కలుగుతుంది. ||
అక్కడి నుంచి చంద్రి శూద్రుల దగ్గరికి వెళ్ళి, డబ్బు ఇవ్వ చూపి, నారాయణప్ప |
కాయానికి అంత్యక్రియలు జరపమంటుంది. అయితే వాళ్ళు తాము బ్రాహ్మడి |
శవాన్ని ముట్టుకుంటే అది అపవిత్రమైపోతుందనీ, దాని కారణంగా తమకు పాపం ||
చుట్టుకుంటుందనీ భయపడి దగ్గరికి రానంటారు. జా
ఆఖరికి చంద్రి, ఒక ముస్లిం మిత్రుడి సాయంతో దహనక్రైియలు పూర్తి చేస్తుంది. | 1౬.
కొందరు బ్రాహ్మణులు తామే దహన సంస్కారం జరపవచ్చని తీర్మానించి, అక్కడికి | గ
వచ్చే నమయానికి అంతా అయిపోతుంది! |
ప్రాణేశాచార్య భార్య చనిపోతుంది. తాను చేసిన అపరాధం నుంచి తప్పించు || |
కోవడానికా అన్నట్టు ఆ అగ్రహారాన్నే వదలిపెట్టి ప్రాణేశాచార్య దేశాటనానికి | |
వెళ్ళిపోతాడు. |
1931వ సం।| లో జన్మించిన ప్రముఖ కన్నడ రచయిత యు.ఆర్‌.అనంతమూర్తి | [సై]
రచించిన సుప్రసిద్ధమైన నవల ‘సంస్కార’ కథ ఇది. నీతి పేరుతో చెలామణి |
అవుతున్న మూఢ విశ్వాసాలను ఈ నవల ఎత్తి చూపుతుంది. మనుషుల స్వాభావిక | | || |
లక్షణాలు ఈ నవలలో వాస్తవికంగా చిత్రించబడ్డాయి. నిజమైన మానసిక | I]
పరిపక్వత, చిత్తశుద్ధి ఉంటే తప్ప కేవలం బాహ్యాచారాలు మానవ స్వభావాన్ని మార్చ | ౬
లేవు అన్న ఉదాత్తమైన సత్యాన్ని ప్రాణేశాచార్య పాత్ర తెలియజేస్తుంది. - ౬ 2
న |

    

  

 

 

     
 

        