             

పద్ధతులను చేపట్టవలసివచ్చింది. ఆనాటికే
భద్రతాదళాలు 50,000 మంది గ్వాటె
మలా స్వదేశీయులను హతమార్చింది.

వాళ్ళలో అధిక సంఖ్యాకులు రెడ్‌ ఇండి'

యన్లు, ముప్ఫై సంవత్సరాలుగా నడుస్తూన్న
పోరాటంలో ఇప్పటివరకు దాదాపు
1,20,000 మంది[,పాణాలు కోల్పోయారు.

మెంచురాజకీయకార్యకలాపాలు హింసా
త్మకమైనవి కావు అని చెప్పలేకపోయినప్ప
టికీ ఆమె సిద్ధాంతాలు మాత్రం శాంతి
'సామరస్యాలకూ, సహజీవనానికీ, దోహదం
చేసేవనడంలో సందేహం లేదు. ఆమె సొగి
స్తూన్నపోరాటం, చేస్తూన్న కృషి మానవ
హక్కుల పరిరక్షణకూ, అభివృద్ధికీ ఎంతో

దోహదం చేస్తున్నవి. _
ఈ విషయంగా నోబెల్‌ అవార్డు కమిటీ
ప్రతినిధి ఒకరు ఇలా అన్నారు: “అమెరికా

లోనూ, ప్రపంచవ్యాప్తం

అడుగుపెట్టి 500 సంవత్సరాలు పూర్తయిన
సందర్భంగా అమెరికా ఖండంలో ఘనంగా
ఉత్సవాలు జరుపుకుంటున్న ఈ సంద
ర్భంలో, మెంచూకు నోబెల్‌శాంతిబహుమతి
లభించడం గమనించతగ్గ విశేషం.
తనకు నోబెల్‌ బహుమతి లభించిందన్న
వార్త తెలిసినప్పుడు మెంచు, “పోరాటంలో
తమ జీవితాలనూ, ప్రాణాలనూ అర్చించిన
వారి గొంతుకలు న్యాయంకోసం ఘోషిస్తు
న్నాయి. అంతా అయిపోయిందన్న నిస్పృ
హతో గత కాలంలో జీవించవలసిన అవస
రం లేదు. చరిత్రలో నూతన అధ్యాయాలు
రాయడానికి కావలసిన చాలా పుటలు మన
ముందు ఉన్నాయి” అన్నారు ఎంతో

 

        