               
 
  
 
  
  
 
  
 
  

రాక్షసమంత్రి చేసిన పని చూసి రాజవర్మ
వణికిపోయాడు. ఇలా జరుగుతుందని
ఆయన కలలోకూడా అనుకోలేదు.ఆ రోజు
నుంచీ ఎంత చిన్న నేరానికైనా సరే దోషిగా
విర్ణయించబడిన వాణ్ణి, రాక్షసమంత్రి ఆహా
రంగా తీసుకునేవాడు. ఉన్నట్లుండి నేరాలు

తగ్గిపోయాయి. ప్రజల మధ్య చిన్న చిన్న

తగవులు వస్తే, వారిలో వారే సమాధాన
పడడం తప్ప, తీర్చు కోసం రాజు దగ్గిరకు
రావడం మానేశారు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగేసరికి రాక్షస
మంత్రి _రాజవర్మతో, “ప్రజలు నేరాలు
చెయ్యకపోతే నాకు ఆహారం దొరకదు.
నాకు భయపడి ఎవ్వరూ న్యాయస్థానానికి
రావడం లేదు. కాబట్టి మనమే ప్రజల
మధ్యకు వెళదాం. నువ్వు దోషిని నిర్ణ
యించు, నేను వాడిని తినేస్తూంటాను,”
అన్నాడు.

ఈ ఏర్పాటు రాజవర్మకు నచ్చలేదు.
ఆయన రాక్షసుడితో, “నీకు ఆహారం లభిం
చేందుకు, నేనింతకంటే మంచి ఉపాయం
ఆలోచించాను. మనం పారుగురాజ్యం
మీదికి యుద్ధానికి వెళదాం. యుద్ధంలో
విజయం మనదే అవుతుంది గనక, దొరి
కిన శత్రుసైనికులను రోజుకొకణ్ణి చొప్పున
హాయిగా సంవత్సరాల తరబడి భుజించ
వచ్చు,” అన్నాడు.

   

చ౦దమామ

ఇందుకు రాక్షసుడు సరేనన్నాడు.

వెంటనే రాజవర్మ పొరుగు రాజ్యంపై
యుద్ధం ప్రకటించాడు. రెండు దేశాల
సేనలూ ఒక విశాల మైదానంలో ఒకదాని
కొకటి ఎదురు పడ్డాయి. పారుగు రాజైన
ధర్మ సేనుడి సైనికబలం అపారంగావున్నది.
అయితే, రాజవర్మ సైన్యం మధ్యలో రాక్ష
సుడు తాటిచెట్టు ప్రమాణంలో అతి భీక
రంగా నిలబడి వున్నాడు! వాణ్ణి చూస్తూనే
ధర్మసేనుడి సైనికుల కాళ్ళలో వణుకు
పుట్టింది.

అప్పుడు రాజవర్మ, ధర్మసేనుడి నుద్దే
శించి, “నాకు సైనిక బలంతోపాటు రాక్షస
బలం కూడా వున్నది. యుద్ధానికి తలబడి

 

57

        