            “అత్తయ్యా! నువ్వు గుడిసెలోంచి అటు

ఫ్ర వెళ్ళగానే, నేనిక్కడ గుడ్డివాడినైపోయాను!”

రాకుమారి సంతోషంగా అందుకు ఒప్పు
కున్నది. మరిడమ్మ ఏదో మంత్రం చదవ
గానే రాకుమారి కాస్తా చిలకగా మారి
పోయింది. మరిడమ్మ పంజరంలోని చిల
కను గవాక్షంగుండా వదిలిపెట్టి, చిలకగా
మారిన రాకుమారిని పంజరంలో పెట్టుకుని
తిరుగు ప్రయాణమైంది.

ఆమె గుడిసె చేరే సరికి సాయంత్రం
కావస్తున్నది. బయట నులక మంచం
మీదపడుకుని వున్న పార్థుడు, మరిడమ్మ
వచ్చిన అలికిడికి, “ఎవరు?” అన్నాడు.

“నేనేరా అల్లుడూ! ఏం చూపానడు
లేదా?” అన్నది మరిడమ్మ చిన్నగా నవ్వు

14

| అంటూ భోరుమన్నాడు పార్దుడు.

మరిడమ్మ వాడి భుజం తట్టి, “దిగులు
పడకు! నీకు తప్పక చూపాస్తుంది. ఇదుగో,

] నా మనమరాలిని వెంట తెచ్చాను. దానికి

వైద్యం తెలుసు, త్వరలో నీకు చూపొచ్చేలా
చేస్తుంది,” అన్నది.

మరిడమ్మ ఏదో మంత్రం చదివి రామ
చిలకను రాకుమారిగా మార్చి, ఒక చిన్న
పాత్రలో ఏదో పసరు ఇచ్చి, “మా వాడి
కళ్ళకు, ఈ పసరు రాయి. నాకవతల పను
లున్నవి,” అంటూ గుడిసెలోకి వెళ్ళి
పోయింది.

పార్థుణ్ణి చూస్తూనే రాకుమారి చాలా
ఆశ్చర్యపోయింది. సృష్టిలో అంత అంద
మైన వాళ్ళుంటారని . ఆమె ఏనాడూ
ఊహించలేదు. అయితే, అంత అంద
గాడికి చూపు లేకపోవడం, ఆమెను ఎంత'
గానో బాధించింది.

రాకుమారి, మరిడమ్మ ఇచ్చిన ఆకు
పసరు కళ్ళకు పూస్తూంటే, పారుడు,
“ఎవరు నువ్వు?” అంటూ ఆమె చెయ్యి
పట్టుకున్నాడు ,

“మరిడమ్మ మనమరాల్ని. నేను రాసే
మందుకు కళ్ళేమైనా మండుతున్నాయా?”
అని ఆప్యాయంగా అడిగింది రాకుమారి.

 

చ౦దమామ

        