             

| నప్పుడే నాకు అతడి ప్రవర్తన పట్ల అను
మానం ఏర్పడింది. యువరాణి కనిపించ
కుండా పోయిన తరవాత అతడు అంతు
| లేకపోవడంతో ఆ అనుమానం మరింత

| ఎక్కువయింది. అతడి నివాసస్థానం, పుట్టు

| | పూర్వోత్తరాలు తెలుసుకోవడానికి ఎంతో
| ప్రయత్నించాను. కాని ప్రయోజనం లేక

| పోయింది. అతడొక విచిత్రమైన వ్యక్తి లాగే

| ఉన్నాడు. అతడిపట్ల మనమెంతో జాగ్రత్తగా

| వ్యవహరించాలి!” అన్నాడు.

| “సరే, మహేంద్రనాధుడి నుంచి ఏదైనా

| సమాచారం అందిందా? అతని తల్లి
| క్షేమంగా ఉన్నది కదా?” అని అడిగాడు
| రాజు.

ల

“ఆమెకు ఏ కొరతా లేకుండా చూసు |
కుంటున్నాము. మహేంద్రనాధుడు ఇంకా |
తిరిగి రాలేదు. ఎటువంటి సమాచారమూ |
లేదు,” అన్నాడు ఉగ్రసేనుడు. |

“నాకెందుకోగాని, ఆ యువకుడు తప్ప
కుండా విద్యావతి ఎక్కడున్నదో తెలుసు
కుని రాగలడన్న నమ్మకం కలుగుతున్నది!”
అన్నాడు రాజు.
రాత్రంతామేలుకుని ఉన్నప్పటికీ మహేంద్ర
నాధుడికి అంత కష్టమనిపించ లేదు.
ద్వారం వద్ద కొంతసేపు కూర్చున్నాడు. ఆ
తరవాత ద్వారానికీ, ఉద్యానవనానికీ మధ్య |
ఉన్న చిన్న మార్గంకుండా కొంతదూరం |
ముందుకువెళ్ళి చుట్టుపక్కల పరిసరాలను |
కలయజూశాడు. భవనం కిందిగదులన్నిటి |
నుంచీ వెలుతురు కనిపిస్తున్నది. అయితే, |

పై అంతస్తులో ఒకటి రెండు గదులలో |

మాత్రమే దీపాలు వెలుగుతున్నవి. కొంత |
రాత్రి గడిచిన తరవాత, కిందిభాగంలోని |
గదులలో . దీపాలు ఆరిపోయాయి. పై |
భాగంలోని రెండు గదులలో వెలుతురు |
చాలాసేపు కనిపించింది. ఆ తరవాత ఆ |
గదులలోని దీపాలు కూడా ఆరిపోవడం |
వల్ల అంతటా చిమ్మచీకటి ఆవరించింది. |

తెల్లవారుతూ ఉండగా అక్కడికి ద్వార |
పాలకుడు వచ్చి, మహేంద్రనాధుణ్ణి వెంట |
గట ౦2 దుప.

        