            మాలతి భూస్వామి రంగరాజు కూతురు.
అందానికి అప్సరసగా ఆ ఊళ్ళోనే గాక,
చుట్టుపక్కల ఊళ్ళలో కూడా పేరుపడింది.
ఈ విషయాలతోబాటు, రంగరాజు కూతుర్ని
') సామాన్యులకు ఇవ్వడన్న విషయం కూడా
అందరికీ తెలుసు.

మాలతి పేరు వింటూనే సూరయ్యతో
పాటు చంద్రం తల్లిదండ్రులు కూడా అమి
తాశ్చర్యం చెందారు. అది గమనించిన
చంద్రం నవ్వి, “రంగరాజుగారిని ఒప్పిం
చేందుకే, నేను అనంతైశ్వర్యాన్ని సంపా
దించబోయేది! ఆయనే స్వయంగా వచ్చి
పిల్లనిచ్చేలా చేయగలను. అదృష్టవంతుణ్ణి
ఐశ్వర్యం తేలికగానే వరిస్తుంది. ప్రతి కార్తీక

38

మాసంలోనూ మన ఊరుకు వచ్చే, శివా
నందస్వామిని దర్శించుకుని, నా అదృ
ష్టాన్ని పరీక్షించుకోదలిచాను,” అని అక్క
ణ్ణంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రోజు లుగడిచి, చంద్రం ఎదురుచూస్తున్న
శివానందస్వ్యామిరావడంజరిగింది. చంద్రం
ఆయనను కలుసుకుని తన కోర్కె వెల్ల
దించాడు.

శివానందస్వామినవ్వి, “నేనింకా మరొక
వారం పాటు ఇక్కడ వుంటాను. రోజూ నా
దగ్గిరకు వస్తూవుండు, చూద్దాం!” అన్నాడు.

వారం గడిచింది. ఆ రోజు ఎప్పటిలాగే
చంద్రం వెళ్ళగానే, శివానందస్వామి అతణ్ణి
కూర్చోమని చెప్పి, పక్కనే వున్న ఒక తెల్లని
సంచి తీసి అతడికిచ్చి, “సంచిలో చెయ్యి
సెట్టి చూడు!” అన్నాడు.

చంద్రం ఆశ్చర్యపోతూ, సంచిలోచెయ్యి
సెట్టి పైకి తీశాడు. చిత్రంగా అతడి గుప్పెట'

"నిండా బంగారు నాణాలున్నవి.

చంద్రం పరమానందంతో, “స్వామీ!
ఒక్క సందేహం. నేను కోరిన ఇన్నాళ్ళకు నా |.
కోర్కెతీర్చారంటే, ఇన్నాళ్ళూ నన్ను పరీక్షించి
నా అర్హతను నిర్ణయించారని భావిస్తు
న్నాను. అవునా, స్వామీ?” అని ప్రశ్నించాడు.

శివానందస్వామి అతడి ప్రశ్నకు నవ్వి,
“అలా భావిస్తున్నవాడివి, ఆ అర్హత ఎమిటో
కూడా నువ్వే చెప్పు,” అన్నాడు.

 

చందమామ

        