            $F ప్ల

“నాకు భయపడి పారిపోతున్న వాడి
నాకు ప్రమాదమా? నీకు మతి
భ్రమించలేదుకదా!” అన్నాడు రాజవర్మ.

“ఆలోచించండి, ప్రభూ! ఇప్పుడు

' మనం మనదేశ సరిహద్దుల్లో వున్నాం. ధర్మ

4. సేనుడు తెలివిగా తన సేనలను తన

సైనికులతో పాటు ప్రాణాలు పోగొట్టుకుం
టావో, నాకు సామంతుడివై కప్పం కడతావో
నీ యిష్టం!” అన్నాడు.

ధర్మసేనుడు, రాజవర్మకు బదులివ్వ
కుండా, సైనికులను వెనక్కు తిరిగిపొమ్మని
ఆజ్ఞాపించాడు. పొరిపోతున్న ధర్మ సేనుణ్ణీ,
శత్రుసైనికులనూ చూసి రాజవర్మ వికటా
ట్టహాసం చేస్తూ తరమసాగాడు.

ఆ సమయంలో ఎక్కడినుంచో వచ్చిన
పాత మంత్రి ధర్మచింతనుడు, రాజవర్మ
ముందుకు వెళ్ళి, “ప్రభూ! ఇక ముందుకు
వెళ్ళకండి. ధర్మ సేనుడియుక్తిని మీరు అర్థం
చేసుకోలేక ప్రమాదంలో పడగలరు,”

అన్నాడు.
58

రాజ్యపు నరిహద్దుల్లోకి తీసుకు వెళు
తున్నాడు. శాపకారణంగా మీ రాక్షసమంత్రి
ఆయన రాజ్యంలో అడుగుపెట్టడానికి

, ఆయన అనుమతించాలి. అలాకాకుంటే

మీ సైన్యం మాత్రమే. సరిహద్దులు దొట
గలదు. దాన్ని ధర్మసేనుడి సైన్యం ఓడించ
గలదు. అప్పుడు మన దేశానికి ధర్మ
సేనుడు రాజవుతాడు. రాక్షసమంత్రి
ఆయన అనుమతి లేనిదే మన దేశంలో

వుండలేడు. నా మాట విని ఇక వెనక్కు |”

తిరగండి,” అన్నాడు ధర్మచింతనుడు.
అప్పటికి రాజవర్మకు అసలు విషయం
అర్థమయింది. రాక్షనమంత్రి సాయంతో,
తను పొరుగు దేశాలపై విజయం సాధించ
లేనని తెలియగానే ఆయన దిగులు పడి,
“ఇప్పుడు నేనేం చేయాలి? పొరుగుదేశపు
సైనికులు పట్టుబడక పోతే, రాక్షసుడు నా
ప్రజలను తింటాడు. నేను వీడి పీడ ఎలా
వదుల్చుకోవడం?” అని అడిగాడు.
అందుకు ధర్మచింతనుడు, “ప్రభూ!
రాజుకు పర రాజ్యాలను జయించాలన్న

 

చ౦దమామ

        