             

 

[యువరాణి విద్యావతిని వెతకడానికి వెళ్ళిన మహేంద్రనాధుడికి అరణ్యమధ్యంలో ఒక
భవనం కనిపించింది. ఆ భవన ద్వారపాలకుడితో అతనికి స్నేహం ఏర్పడింది, మర్శ్హాడు
అక్కడి సేవకులలో ఒకడుగా వెళ్ళి మహేంద్రనాధుడు భవనం లోపలి గదులను చూసి

వచ్చాడు. అతడు భవనం అవతలివైపు ద్వారంవద్ద కాపలాదారుగా చేరాడు. -తరవాత]

“విద్యావతి కనిపించకుండాపోయి, ఒక
వారం గడిచి పోయింది. ఇంతవరకూ ఆమె
ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియలేదు!” అన్నది రాణి
వజ్రేశ్వరీదేవి రాజుతో పట్టరాని దుఃఖంతో.

వీరసేన మహారాజు వెంటనే సమాధానం
చెప్పలేకపోయాడు. కొంతసేపు మౌనం
వహించి, ఆతరవాత ఆయన, “విద్యావతిని
వెతకడానికి నలుదిశలకూ మన భటులను
పంపాము. వాళ్ళల్లో ఇంకా కొంతమంది

తిరిగి రాలేదు. మనరాజ్య పౌరులు కూడా
కొందరు యువరాణిని వెతకడానికివెళ్ళారు.
త్వరలో శుభవార్త అందగలదు. విచారిం
చకుదేవీ,” అన్నాడు ఆమెను నెమ్మదిగా
ఓదార్భుతూ.

“విద్యావతిని వెతకడానికి మీ అనుమతి
కోసం ఒక యువకుడు వచ్చాడని చెప్పారు
కదా? అతడు ఏమయ్యాడు?” అని అడి
గింది రాణి. |

   

“చందమామ”

 

        