
         అహంకారి!
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఎన్నిసార్లు భంగ
పడినా మొక్కవోని నీ పట్టుదలా, కార్య
సాధనపట్లగల అకుంఠిత దీక్షా, పొగడ దగి
నవే. కాని, అహంకారులూ, ఆడిన మాట
తప్పే మనుషులూ, లోకంలో కోకొల్లలు.
ఒక్కొక్కసారి వివేకవంతులూ, దీక్షాదక్షులైన
వాళ్ళు కూడా, అలాంటి వాళ్ళ నిర్ణయాలకు
తలవంచుతారు.భవిష్యత్తులో నీకు హెచ్చరి
కగా వుండేందుకు, అహంకారి అయిన ఒక
రాకుమారి       గురించీ,   ఆత్మాభిమానం
కోల్పోయి మందమతిలా ప్రవర్తించిన ఒక
రాకుమారుణ్ణి గురించీ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా,  విను,”  అంటూ    ఇలా
చెప్పసాగాడు:

          బేతాళ కథలు

        