             

లేళ్ళనూ, పకులనూ భర్త చంపి తినేవాడు. భార్య చాలా బాధపడేది, భర్త పైన ఆమెకు కోపం కూడా వచ్చేది. తన లాగే వళ్ళూ, | రా అని ఆమె భర్త నడిగేది. "నా లాగే నువు కూడా మాంసం తిను.” అని భర్త భార్యను శాసించేవాడు.

క్రమంగా అద్దరికి ఒకరంటే ఒకరికి పడకుండా పోయింది. అయినా వాళ్ళు అలాగే కావరం చేస్తూ, అనేకమంది మగ సంతానాన్నీ, ఆడసంతానాన్నీ కన్నారు. వారిలో కొందరికి తండ్రిగుణాలూ, పోలి కలూ, మరి కొందరికి తల్లిగుణాలూ, పోలి కలూ వచ్చాయి.

భర్త భార్యను తరుచుగా చావగొట్టేవాడు, రకరకాలుగా హింస పెట్టేవాడు. ఒకసారి అతనికి భార్య మీద పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి, ఆమెను మృగాన్ని చంపినట్టు చంపటానికి విల్లెక్కు పెట్టాడు, భార్య భయపడి పారి పోయింది. భర్త ఆమెను తరుముకుంటూ

వెళ్ళాడు. భార్య ఆరణి ఆశ్రమంలోకి జొరబడి దాక్కున్నది. ఆమె వెనకనే భర్త కూడా అక్కడికి చేరాడు.

ఆరణి అతన్ని శాంతపరచి, "మీరు ఒకరినొకరు ద్వేషిస్తూ ఏం కావరం చేస్తారు? విడిపోయి ఎవరిదారిన వారు వెళ్లి పాండి?".

అని చెప్పి, పచ్చగా నవనవలాడే రెండు ఆకులు తెచ్చి భార్యా భర్తలకు చెరొకటీ ఇచ్చి, "వీటిని తీసుకుని మీరిద్దరూ చెరొక దిక్కుగానూ వెళ్లి పాండి. వీటి వనరు ఇగిరి, అవి ఎండుటాకులుగా మారేసరికి, మీ కిద్దరికి విముక్తి కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

ఆ భార్యాభర్తలు ఆ ఆకులు పట్టుకుని చెరొక దిక్కుగా వెళ్లిపోయారు. ఆ ఆకులు ఎండిపోయే సమయానికి మగవాడు పులిగా మారాడు, ఆడది లేడిగా మారింది.

వాళ్ళ పిల్లలకు మాత్రం పుట్టుకతో వచ్చిన పులిగుణాలూ, లేడిగుణాలూ కల కాలం అలాగే నిలిచిపోయాయి.
 

        