             

స్త స్ట్రాదిలో ఆరణి అనే ఒక బుషి
ఉండేవాడు, ఆయనకు ఒక వింత ఆలోచన
కలిగింది ః సృష్టిలో ఇన్ని రకాల ' జీపరాను
లెందుకు? మాసవు లుంటే చాలదా?
ఆరణి (బహ్మను గూర్చి తపస్సు చేసి,
ఇతర (పాణులను మనుమలుగా మార్చే
పరం పొందాడు. ఆయన తపస్సు నుంచి
తిరిగి వస్తూ, ఒక లేడి భయపడి పరిగెత్తి
పోతూ వుండటమూ, ఒక పులి గాం(డిస్తూ
దానిని తరుముతూ ఉండటమూ చూశాడు.
వెంటనే తన వర|[ప్రభావం చేత
ఆ లేడిని ఒక ఆడమనిషి గానూ, పులిని
ఒక మగమనిషి గానూ మార్చేశాడు.
మగవాడికి ఆడదాన్ని చూడగానే మోహం
పుట్టుకొచ్చింది. దాన్నే ఆ మగవాడు (పేమ
అనుకుని, ఆ స్త్రీకి తన (పేమను గురించి
వర్ణించి చెప్పాడు. అతని (పేమాలాపాలు
విని ఆ స్త్రీ కూడా ఎంతో ఆనందం పొందింది.

ey
ఆరు

వారిద్దరి మధ్యా విర్పడిన ఈ అన్యోన్య
తకు ఆరణి చాలా సంతోషించి, వారిద్దరినీ
వివాహవిధి ద్వారా భార్యాభర్తలు చేశాడు.
వారు అరణ్యం లోనే ఒక అల్లు కట్టుకుని
కాపురం మొదలెట్టారు.

భర్త అరణ్యంలోకి వెళ్ళి జంతువులను
వేటాడి, వాటి మాంసం తెచ్చి తన భార్యను
తినమనేవాడు. భార్యకు మాంసాహారం
అంటే గిట్ర్టేది కాదు; ఆమె పళ్ళూ,
కాయలూ తినేది. భార్య మాంసం తినక
పోవటం భర్తకు నచ్చలేదు, భర్త నిర్ణయగా
జంతువులను చంపటం భార్యకి సచ్చలేదు.

'ఆమె ఆరణ్యంలోని లేళ్ళనూ, పక్షులనూ

చేరదీసి, .పెంచుతూండేది. ఆరణి వారీకి
సమీపంలోనే ఆశ్రమం నిర్మించుకుని వారి
విషయాలన్నీ గమనిస్తూ ఉండేవాడు.
రానురాను భార్యాభర్తల మధ్య విభే
దాలు జాస్తి అయాయి. భార్య పెంచే

 

రవిరామ్‌

 

        