            OY

-్మ

   

రామాపురం జమీందారుకు లేక లేక
కలిగిన బిడ్ద గోపాలుడు ఎంతో గారాబంగా
పెరిగాడు. పదేళ్ళు వచ్చేసరికి వాడు
ఉత్తి బండవాడుగా, మొండి వాడుగా
తయారయాడు, ఉదయానే లేవడు,
ఎప్పుడూ సాన్నం చేయడు. లేచినప్పటి
నుంచీ వాడికి ఆటలు తప్ప మరొక
ధ్యాస ఉండదు. ఏదో సమయంలో
వచ్చి, ఇంత తిండి తినిపోతాడు. అంతే!

తన కొడుకు స్థితి శ్రుతి మించి 'రాగాన
పడుతున్నదని భయపడి వాడికి నయనా,
భయానా చెప్పి చూశాడు జమీందారు.
కాని, పని జరగలేదు. పిల్లవాడు ఇంట్లో
వాళ్ళమాట వినడంలేదని, ఆయన ప్రసిద్ధు
లైన గురువులను నియమించాడు. వాళ్ళ
వల్ల కూడా వమీకాలేదు.

అలాటి పరిస్థితులలో ఆ ఊరికి కొత్తగా,
ఒక యువకుడు వచ్చాడు. వాడు అనాధ.

  

 

   

  
   

జమిందారు ఆ యువకుణ్ణి పిలిచి, "నువు
నా కొడుక్కు మంచి బుద్ధులు నేర్ప
గలిగితే నీకు మా ఇంట్లో శాశ్వతంగా
తిండీ, బట్టా ఏర్పాటుచేస్తాను,'" అన్నాడు.

కొత్త యువకుడు గోపాలుడితో స్నేహం
చేసుకుని, రకరకాల కథలతోనూ, కొత్త
కొత్త ఆటలతోనూ వాణ్ణి ఆకర్ణించాడు,
గోపాలుడు వస్తుతః తెలివైన వాడేననీ,
వాడిదృమై చదువు మీదికి మళ్లేటట్టు
చెయ్యగలిగితే బాగుపడతాడనీ యువకు
డికి తోచింది. అయితే యువకుడు ఎంత
చెప్పినా గోపాలుడు మారక, “నా కిలాగే
బాగున్నది. నే నెందుకు మారాలి? ''
అని అడిగాడు.

“ఏదైనా అనుభవిస్తేనేగాని తెలియదు.
రోజుకు ఒక్కసారి స్నానం చేసి చూడు,
ఒక్కసారి చదివి చూడు, ఒక్కసారి
పెద్ద వాళ్ళకు నమస్కారం చేసి చూడు !

      
         
       
       
     
   
   
   
   
    

“వనుంధర”

iri NAA LE IREN s

 

= lady

 

        