 కుడు గోపాలుడితో, ““వీరు మన రాజు
గారు. వీరికి నమస్కారం చెయ్యి,”
అన్నాడు.

గోపాలుడు తన అలవాటు చొప్పున
పెంకెగా సమాధానం చెప్పాడు.

రాజుగారికళ్ళుకోపంతో ఎరుపెక్కాయి.
"రోజుకు ఒక్కసారే నమస్కారం
చేస్తావా? రాజు ఎదురైనా రెండోసారి
నమస్కారం చెయ్యవూ ? ఎవరు నేర్పారు
నీకిలాంటి మాటలు ?'' అన్నాడాయన.

రాజుకు తన కొడుకు మీద వచ్చిన
కోపం ఎలాంటి విషమపరిణామాలకు దారి
తీస్తుందోనని జమీందారు భయపడి,
వెంటనే కొడుకును చాచి చెంపకాయ
కొట్టి, “నీ పెంకెతనానికి హద్దు లేకుండా
ఉన్నది! దేవుడిలాటి రాజుగారికి
నమస్కరించనంటావా ? ముందు ఆయన
కాళ్ళమీద పడు !" అన్నాడు.
  తండ్రికి తనమీద అంత కోపం రావడం
కానీ ఆయన తనను అంత దెబ్బ కొట్టడం
కానీ ఎన్నడూ ఎరగని గోపాలుడు హడలిపోతూ, చప్పునపొయి, రాజుగారి కాళ్ళ మీద పడ్డాడు.

రాజుగారు ప్రసన్నుడయాడు.

తిరిగి ఇల్లు చేరుకున్నాక, యువకుడు
గోపాలుడికి వాడు చేసిన ప్రతిజ్ఞ జ్ఞాపకం
చేసి, జమీందారుతో, “మీవాడు అన్న
మాట తప్పడు ! ఈ రోజు నుంచీ నేను
చెప్పినట్టు వింటాడు. ఎందుక౦శు ఇవాళ
రెండు సార్లు నమస్కారం చేశాడు గద!
గోపాలుడి వైఖరి ఎంత ప్రమాదకరమైనదో
ఇవాళ మీరే చూశారు. మీ కుర్రవాణ్ణి
కాపాడడానికి ఇంకో దారి లేదనేవరకూ
మీరు వాడి మీద చెయ్యి చేసుకోలేదు.
ఆ సంగతి తెలిసే, నేను ఇవాళ ఇలా
ప్రవర్తించవలసి వచ్చింది. మీ మననును
కష్టపెట్టితే, క్షమించండి ! ” అన్నాడు.

గోపాలుడు అన్నమాట నిలబెట్టుకుని,
బుద్ధిమంతుడు కావడంతో జమీందారు
కూడా తాను అన్నమాట నిలబెట్టుకుని,
ఆ యువకుడికి తన ఇంట శాశ్వతంగా
వసతి ఏర్పాటు చేశాడు.

         
     
   
       
     
       
   
     
       
     
     
     
     
   
   

 

        