             

కాంతయ్యా, కోటయ్యే కాక అక్కడ
చేరినవారంతా నిశ్చేష్టులై విన్నారు., నాలు
గ్రైదుక్షణాలు నిశ్శబ్దంగా గడిచినై, ఇంతలో
ఓ యువకుడు జనంలోనుంచివచ్చి ఆ
వృద్దుణ్ణి సమీపించి

"అయ్యా! ఏవ పరిస్థితుల్లోనూ కోపం :

పొందకుండావుండడం మానవుడికి సాధ్య
మయ్యే కార్యంకాదు!” అన్నాడు.

వృద్దుడు పెద్దగానవ్వి, తెల్లని పొడుగాటి
గడ్డాన్ని దువ్వుతూ, * ఎందుకు సాధ్యం
కాదు? నావిషయమే చెపుతు న్నాను.
ఎవరూ, ఏ పరిస్థితుల్లోనూ నాకు కోపం
తెప్పించలేరు. మానవులేకశాదు, ఆఖరికి
దేవతలూ, రాక్షలూ అయినాసరే!” అన్నాడు.

అడ్డు[ప్రశ్న వేసిన యువకుణ్ణు కోపంగా
చూసి, వృద్ధుడికి నమస్కరించి జనం
యెటు వెళ్లవలసినవాళ్ళు అటు వెళ్ళారు,
యువకుడు వృద్ధుడ్ని సమీపించి “తాత
గారూ!’ అన్నాడు.

“ఏవిటి?” అన్నాడు వృద్దుడు నవ్వుతూ.
'తాతగారూ” అన్నాడు యువకుడు మళ్లీ.
"ఏవిటో చెప్పు?” అన్నాడు వృద్దుడు.
ఈసారి. సవ్వకుండా.
'తాతగారూ” అన్నాడు యువకుడు మళ్లీ,

'ఏమిటో చెప్పరాదా?”
వృద్ధుడు కోపంగా చూస్తూ.
‘తాతగారూ’ అన్నాడు యువకుడు మళ్లీ,
'ఓరి వెథవా! నీకేమైనా పిచ్చా ?”
అన్నాడు వృద్ధుడు గుడ్లెైర్రచేసి.
'తాతగారూ” అన్నాడు యువకుడు మళ్లీ.
'ఓరిశుంఠా ! నీడొక్క చీలుస్తావుండు!”
అంటూ వృద్ధుడు, చేయెత్తాడు.
యువకుడు నప్వి వ్‌ పరిస్థితుల్లోనూ
మనిషికి కోపంరాకూడదు !” అన్నాడు.
వృద్ధుడు తల - వంచుకుని తిరిగిచూడ
కుండా వెళ్ళిపోయాడు. చూచారా ఇన్ని
నీతులు చెప్పిన ఆ మహానుభావుడుకూడా
తనదాకా వచ్చేసరికి ఎలా జారుకున్నాడో !

అన్నాడు

 

 

        