             

క్రాంతయ్యా, కోటయ్యా  యిరుగుపారుగున
నివసించే రైతులు. వ్యవసాయపనులదగ్గిర
నుంచీ _ ప్రతిచిన్నపనిలోనూ - ఒకరికొకరు
సహాయశారులుగా కాలంగడిపేవారు. వారి

స్నేహం, కలుపుగోలుతనం మొత్తం గామా
నికే ఆదర్శపాయంగా వుండేది.

ఒకనాడు హఠాత్తుగా వాళ్ళిద్దరూ నొటికి
వచ్చినట్టల్లా తిట్టుకుంటూ, జుట్టూజుట్టూ
పట్టుకోవడం ఆందరికీ ఆశ్చర్యం కలిగిం
చింది, చూడవచ్చినవారందరూ ఆ కలహ
కారణం తెలుసుకునేందుకూ, యిద్దరిని
శాంతపరిచేందుకూ ఎంతో |పయత్నించారు.

ఎవరెన్ని శాంతవచనాలు పలికినా,
కాంతయ్యా, కోటయ్యా తిట్టుకోవడం మాన
లేదు. చుట్టూచేరిన (గామస్థులకు
ఏంచేయాలో పాలుపోలేదు.
బారైన తె ల్లని గడ్డం తో, (వశాంతవదనంతో
ఒక వృద్ధుడు అక్కడికి వచ్చాడు,

ఇంతలో +

ఆ వృద్ధుడి ఆకారర, ముఖవర్బస్ఫ్సూ
చూసేసరికి కాంతయ్యా కోటయ్యా కళవెళ
పడ్డారు. (ప్రశాంతంగా అర్థనిమీలిత నేత్రా
లతో తమపైపే చూస్తున్న ఆ వృద్ధుడికి
ఇద్దరూ వినయపూర్వకంగా నమస్క
రించి కలహకారణం చెప్పసాగారు.

ఆ వచ్చినవృద్ధుడు ఇద్దరిని మాట్లాడ _
వద్దని చేత్తో ఆజ్ఞాపించాడు. తరవాత
కాంతయ్యా కోటయ్యల్సే కాక చుట్టూచేరిన
జనాన్నికూడా వుద్దేశించి ఇలాఅన్నాడు

“మనుష్యులు ఒకరిమీద ఒకరు . కోప
గించుకోవడమే ఘోరం! కలహించుకునే
వరకూ, తిట్టుకునేవరకూ పోవడమంటు
ఘోరాతిఘోరం!! కలహకారణం యేదో
నాకు యెవరూ చెప్పనవసరంలేదు. ఏ పఠి
స్థితులలోనూ, యెవరు యెంత కవ్వించిన్యా
కనీసం కోపం కనపరచడంకూడా' మానవ
లక్షణంకాదు !”

యస్‌. పార్ధసారథి F విశాఖపట్నం

 

 

        