కాని ఆ పిచ్చిలోనూ ఒక తెలివి, పద్ధతి కనబడు తున్నది' అనుకొన్నాడు.
అప్పుడు స్వామి ' ఐతే గెలుపెవరిది ?' అని మళ్ళీ అడిగాడు.
"ఉండండి. ఉండండి ! ఇంకా ఆట పూర్తికాలేదు,” అని అతను చెట్టు మీదికి చూస్తూ " మీరన్న 'రాజూ ఆటకట్టు!' అన్న మాట విన్నాను దేవా! ఇవాళ గెలుపు మీదే” అంటూ, జేబులో చెయ్యి పెట్టాడు.
ఈ చర్య స్వామికి మరింత వింత కొలి పింది. 'మరి, గెలిచినవాళ్లకు ఓడినవాళ్లు ఏమైనా ఇచ్చుకోవాలా ?' అని ప్రశ్న వేశాడు. 'లేకేమి స్వామీ! ఆటకు రెండు మొహి రీలు చొప్పున పందెం' అని చెప్పాడు, కొత్తమనిషి.
'ఐతే ఇప్పుడు నువు ఓడిపోయావుకదా మరి, దేవుడికి రెండు మొహరీలూ చెల్లించ లేదేం?' అని తమాషాకు అడిగాడు స్వామి.
అడగటమే తడవుగా అతను గభీమని జేబులోనించి రెండు మొహరీలు తీసి 'దేవుడు ఎప్పుడూ తన పందెండబ్బు నా దగ్గరనుండి స్వయంగా తీసుకోరు. ఆ సమ యానికి ఏ భాగవతోత్తముని రూపంలోనో వచ్చి ప్రత్యక్షమవుతారు. వారికి ఇస్తే దేవుడికి చెందుతుంది ఆ ధనం. ఇవాళ
అదృష్టవశాన మీరు వచ్చారు. కనుక, దయ చేసి ఈ మొహరీలు రెండూ, తమరు పుచ్చుకొన్నారంటే ఆదేవుడికి అందేస్తుంది' అంటూ, ధగధగ మెరిసే రెండు నాణాలు స్వామి చేతిలో పెట్టాడు.
ఆ నిమిషాన ఏంచేదామన్నా స్వామికి పాలుపోయింది కాదు. వెంటనే బసకు మరలి పోయి, పిచ్చివాళ్లలో కూడా ఎంతటి గొప్ప భక్తులున్నారో తన శిష్యబృందానికి ఆయన తెలియజెప్పాడు.
రెండు నెలల తరువాత స్వామివారు కొంతవరకు దేశసంచారం చేసి, శిష్యకోటిని తరింపజేస్తూ, వారిచ్చిన