స్వామి తన బసలో ఏదో ఆలోచిస్తూ అటుయిటు పచార్లు చేయసాగారు.

అలా పచార్లు చేస్తున్న స్వామికి ఎదట అడవిలో ఒక మనిషి చేసే వింత చేష్టలు ఆశ్చర్యం కలిగించి

" ఏడెవడురా అబ్బా, ఒక వేళ పిచ్చివాడు కాదుకదా!' అనుకొన్నాడు స్వామి తన మనస్సులో, పరకాయించి చూస్తే, ఆ దుస్తులూ వాడూ, ఒక సంపన్న గృహస్థు లాగా కనిపించాడు.

ఈ చిత్ర మేమిటో కనుక్కోవాలనే నిశ్చ యంతో, స్వామి పాదచారిగానే బయలుదేరి అతనిదగ్గరకు వెళ్లాడు. స్వామి అలారావటం ఏమీ గమనించనేలేనట్టుగా వాడు తనలో తనే మాటాడుకొంటూ, కాళ్ళూ చేతులూ ఎంతగా ఊపుతూవున్నాడు.

' అబ్బాయీ ! ఏమిటిదంతా? నువ్వు ఇక్కడ ఎవరితో మాటాడేది?' అని స్వామి ప్రశ్నించాడు.

• మాట కాదు, ఆట. ఆటాడుతున్నాను. నేనెవరితో ఆడుతున్నాతో, బహుశా వారు మీకు కనబడరేమో!' అని బదులుచెప్పాడు. ఆ కొత్త మనిషి,

విస్మయం పొందాడు స్వామి. "విడు పిచ్చివాడా !"" అని మళ్ళీ ఒకసారి సంశయం కలిగింది ఆయనకు.అబ్బాయ్! నువ్వాడే ఆట యేమిటి ? నీతో ఆడే ఆ అవతలివారెవరు ? నాకు. చెప్పవచ్చా ?' అని అడిగాడు స్వామి.

'అదే ఉన్న రహస్యమల్లా ! ఐనా లోక కల్యాణం కోసం అవతరించిన మహాను భావులు మీరు, మీకు వెల్లడిచేయటానికి అభ్యంతరమేముంది ? నేను ఆడే ఆట చద రంగం. నాతో ఆడే అవతలివాడు కేవలము ఆ దేవుడే!' అని చెప్పాడు తొణుకూ బెణుకూ లేకుండా, ఆ వింత మనిషి.

స్వామికి పొట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వు వచ్చింది. "వీడెవడో నిజంగా పిచ్చివాడే.