            A UZ I Nd

 
  

పూర్వం ఒకానొకప్పుడు ఒక స్వాముల
వారుండేవారు. ఆయన గొప్ప పండితుడని

పేరు పొందాడు. ఆయనకు దేశమంతటా
శిష్యగణం ఉండేది. వారంతా స్వామి
దర్శనంకోసం తహతహలాడేవారు,

స్వామి ఒక్క ఆరునెలలు మాతమే తన
ఆశ్రమంలో వుండి శిష్యులకు వేదవేదాంగ
రహస్యాలు అన్ని పిప్పిచెబుతూ, తక్కిన
ఆరు నెలలూ దేశాటన చేసేవారు. సంచారం
సాగించే సమయంలో శిష్యులు భక్తితో
సమర్పించే తృణమో పణమో స్వీకరించి,
'లభించినదానితో తృ ప్తిపడేవారు,

ఇలా స్వామివారు దేశాటన చేసుకొంటూ,
ఒకప్పుడు పల్లెైప్రాంతంలో పఫుండే శిష్యుల
వద్దకు వెళ్లడం తటస్థించింది. స్య్వామి
అలంత దూరాన ఉండగానే, ఈ వార్త వాడ

 

   

   

= చథరంగల
వాడలా అల్టుకొన్నది. శిష్యబ్బందం అంతా
చేర్చి మంగళతూర్యారావాలతో స్వామిని

ఎదుర్కొని (గామంలోకి తిసుకవచ్చారు.
విష్ణు ఆలయపు ఆపరణలో వుండే ఒక

. మండపంలో వారికి బస ఏర్పాటుచేశారు,

(గామంలో స్వామి అడుగుపెట్టింది
మొదలుకొని, ఇక ఆ సందడి చెప్పతరమే
కాదన్నమాట ! భజనలతో, కాలక్షేపాలతో,
పురాణపఠనాలతో కాల౦ నద్వినియోగం
ఐనందుకు (గ్రామస్థులు ఆనందించి,
ధన్యులమయ్యామని అనుకొన్నారు.

ఆ (గామస్థ్రులను తరింపజేసిన వెంటనే
స్వామి మరిఒక |గామానికి మకాం మార్చ
టానికి యమత్నపడుతున్నారు. శిప్యుల నంద
రినీ సంతోష పెట్టాలెకదా, మరి? ఇంకొక్క
గంటసేపటిలో బయలుదేరతారనగ్న్యా

పి రంగనాయకమ్మ

 

 

        