             

అనగా అనగా ఒక ఊల్లో దాసప్ప అనే
తను వుండేవాడు. ' అతను |పతిదినము
భిక్ష మెత్తుకొని వస్తే అతనూ ఆతని పెల్లాం
జీవిస్తూండేవారు,
ఒకనాడు దాసప్ప తెల్ల వారురూమున నే
లేచి స్నానంచేసి జోలె తగిలించుకుని
భికాటనకి సిద్ద మయ్యాడు, బయలుదేర
బొోతూండగా అతనికి వాకిట్లోనే పిల్లి అద్దం
వచ్చింది. % పిల్లి అడ్డమొస్తే అశుభము.
ఇవ్వాళ భిక్షానికి పోవద్దు” అని అతనిని
పెళ్లాం చాల (బతిమాలింది, అయితే మన
దాసప్ప వింకుగా! అతనికి యిలాంటి పిచ్చి
నమ్మకా లేవీ రుచించవు. అందుచేత
భార్య మాటలు పెడచెవినిబెట్టి భికొటనకు
బయలుదేరాడు, " 
మొదట అతడు ఒక ఇంటివద్ద నిలిచి
వీ దేవుని |పార్టిస్తే ఫలముంటుందా
అని ఆలోచనలోపడ్డాడు. అప్పుడు మన
దాసప్పకు . అదిశేషుడు 'జ్ఞ ప్పికొచ్చాడు,
“ఆదిశేషుడు. యీ సమస్త భూమండల
మును తన ఫణములపై మోస్తూ ఎంతో
ఓర్బుగలి వున్నాడుకదా ! అతనిని వేడు

కొంటే వీమైన ఫలముండునేమౌో”” నని
ఆదిశేషుని పేరిట, “పవ్వాళి౦ంచితివా ఓ
శేషయ్య పవ్వాళించితివా!” అనే పాటను
గట్టిగాను, మృదుమధురంగాను పాడేడు,

ఆ యింటాయన పేరు వేంకట శేషయ్య,
ఇరుగు పొరుగువారు ఆతనిని “శేషయ్య”

అనే పిలిచేవారు. ఆరోజు + శివరా(త్ర
అవటంచేత అతడు రా(తంతా జాగారంచేసి
సినిమాకు మూడవ ఆటకుకూడ వెళ్లివచ్చి,
పాదరక్షలైనా విప్పకుండా పడుకొని సుఖ
నిద్రలో నున్నాడు, మన దాసప్ప పాట
వినేసరికి శేషయ్యకు మహా కోపమొచ్చింది,
నిద్రాభంగము చేసినది. ఒక కారణం,
తనని పేరుతో - సిల్చి లేపడం మరొక
శారణంగా తీసికొని, కోపంతో బయటికి
వచ్చి. 'మన - దాసప్పకు ఆ ర చ 0౦ (ద
|ప్రయోగము, పాదరక్ష పూజా రెండూ
గావించాడు,

ఆక్క డనుండి బయల్రేరి మన దాసప్ప
మరొక యింటిపంచ చేరుకున్నాడు,
ఆప్పుడు మన దాసప్ప యిలా ఆను
కున్నాడు, “ఆదిశేషుడు నాపై దయజూప

వై. డేవిడ్‌ నెల్సన్‌, ధర్మవరం.

 
        