            7

కొద్దిగా " పడిపోయింది. కాని, యిక
గత్యంతరంలేక ఆమె అక్కడనే' యెట్లో
దడబుడా స్నానంజేస్తోంది. మన దాసప్ప
పొట వినేసరికి సీతమ్మ గుండెలు గుండెల్లో
లేవు. నిజంగా తన్ను ఆ దాసప్ప చూసే
ఆ పొట పాడుతున్నా డనుకుంది. స్నానం
చేసి. చప్పున చీరెకట్లుకుని ఒక మూల
నుంచిన పాత చీపురు కట్ట. తీసికెళ్లి, .ఒ
మన దాసప్పను ఛడామడా నాలుగేట్లు
వీపుపై బాదింది. “కుయ్యో.., మొ(రో. .”
అనుకుంటూ మన దాసప్ప యింటి మొగం
ప'ట్టేడు,

'దాసప్ప పెళ్లాం, వీపుపైనుండే వాతలు
చూచి సంగతేమిటని అడిగింది, దాసప్ప
జరిగినదంతా పూస,(గుచ్చినట్లు పెళ్లాంతో
చెప్పుకున్నాడు.

“నేను మొదట్లోనే చెప్పలేదా ? పిల్లి
జడ్ద మొచ్చింది, యీవేళ ఎక్కడికి
వెళ్లొద్రని? నేను ఎంత, (బతిమాలినా
విన్నావా ?

చీవాట్లు పెట్టింది,

పాపం, ఇదంతా పల్లి మహిమే
ననుకుని' ఇంకెప్పుడూ పల్లి ఆఅడ్డమొస్తే
ఎక్కడకూ వెళ్లనని మన డదాసప్ప తిర్మా
నించుకు న్నాడు,

చూశారా ! జందులో పల్లి తప్పుమా(( తం
వముంది ? అన్నీ అలా కలిసివచ్చాయిగాని,

జనమ EERE చందమౌాను అ

తగిన శాస జరిగింది. నీకు?
కావలసిందేలే,”* అని ఆమెగూడ. బాగా”

- మోసగించింది,

  
  

ముగ్గురు చిత్రకారులు
సంపాదన :
ఒర ఊల్లో ముగ్గురు చి(తకారులు ఉండే

శ్రీ గముఠామ్‌, బెజవాడ

వారు, ఆవు పూరి"కొక LRN ముగ్గురిలో
ఎవరు మ౦చిబొమ్మ చేస్తే వారికొక
బంగారు గొలుసు అస్తానన్నాడు.' ముగ్గురూ”
మూడు బొమ్మలు 'వేశారు. పెద్దవాడు” ఓక
పూలగుత్తినిి రెండవవాడొక సండ్లబుట్టను,-
మూడవవాడు ఒక తెరను చి(తించారు,
ఒక తేనెటీగవచ్చి పెద్దవాని బొమ్మను
చూచి నిజముగా పూలే “అనుకుని దాని
లోని 'తేనె తాగుటకు వచ్చి మోసపోయింది,

ఒక చిలక . రెండవవాని బొమ్మను '

చూచి నిజముగా పల్లే ' ననుకుని పళ్లు
తినటానికి వచ్చి మోసపోయింది.
'తర్వాత_ a

క తెరను చూచి,
బొమ్మ ఉన్న దేమోననుకుని తెర ఎత్త
బోయాడు. (కాని వెంటనే అది బొమ్మ
అని తెలుసుకోని బహుమతిని మూడవ
వాసి కిచ్చాడు, మిగతపవారు కారణ
మడుగగా ‘పూలగుత్తి ఒక పురుగును:
గ పండ్లబుట్ట 'ఒక పక్షిని
మోసపుచ్చింది, తెరబొమ్మ ఒక. మనిషినే
'మోసపుచ్చింది, కనుక ఆ మూడవపవానికే
బహుమతి యిచ్చాను” అన్నాడు జడ్జి,

48

"మూడవ బొమ్మ విది
-ఆ తెరవెనకాల.:

LAN

        