             

సమ్మ ఆగశయంచదం మలాదైన మార్ణప
ఆమకుర్నారు. wu డ్యార్థ పరుల
దోమమలతా, వాళ్ళే గనుక సన్ను ఆదరించది,
దాకు యంత వారావ యావ్యక పొతే. వేనిదా
[వవ ర్హించి ప్కండేవాజ్ణి కాము, 2ికడొకే,
| సెచ్చిలా ఆదరించడం వళ్ల, దాళ్ళ కు
| కలుగుతున్న వస్టమేమీలెదు, పిడి! చు
| టయేర్జం, యిచ్చివభ్యూ వాక యజ్ఞడం పల్లి,
దాళ్ళ మదడిమావ్యాలేమ్‌ చతరగపు.'”
ఆన్నాడు నర్మ కొనాంచుతు,

మహిరవేర్మి లిదా దౌాడానిక కొంచెం
ఆశ్చర్యవడి. పం మాట్ణాడడానికీ తోచక
మర్యతి వైపు చూశాడు. ఆయనకూ వెంటనే
| సమాధానం తోచలేదు.

4

బీమోసవే నేంటేహుంలో రాజూ, మర్కితీ |
|) కొట్టుమిటాడుతుండిడం గమసంచి,

పక్కనే కూర్చున వుచ్చ వృద్ధ రాజగురువు
చిరునవ్వు దవ్వ. నిర్మలావంచుడితో,
' పర్మశలావంచా, సీ మాటలా నాకొక
కథను గుర్తు చేస్తున్నవి. పూర్ణం ఒక
తల్ల వేలుగురు కొడుతుఇాండేవారు.
వార్‌లో ఒకడు అమాయకుడు. ఆతడి
ఆమయూయుకడ్యామ్ని ఆసరా చేమేకువి, మిగ
లిన ముగ్గురూ ఆశి బాధిహ్రా ంరోదా ళ్ళు.
తల్లి (పైటల్చ 0న ద్య దుచాటై మేం
పూడుకోమన్నామా? ఊెరగణడిత మేర
గోరు మూనమెకొమా, ఆంటూండేదాభు

తల్లికి వాళ్ళ మాటల్లో మీరో సత్య
మున్నీట్లా తొచి, ఆఅమాయకురైడ కోడుకు
జుస్చులి మీర తిరగబడేమవీ, చుడుగ్గా
ఫపంచమరీ పలచ యిస్తూండేది. కొంద
కొాచానికి ఆమె మదేనెందు వదేశాపిక
చెల్లించి. ఆర్రదే ఆమెను దోచిగా విక్షయిమ్తా
యమధర్యరాజా, "అమ్మా, చేశిక వున్న

ఐదు వేళ్ళూ ఒకలాగా వుండదు, ఒక |
చేలు, మరాళ వేలులా ఎన్నదకి మారడు, |

ఆమోయకురైన నీ కొడుకును, మిగతా
కొడుతురా దారిస్రూండగా, నువ్వు డాన్చి

సమర్జించాపు, ఆక్కత శప సీ జతరే |

 

చండమామే

        