             

| అకణకేశాన్ని 'మిహిరవర్య పాలిస్తున్న
| రోజుల్లో, ఓకపౌరి ఎక్క తిమలచో స్‌చ్మలా
| సరంచుత వే యో గీకరరుడు రాజకాప్‌ వగ
| దానిక వచ్చాడు, ఆతచు సీగరం చేరిన
కొద్ది రోజుల్లోనే, ఆతడి ముహిమచా బాగా
| (దైదారమయాయా, |వకలు ఆత భగం
| దాం కలవాచస పూజెపాదేషా గారు,
నిర్మతానందుడి గొప్పుతడిం గురించి
వన్న మిహిరపర్మికు, అయచన్చు ఒకసారి
దేచ్చ్మించాలచే కొరిక కలిగింది. కాని,
౧పమత్యచారుల్లొ ఒక డు, నిధ్మలభానందుతూ
| యోగిలా శకోచడం లేదనే సమాచారం
| అందించారు. మిహిర వర్మ ఆతడిపై గటి
వినూ పర్చాటా చేశారు, కొ రోజూల్లోనే
| ఆతడు దొంగ యోగ్‌ ఆస కెలీపిపో యంద్‌,
రాజా నిర్మకానేందుటై, ఆశది శమ
| లనూ వభకు రప్పించారు. ఆయనే
| సభలో Rp వేకాన్ని వా

i eA

allel

 

Pe — అ =... = బన

వంచగానే ఆతడు రాజాకు సమస్తం |
తెలిసీదోయిరిదన (గ్రహించాడు.

అయిడదా నిర్మలాదందడుకు వీ మా(త్రచి |
కొనబళక, “మహారాజా, మీరు వా గురించి |
చెప్పినాదలకా య ధార్దోమే! ఆయికే, |
యిందులో దోషం నాచ్‌ శారు, పడి |
సజ మో, పది ఆర్ధ మో తెలానుాకో కుండా
నేమ్మెన (వైెజలచి, మహామేధాపులూ, |
|హ్రక్టాపరంతులూ కూడా నమ్బు ఆ(శయిమే |
న్నారు, దోస కోపం? కోరికయి తీరడం |
కోపం!” అన్నాడు. |

"ద్‌ అవకాశంగా తీసుక్కువి, సువ్న్యు |

ఆపడర్నీ మోనగిస్తున్నాపు,” అన్నాడు
మిహిరవర్మ కోపంగా,
"ఇందులో చేసు

!
|
చేపిసే మోసం |
వమున్నది, మహారాజా ! దాళు A
కోర్క్టలా తీర్చుకోవడానికి భగవంతుడు |
Ce ఆంచువాటులో గ ఫున్న

3 అ్మగాయతి

        