            | నక్క కాకికి కొంగా, ఎండ్రకాయల
కథ ఇలా చెప్పింది :
కొంగా, ఎండ్రకాయల కథ

ఒక చెరువు గట్టున ఒక కొంగ నివసిస్తూ
ఉండేది. అది ముసలిదైపోయి, శ్రమ
లేకుండా చేపలను తినాలనుకున్నది.
అది నీటి అంచున దైన్యంతో నిలబడి,
తనకు సమీప౦గా వచ్చిన చేపలను
కూడా తినటం మానేసింది,

చేపల మధ్య ఒక ఎం(డ కాయ ఉన్నది.
అది కొంగను సమీపించి, ‘““మామా,
ఇవాళ నువు తిండీ, ఆటలూ మానేసి
నట్టున్నా వేమిటి ?'" అని అడిగింది.

దానికి కొంగ, ‘ఎంతోకాలం చేపలను
తిని సుఖంగా జీవించాను, అవి
నా  మిత్రులు. మీకందరికి గొప్ప విపత్తు
రానున్నది. అందుచేత, ఈ వార్థక్యంలో

నాకు సుఖజీవనం లేకుండా పోబో
తున్నది. అదే నాకు పట్టుకున్న
విచారం," అన్నది.
“ఈ రాబోయే కష్టం ఎలాంటిది,
మామా?" అన్నది ఎండ్రకాయ.
““ఇవాళ ఉదయం కొందరు జాలర్లు
అనుకుంటుంటే విన్నాను: ' ఇది చాలా
పెద్ద చెరువు. ఇందులో చాలా చేప
లున్నాయి. ఆదివారం సాయంకాలాని
కల్లా మిగిలిన నాలుగు చెరువులలోనూ
వేట ముగించి, సోమవారం తెల్లవారే
సరికి ఇక్కడికి వచ్చి, మనం కొత్తగా
చేసిన వలలతో చేపలనూ,, ఇతర జల
చరాలను? పట్టేద్దాం, ' కనక, వారం
తిరిగే సరికి ఈ చెరువులో ఒక్క చేప
గాని, ఇతర జలచరం గాని మిగలదు,
ఇవాళ సోమవారం గద, ఈ వార్థక్యంలో

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

        