అంతలో ఆయనకు దూరంగా దీపం -ఒకటి కనిపించింది. ఆ దీపం తన కేసి వస్తూ ఉండటం చూసి ఆయనకు భయం వేసింది. అయినా చేసేది ఏమీ లేక, ఆయన అల్లాను స్మరిస్తూ పడుకున్నాడు.
కొద్ది సేపట్లో ఆ గుడిపూజారి దీపంతో సహా అక్కడికి వచ్చి, నవాబు పరిస్థితి తెలుసుకుని, గుడిలోకి వెళ్ళి, పిండిలో ఇంత బెల్లం కలిపి తెచ్చి. తినమని నవాబుకు ఇచ్చాడు.
నవాబు ఆ పేలపిండి తిని ప్రాణాలు నిలబెట్టుకుని, ఆ పూజారికి ఒక భూమిని ఇనాంగా రాసి ఇచ్చి, తరువాత వెళ్ళి పోయాడు.
ఈ సంగతి, ఆ భూమిని ఆనుకుని ఉన్న భూములు గల భూస్వామికి తెలిసింది.. అతను తాను ఆక్రమించ దలచిన భూమి మరొకరిది. కావటం సహించలేక, పూజారి వద్దకు వచ్చి, నవాబు రాసి ఇచ్చిన శాసనపత్రం తనకు ఇయ్యమన్నాడు.
పూజారి ఇయ్యనన్నాడు.
"నేను తినవలసిన పంటను నువు తింటావా? ఎలా తింటావో చూస్తాను." అంటూ భూస్వామి పూజారిని ఒక చెట్టుకు కట్టేయించి, తన నౌకర్ల చేత చావగొట్టించాడు. ఆ దెబ్బలకు తాళలేక,
పూజారి నవాబు రాసి ఇచ్చిన పత్రాన్ని తెచ్చి, భూస్వామికి ఇచ్చాడు.
భూస్వామి దాన్ని ముక్కలుగా చించి పూజారికి ఇచ్చి, 'మింగ మన్నాడు. పూజారి గత్యంతరం లేక వాటిని నమిలి మింగాడు.
కొన్నాళ్ళకు నవాబు ఆ దారినపోతూ,, పూజారి జ్ఞాపకం రాగా. గుడి దగ్గరికి వెళ్ళాడు. గుడి పక్కన ఒక గుడిసె ఉన్నది. అందులో నుంచి పూజారి పిల్లలు బయటికి వచ్చి ఆయనను వింతగా చూస్తూ నిలబడ్డారు. వాళ్ళు బక్కచిక్కి ఉన్నారు. వాళ్ళ బట్టలు చిరిగి, మాసి ఉన్నాయి.
చందమామ
20