            పోయిన మనిషి, '' స్వామీజీ ప్రార్థన
ఎప్పుడు మొదలు పెడతాడు ?'" అని
సుబలుణ్ణి అడిగాడు,

"వేళ  కావచ్చింది. ఆయన పావు
కోళ్లతో నడవటం చూడదలిస్తే వెంటనే
బయలుదేరాలి. కావాల౦టె నేను
మిమ్మల్ని అక్కడికి తీసుకు పోతాను,"
అన్నాడు సుబలుడు.

అందరూ కలిసి బయలుదేరారు.
వాళ్ళు మర్రిచెటు ప్రాంతాన్ని చేరినాక,
ఇంద్రలాల్‌ వెంట. వచ్చిన మనిషి

జేబులో నుంచి ఒక చిన్న ఫోటో పైకి 
తీసి, దాని కేసీ, ఘటానందస్వామి కేసీ
కొంతసేపు చూసి, “నే ననుకున్నది
అక్షరాలా నిజం, ఇంద్రలాల్‌,'' అన్నాడు.
మారు వేషాలు వేసుకున్నవారు అప్ప
టికే అక్కడికి చేరి, జనంలో కలిసి,
స్వామీజీకి, అతని అనుచరులకూ చెరొక
దిక్కుగాను నిలబడి ఉన్నారు.
స్వామీజీ కాళ్ళూ, చేతులూ కడు
క్కుని, పట్టులేని పావుకోళ్ళు ధరించి
'నడవ నారంభించాడు. సుబలుడు తన
మేనమామను పట్టుకుని, ''చూడు,
మామా! అద్భుతం! అద్భుతం!" అన్నాడు.
“చూడు, సుబల్‌. ఏదో బంకతో
అంటించినట్టు పావుకోళ్ళు కాళ్ళకు

అంటుకున్నాయి. ఆవును, ఇది పాత
విద్యే. పావుకోళ్ళకు వార్నిష్‌ బదులు
తుమ్మబంక పూస్తారు. చూడు, ఆ పావు
కోళ్ళు వార్నిష్‌ చేసినట్టున్నాయి, మేలు
రకం తుమ్మజిగురు పూసి ఉండాలి. తడి
కాళ్ళు బంకకు బాగా కరుచుకుంటాయి,'"
అన్నాడు ఇంద్రలాల్‌.

సుబలుడికి అంతా అర్థమయింది.

అతని మేనమామ ఇంకా ఇలా
చెప్పాడు: "ఈ ఘటానందస్వామి పెద్ద
నేరస్థుడు. నా మిత్రుడు పోలీసుఇన్‌ స్పె
క్టరు. అతను ఏం చేస్తాడో చూతాం!"

అంతలోనే ఈల మోగింది. జనం
మధ్య నుంచి బిచ్చగాళ్ళ వేషాలలో
ఉన్న ఇద్దరూ బేడీలు పట్టుకుని స్వామీజీ


        