              

1

బిడ్డ ఆగకుండా ఏడుస్తూ ఉంటే కడుపులో ఏదయిన బాధగా
ఉందేమో! అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌ వారి గ్రైప్‌ మిక్స్‌చర్‌
ఇవ్వండి. నులినొస్పి, వాయుపు, అజీర్ణం 
వెంటనే తగ్గిపోతాయి.పళ్లు వచ్చే
కాలంలో ఇబ్బందులుకూడా ఉపళ 
మిస్తాయి.మీ బిడ్డకి ఇదే మంచిది!

అమృతాంజన్‌  లిమిటెడ్‌ 

బిడ్డ సంతోషంగా
ఉండాలంటే
అమృతాంజన్‌ గ్రైప్‌ మిక్స్‌చర్‌ ఇవ్వండి.


 



గమనిక 

అనివార్య కారణాల వలన అమృతాంజన్‌ గ్రైప్ మిక్స్చర్  పాపల పోటీ


వాయిదా పడింది. ఈ పత్రిక గత సంచికలో దీనికి సంబంధించిన 
ప్రకటన ఒకటి పడింది. అది పడకుండా ఉండటానికి మేము చేసిన

 

ప్రయత్నాలు విఫలమైనాయి. ఎవరికైనా ఇబ్బంది ఏదైనా కలిగి ఉంటే
చింతిస్తున్నాము.

అమృతాంజన్‌ మిమిటెడ్‌
14/15, లజ్‌ చర్చ్‌ రోడ్‌, మైలాపూర్‌
మదరాసు - 600 004

        