            చేరినాక పాపయ్య కొడుకు భ[దయ్య
కొడుకును, “అదేమిట్రా, మీకు సెట్ట
కుండా మీనాన్న బత్తాయిపళ్లు తినేస్తు
న్నాడు ?'' అని అడిగాడు,

“ఆయనెప్పుడూ అంతే! '” అన్నారు
భదయ్య పిల్లలిద్దరూ ఏక కంఠంతో,

పాపయ్య కొడుకు లేచి, '“మీ దళ్కడే
ఉండండి, ఇప్పుడే వస్తా,'"అని భ[దయ్య
పిల్లలకు చెప్పి, వైద్యుడు రంగనాథం
ఇంటికి పరిగెత్తి వెళ్ళాడు,

పాపయ్య కొడుకు వెళ్లేసరిక రంగ
నాథం ఇంట్లో నే ఉన్నాడు. వాడు ఆయ
నకు నమసా్కరం చేసి, ““మా పొరుగింటి
భ|దయ్యగారు చాలా జబ్బుగా ఉన్నారు:.
ఆయన డబ్బు కక్కుర్తి కొద్దీ వైద్యం

చేయించుకోవడం లేదు. మీరు అయిన్న
రక్షించాలి,'" అన్నాడు.

నిజంగానే, రంగనాధానికి ఎపరి
జబ్బు గురించి విన్నా నిద్రపట్టదు.
పాపయ్య కొడుకు చెప్పినది వింటూనే
ఆయన లేచి, మందుల సంచీ తీసుకుని
భ(దయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రంగనాధం వె ళ్ళే సరికి భద్రయ్య
వరండాలో కుర్చీలో కూర్చుని ఉన్నాడు.
రంగనాధాన్ని చూసి ఆయన ఆశ్చర్య
పడుతూ లేచి, ‘ఏమిటి ఇలా దయ
చేశారు?'' అని అడిగాడు.

రంగనాథం నవ్వి, మీ కోసమే,
మీ ఆరోగ్యం సరిగా లేదట గదా?"
అన్నాడు.

 

        