            పడుతూ ఉండటం చేత, ''మామా, నన్ను
కూడా రక్షించుదూ ! '' అని కొంగను
వేడుకున్నది.

రోజూ చేపలను తిని మొహం మొత్తి
ఉండటం చేత కొంగ, కొత్తరకం ఆహారం
తినవచ్చునన్న ఆశతో, ఎం(డ్రకాయను
తన వీపు మీద ఎక్కించుకుని ఉత్సా
హంగా ఎగిరిపోయి, కొండరాయి మీద
వాలబోయింది.

“మామా, దేవాలయం వీది? లోతైన
కోనేరేది? '' అని ఎండ్రకాయ కొంగను
అడిగింది.

కొంగ వెటకారంగా, '“ ఆ రాయిని
చూశావా? నేను చెరువు నుంచి తెచ్చిన
చేపలన్నీ దాని మీదనే శాశ్వత శాంతి
సంపాదించు కున్నాయి," అన్నది.

ఎండ్రకాయ తొంగి చూసేసరికి
ఆ రాతి మీద అనేకంగా చేపల ఎము
అప్పుడది తనలో,
““ఈ |పపంచంలో తెలివిగల వాళ్ళు
తమ స్వార్థం కొరకు మి[త్రులై ఉండి
కూడా శ([త్రువపులు గానూ, శ[త్రువులై
ఉండి కూడా మి[తులుగానూ అభినయి
స్తారు. శ[తువులై ఉండి కూడా మిత్రు
లుగా నటించే వారితో చెలిమి చెయ్యటం
కన్న పాములతో చెలిమి మంచిది.
కొంగ చేపలన్నిటినీ అదివరకే తినేసిం

కలు కనిపించాయి.

చందమామ

N

\ Pl |
AP he
Vaan ర సా

4 చ

 

దన్నమాట. వాటి ఎముకలే ఇవన్నీ.
వాటి కోసం పగతీర్చు కోవటానికి ఇది
అద్భుతమైన అవకాశం'', అనుకున్నది.

కొంగ రాతి మీద వాలబోతు'ండగా
కొంగ తనను రాతి మీద
పడెయ్యక ముందే దాని మెడను తన
గిట్టలతో గట్టిగా పక్ష్డేసింది. ఆ పరిస్థితిలో
కొంగ ఎం(డ్రకాయను ఏమీ చెయ్యలేక

ఎం[డకశాయ,

పొయింది. అది అక్కడ నుంచి ఎగిరి

పోటోయింది. కాని ఎండ్రకాయ సన్నగా
ఉన్న కొంగ మెడను గిట్టల మధ్య గట్టిగా
పట్టి, తెగిపోయే దాకా నొక్కింది.
తరవాత ఎం[డకాయ కొంగతలను
పట్టుకుని చెరువుకు తిరిగి వచ్చింది.

59

        