             

పెట్టి ఉండి, పెళ్ళి యీడు రాగానే
పొరుగూళ్ళో .ఒక అందమైన పిల్లను
చూసి పెళ్ళిచేసి, అతన్ని ఒక ఇంటివాణ్ణి
చేసి, తమ బాధ్యత నిర్వర్తించారు.
విశ్వమిత్రుడి భార్య మిఁతవింద అంద

మైనదే 'గాని, భర్తకు అనుకూలవతి
కాదు, ఆమెతన భర్తను చూసి చిరాకు
పడుతూనూ, చీదరించుకు౦టూనూ
ఉండేది. అతను దగ్గిరికి వస్తేనే ఆమెకు
తేళ్ళూ జెర్రులూ పాకినట్టు ప్రవర్తించేది.
తన భార్య అంద చందాలకు మురిసి
పోయిన విశ్వమితుడు మొదట్లో,
ఆమెకు తల్లి దండ్రులు ఇష్టంలేని
సంబంధం చేశారనుకున్నాడు. కాణీ

18

పొరపాటని ఆమె మాటలలో తేలి
పోయింది, ఆమె ద్వేషం తన భర్త మీద
మా[తమే కాదు, మగజాతి అంటునే
ఆమెకు చెప్పరానంత అసహ్యం,

““మగవా ళ్ళు ఆడవాళ్ళ పాలిటి
పిశాచాలు! బుద్ధిగల ఏ ఆడదీ
పెళ్ళాడరాదు. 'నేను పెళ్ళి వద్దు మొ(రో
అంటూంశు వినిపించుకోకుండా
మా వాళ్ళు నాకు పెళ్ళి చేశారు," అన్నది
మిత్రవింద ఒకసారి,

ఆ మాట విన్నాక విశ్వ్వమిత్రుడికి
కొంత ఆశకలిగింది. మగవాళ్ళందరూ
భార్యల పట్ల పిశాచాల లాగా ప్రవర్తించ
రనీ, తాను తన భార్యను ఎంతైనా సుఖ
పెట్ట గలడనీ తెలిసి వస్తే ఆమె మారు
తుందను కున్నాడు అతను. దాంపత్య
సుఖం అనుభ.వమైన మీదట ఆమె
మనస్తత్వం మారుతుందన్న ఉద్దేశంతో
అతను బలాతాస రంగా ఆమెతో దాంపత్య
జీవితం గడిపాడు.

కాని అతని ఆశ ఫలించ లేదు,
దాంపత్య సుఖం మిత్రవిందను
ఏ మాత్రమూ మార్చలేక పోయింది. ఆమె
అతన్ని పూర్వంలాగా చీదరించుకుంటూ నే
వచ్చింది.

ఇంతలో ఆమె గర్భవతి అయినట్టు
రూఢి అయింది. పిల్లలను కని మాతృ

చందమామ



        