               

ఎందుకు ధరించాడు ? ధరించిన హడు
తన ఇంటి సమీపానికే ఎందుకు వచ్చాడు?
పురుషులలో కొత్తగా మంచి ఏమీ చూడ
కుండానే మిత్రవింద తన పురుష
ద్వేషాన్ని ఎలా మార్చుకున్నది ? ఈ (ప్రశ్న
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక.
పోయావో నీతల పగిలి పోతుంది,
అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, ''స్త్రీ పురు
పులు ఒకే జీవితంలో భాగస్వాములు.
వాళ్ళు ఒకరి నొకరు |పేమించు కోవ
టానికి కారణం కూడా వారి ఉమ్మడి.
జీవితమే. ఆ జీవితంలో ఎలాటి లోపమూ
లేనప్పుడు స్త్రీకి పురుషద్వేష మూ,
పురుషుడికి స్త్రీ ద్వేషమూ రాదు. మిత్ర
వింద పురుష ద్వపిణ అనటం పొర
పాటు, ఆమె, స్త్రీ ద్వేషి ణి కూడానూ,
అందుకే ఆమెకు వివాహ మంటు ఇష్టం
లేదు. స్త్రీలకు సహజ౦గా ఇష్టమయే
దాంపత్య జీవిత మంశటునూ, మాతృత్వ
మ౦శునూ ఇష్టం లేదు. ఆమెలో

ప్రీ ద్వేషం ఉన్నదని తెలియక, విశ్వ
మి[తుడు ఆమెను స్త్రీగా ఆనంద పరచా
లని చూసి విఫలు డైనాడు. స్త్రీకి సహ
జంగా పురుషద్వేషం ఉంటుందో ఉండదో
చూడటానికే అతను స్త్రీ రూపం ధరిం
చాడు. స్త్రీ జీవితంలో ఆనందం ఉండే
పక్షంలో దాన్ని తన భార్య చూడగలందు
లకు అతను తన ఇంటి [ప్రాంతానికే
వచ్చాడు. స్త్రీకొ సహజంగా భర్తపైనా,
పిల్లల పైనా ద్వేషం ఉండదని అతనికి
తెలిసింది. మి[త్రవిందలో కలిగిన పరి
వర్తన కూడా స్త్ర ద్వేషం పోవటం
ద్వారానే జరిగింది. ఆమె సుమి[తను
చూసి స్త్రీ జీవితం మీద రోత పోగొట్టు
కున్నది. ఆమెలో స్త్ర ద్వేషం పోగానే
పురుష ద్వేషం కూడా పోయింది,"
అన్నాడు. :
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా
మాయమై, తిరిగి చెకైుక్కాడు,
(కల్పితం)

        