             

పోయినందుకు అంతులేని విచారంలో ముందుకు తోశాడు. ధృతరాష్ట్రుడు ఆ వి(గ
మునిగిపోయాడు. సంజయుడు ఆయ హాన్ని బలంగా కౌగలించుకునేసరికి, అది
నతో, “నీ కొడుకులే ఏమిటి? పద్దెనిమిది కాస్తా పిండి అయిపోయింది. అదే నిజంగా
అక్షాహిణుల సేన నాశనమయింది. భీముడైతే చచ్చే ఉండేవాడు. ధృత
[ప్రపంచంలో ఉన్న రాజు లందరూ రాష్ట్రడి బలం వెయి్య ఏనుగుల బలం!
చచ్చారు. చచ్చిన వారి కందరికి (పేత కాని ఇనప విగ్రహాన్ని నుగ్గు చేసి ధృత
కార్యాలు చేయించు," అన్నాడు. రాష్ట్రడు ముక్కలా, నోటా నెత్తురు
ధృతరాష్ట్రుడి వెంట గాంధారీ, కుంతి, కక్క తూ కింద పడిపోయాడు. తరవాత
ఇతర అంతఃపుర స్త్రీలూ ఏడుస్తూ యుద్ధ ఆయన, ''అయ్యో, భీమా!" అంటూ
భూమికి వచ్చారు. ఈ సంగతి తెలిసి దొంగ విడుపు సాగించాడు,
పాండవులు కృష్ణుణ్థీ, సాత్యకినీ, కృష్ణుడు ఆయనతో, “రాజా, విచా
యుయుత్సుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని అక్క రించకు. నువు నుగ్గు చేసినది భీముణ్ణి
డికి వచ్చారు. _ కాదు. ఇనప విగ్రహాన్ని," అన్నాడు.
ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుడికి నమస్క ఆ విగ్రహం దుర్యోధనుడు తన గదా
రించి, ఆయనను చూడటానికి యుద్ధాభ్యాసం కోసం చేయించినది,
వచ్చిన వారందరి పేర్లూ చెప్పాడు. తరవాత కృష్ణుడు ధృతరాష్ట్రుణ్ణు ఊర
ధృతరాష్ట్రుడికి లోపల మండిపో డించాడు.
తున్నది. ఆయన ధర్మరాజును కౌగ ''నా కిప్పుడు పాండవులు తప్ప కొడుకు
లించుకుని, తరవాత భీముణ్ణి కౌగ లెవరున్నారు?'' అంటూ ధృతరాష్ట్రుడు
లించుకోబోయాడు. కృష్ణుడు భీముణ్ణి భీమార్జున నకుల సహదేవుల శరీరాలు
చవెనకు్క లాగి, ఇనప భీమ వి|గ్రహాన్ని నిమిరాడు.

సతో

 

        