            ఓక రాజు వద్దకు పొరుగుదేశం నుంచి ముగ్గురు అక్కచెల్లెళ్ళు వచ్చి తమకు గానంలోనూ,
నాలోట్యంనూ, నంగీతంలోనూ గల (ప్రావీణ్యం |(పదర్శింఛారు, రాజు వారిని |పశంసించక,
బహూకరించక, రెండు రోజులు తన ఆతిథిశాలలో ఉండమన్నాడు, ఆతిథిశాలలో ఆందరూ
రాజుగారి వేగులవాళ్ళే,

అక్కచెల్లెళ్ళు అతిధిశాలకు పోయి, అక్కడ రాజును తలా ఒక విధంగా నిందించారు.
“ ఈ రాజు మండేకట్టె! ”” అన్నది పెద్దది, “ కాదు, ముళ్ళమూట !” అన్నది రెండోది,
“ అదీ కాచు, రాతిపలుకు ! ”” అన్నది మూడోది,

ఈ మాటలు రాజుకు చేరాయి. ఆయన వారిని మర్షాడు నభకు పిలిపించి, “ నిన్న
నన్ను గురించి మీరు వీమేమి అన్నారు ? ఎందుకు అలా అన్నారు? A) అడిగాడు,

“ మహారాజా, తమరు మండేకట్టై అన్నాను. అంబే నా ఉద్దేశం, మండేకట్టె వంట
సిద్దం చేస్తుంది. అది చల్లబడ్ధాక ఆరగించవచ్చు. తొందర పడరాదని!” అని పెద్దది
జవాబిచ్చింది,

“ మహారాజా, నేను అరిదుకు ఒప్పుకోక, మీరు ముళ్ళమూట-అంటే సననపం౦డు -
లాటి వారన్నాను, ముళ్ళు చెక్కేసి, ఓర్పుగా తొనలు తీసి తినాలి అన్నాను,” అన్నది రెండోది,

“ అది కూడా కాదు, పనసపండు కూడా కొంతకాలమే నిలవ ఉంటుంది. పటికబెల్లం
ఎంత కాలమైనా ఊంటుంది. పైకి రాయిలాగా ఉఊన్నా నోట్లో వేసుకుంటే తియ్యగా ఉంటుంది,
అందుచేత మీరు రాతిపలుకు అన్నాను” అన్నది మూడోది,

రాజు వాళ్ళ నమయసన్ఫూ ర్తికి మెచ్చి, వాళ్ళకు బహుమానాలిచ్చి సంసేశాడు, '

 

        