             

విద్వా నేవ విజానాతి విద్వజ్జన పరిశ్రమమ్‌,
న హి వంధ్యా విజానాతి గుర్వీం   ప్రసవవేదనామ్‌.       

[విద్వాంసుల పరిశ్రమ విద్యాంనుడికే తెలుస్తుంది. భయంకరమైన  ప్రనవవేదన
గొడ్రాలి కేమి తెలుస్తుంది?]

విద్యా నామ నరస్య రూప మధికం,  ప్రచ్భన్నగుప్తం ధనం,
విద్యా భోగకరీ, యశస్సుఖ కరీ, విద్యా గురూణాం గురుః,

విద్యా బంధుజనో విదేశగమనే, విద్యా పరా దేవతా,

విద్యా రాజసు పూజ్యతే, నహి ధనం; విద్యావిహీనః పశుః.        

[విద్య మనిషికి అందం; దాచిన సొమ్ము; భోగాన్నీ, కీర్తిని, నుఖాన్నీ కలిగిస్తుంది;
గురువులకు గురువు; దేశం కాని దేశంలో బంధువులాటిది; పరదేవత; దాన్ని రాజులు
పూజిస్తారు, ధనాన్ని కాదు, విద్య లేనివాడు వింతపశువు.]

విత్తం, బంధు, ర్వయః, కర్మ, విద్యా భవతి పంచమమ్‌,
ఏతాని మాన్యస్థానాని తురీయో యద్య దుత్తరం.               

[ నన్మానించదగిన ధనమూ బంధుపూ, వయనూ, కర్మా, విద్యా అనే అయిదింటిలో
క్రమంగా ఒక దాని కన్న రెండవది మేలైనది.]



 

        