             

మాతో యుద్ధం చెయి. నీ వంటి గర్విష్టికి
ఈ పిరికితనం తగదు. మమ్మల్ని ఓడించ
కుండా నీ రాజరికం నిలవదు. వచ్చి,
మమ్మల్ని ఓడించు," అన్నాడు.

‘““నాకు రాజ్యం అక్కర్లేదు. నువే
అంతా వీలుకో,'” అన్నాడు దురోోధనుడు.

“నీ నుంచి నాకు రాజ్యదానం అవ
సరం లేదు. అదీగాక, దానం చెయ్య
టానికి నీకు ఇప్పుడు రాజ్యమూ లేదు.
మమ్మల్ని జయించి రాజ్యం పొందు,
లేదా మా చేతిలో ఓడిపో,''
ధర్మరాజు,

ఇలాటి సూటి పోటి మాటలతో పొండ
వులు రెచ్చగొళ్డు సరికి, దుర్యోధనుడు

52

అనా డు

మడుగు నుంచి బయటికి వచ్చి, భీము
డితో గదాయుద్దం చేశాడు. భీముడు
దుర్యోధనుడి తొడలు విరగ గొట్టాడు.

తొడలు విరిగి పడిపోయి |పాణాలతో
ఉన్న దుర్యోధనుడి వద్దకు కృపాశ్వద్థామ
కృతవర్మలు వచ్చి, అతని దుస్థితికి
విచారించారు. అశ్వత్థామ ఆ రాత్రే
పాండవులనూ, బతికి ఉన్న ఇతర
పాంచాలులనూ చంపేస్తానని దురో్యోధ
నుడి దగ్గిర ప్రతిజ్ఞ చేశాడు. ఈ మాటకు
దుర్యోధనుడు సంతోషించి, అశ్వత్థామను

| తన సర్వ సేనానిగా నియమించాడు.

తరవాత ఆ యోధులు ముగ్గురూ
బయలుదేరి, పాండప శిబిరాలకు సమీ
పంగా ఒక చోట దాకు్క న్నారు. అక్కడ
అరణ్యం ఉన్నది. అందులో ఒక వెయి
కొమ్మల మగరిచెట్టు కింద వాళ్ళు విశ
మించారు. అశ్వత్థామ శ(తువులను అన్యా
యంగా, ని[దపోతున్నప్పుడే చంప నిశ్చ
యి'ంచాడు. ఎందు కంకు, పాండవులు
అలాంటి అన్యాయాలు యుద్దంలో చాలా
చేశారు. అతను కృపుణ్ణి, కృతవర్మనూ
ఇందుకు ఒప్పించి, వారితో బయలుదేరి
పాండవ శిబిరానికి వచ్చాడు. కృపుణ్ణీ,
కృతవర్మనూ అతను శిబిర ద్వారం వద్ద
నిలబెట్టి, తాను కత్తి దూసి లోపల [ప్రవే
శించి, ముందుగా ధృష్టద్యుమ్నుణ్ణై నిద్ర

చందమామ

మ — -

        