            పున్నట్టు నమ్మబలకాలి; చెప్పిందంతా
అర్ద మైందా?"' అన్నాడు.

“అయ్యా, ఇందులో అర్ధం కానిదే
ముంది! ఇది గుర్తుకార్యం, రాచకార్యం
కూడా, ఆ ఆశ్వికుల్చ్ని కలుసుకుని మీరు
మాటలు చెప్పమన్న విధంగా
పని నెరవేర్చుతాం,
భల్లూకుడి శిష్యులిద్దరూ.

“అయితే బయలుదేరండి, ఆలశ్యం
ఎందుకు," అన్నాడు జీవదత్తుడు.

శిష్యులిద్దరూ గురు భల్లూకుడికి
సాష్టాంగపడి లేచారు. భల్లూకుడు వాళ్ళ
తలల మీద చేయి పెట్టి, ''ఆ అశ్విక
శ[తువులు మిమ్మల్ని వేగుల వాళ్లుగా
గుర్తించి నిజం చెప్పమని ఎన్ని హింసల
పాలు చేసినా, మీరు మన రహస్యాలు
చెప్పగూడదు! '' అన్నాడు భీకరమైన
స్వరంతో,

భల్లూక శిప్యులిద్దరూ తలలు వంచి,
““గురుభల్లూకా, మీ ఆజ్ఞ వృకేశ్వరీదేవి
ఆజ్ఞతో సమానం!" అని అక్క భంచి
బయలుదేరారు.

వాళ్ళు అరణ్యంలో చాలా సేపు తిరిగి,
సూర్యుడు ఆకాశ మధ్యం నుంచి 'పడ
మటి దికు్కకు వాలుతున్న సమయంలో
ఒక చెట్టుకింద వీరపుర ఆశ్వికుల్ని
చూశారు. ఆశ్శ్వికులు నలుగురూ గు(రాలు

చెప్పిన

చెప్పి, అన్నారు

చందమామ

 

దిగి ఏదో మాట్టాడు కుంటున్నారు. వాళ్ళ
వాలకం చూస్తే,

స్వర్థాచారి అనుచరుల
కోసం అరణ్యంలో చాలాదూరం తిరిగి
అలిసిపోయి నట్టుంది,

ఆశ్శికుల్ని చెట్ల చాటునుంచి చూసిన
భల్లూకుడి శిష్యులిద్ద్రరూ ఒక క్షణకాలం
సం|[ప్రతించుకుని గొంతులెత్రి,
““గురుభల్లూకా, తమరెక్కడ?
మేం యిక్కడున్నాం! '" అంటూ నాలు
గైదు సార్లు గట్టిగా కేకలు వేశారు,

ఆ కేకలు వింటూనే చెట్టు కిందవున్న
వీరపుర ఆశ్వికులు అదిరిపడ్డారు, వాళ్ళ
దళనాయకుడు చప్పున కత్తిదూసి తన
అనుచరులతో, “ ఎవరా కేకలు పెన్డ్టైది?

పెదదగా
|

11

        