             

వాటి మర్మం నుబలుడికి తెలుసును.
కాని తన మేనమామ ఇలా క(ర్రపలకలు
కాళ్ళకు తొడుకు్కని నడవగలడా?
సుబలుడు ఇంటికి వెళ్ళి తన మేన
మామకు ఉత్తరం రాస్తూ స్వామీజీ చేసిన
దంతా వివరంగా రాశాడు.

అలాంటి
మహాత్ముడు తమ [గ్రామంలో ఉన్నట్టు
తన మేనమామకు తెలపటం వాడికి
గర్యకారణ మయింది. నుబలుడి మేన
మామ ఆ ఉత్తరాన్ని ఆ సక్తితో చదివి,
ఏదో చీటీ రాసి తన మి[త్రుడొకడికి
పంపాడు,

మర్నాడు అదివారం. తలవని
తలంపుగా ఐం(దజాలికుడు ఇం[దలాల్‌

42

t"D — wie BD i FEN vk

1 ముగ్గురు మిత్రులను వెంటబెట్టుకుని

తన మేనల్గుడి ఇంటి పద్ద [ప్రత్యక్ష
మైనాడు. ఆయన వెంట వచ్చినవాళ్ళు
మంచి ఆజాను బాహులూ,
ఢ్యులూనూ.

తన రాకకు సుబలుడు ఆశ్చర్య
పోయే సరికి, ఇం[ద్రలాల్‌, ''నీ ఉత్తరం
చూశాక రావా లనిపించిందిరా!'”
అన్నాడు, స్వామీజీ మహిమ తన మేన
మామను కూడా ఆకర్షించినందుకు సుబ
లుడు సంతోషం వెలిబుచ్చాడు.

మీ స్వామీజీ ఇంకా అద్భుతాలు
చూపించ బోతున్నాడు," అన్నాడు
ఇం[ద్రలాల్‌ వెంటవచ్చిన వారిలో ఒకడు.

“ మీకు ఎలా తెలుసు? '' అని సుబ
లుడు ఆయనను అడిగాడు,

“మాకు తెలిసినదీ, మేము విన్నదీ
అబద్ధం కాకపోతే 'ఘటానంద స్వాహ
త్వరలోనే మరికొన్ని అద్భుతాలు చేయ
బోతున్నాడు. మునిరా౦, [ప్రసాద్‌లు
ఈ స్వామీజీని ఒక కంట కనిపెట్టి
ఉండటం మంచిది. లేకపోతే ఆయన
ముందే. పసిగట్టి, ఆఅదృ శ్యం కూడా
కాగలడు," అన్నాడు మరొకడు,

ఆయన చెప్పిన ఇద్దరు మనుషులూ _
వీధి బిచ్చగాళ్ళలాగా వేషాలు వేసుకుని,
వెంటనే బయలుదేరి వెళ్ళారు. ఉండి

బలా

చందమామ

3 ME 2 ర

im

        