            శంభో!'' అని అరిచి, ఆయన లేచి నిల
బడె సరికి ఆయన అనుచరు లిద్దరూ
దగ్గిరికి వచ్చారు.

కాళ్ళూ, చేతులూ కడుకో్క వాలి,
(ప్రక్షాళనకు గంగాజలం ఎక్కడ?” అని
ఆయన తన అనుచరులను ఆడిగాడు.

“ గంగాజలం సిద్ధంగానే ఉన్నది.
కాళ్ళూ, చేతులూ కడుకో్క వచ్చు, ''
అగ్నాడు ఒక అనుచరుడు,

స్వామీజీ ఒక పీట మీద కూర్చుని,
అనుచరుడు కుండతో నీరు పోస్తూంటు,
కాళ్ళూ, చేతులూ కడుకు న్నాడు. రెండో
అనుచరుడు పట్టిలేని రెండు పావుకోడు
పలకలు తెచ్చి ఆయన ముందు సెట్టాడు.
స్వామీజీ వాటి మీద పాదాలు ఆనించి,

ఒక నిమిషం పాటు కళ్ళు మూసుకుని
ఏదో మంత్రం చదివి, నాలుగడుగులు
చేసి తన యథాస్ట్రానానికి నడిచివెళ్ళాడు.

“'ఘటానందస్వామీజీకీజై!' ఆని
జనం అరిచారు.

ఇది చూసి సుబలుడికి దిమ్మతిరిగి
పోయింది. అద్భుతం! ఏదో అతీత శక్తి
లేకుండా జలాటి పని చెయ్యటం ఎవరి
తరమూ కాదు, స్వామీజీ తన కాళ్ళను
శు[భంగా కడుగుకున్నాడు గనక సందే
హానికి అవకాశం లేదు. ఇదేదో యోగ

శక్త, సందేహం లేదు. తన మేనమామ
ఇంత కన్న పెద్ద అద్భుతాలే చేస్తాడు
గాని అదంతా గారడీ, మోసం! తన
మేనమామ చేసే అద్భుతాలలో చాలా

 

        