             

వాళ్ళను చూసి నవాబుకు ఆశ్చర్యం
కలిగింది. తాను ఇచ్చిన భూమి మీద
వచ్చే ఆదాయం పూజారికి చాలటం లేదు
కాబోలని' ఆయన అనుకున్నాడు.

అంతలో, కట్టెలు కోసం వెళ్ళిన
పూజారి నవాబు వచ్చినట్టు తెలుసుకుని,
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, నవాబును పలక
రించి, గుడి సెలోకి వెళ్ళి, బెల్లం కలిపిన
పేలపిండి తెచ్చి, నవాబు కిచ్చాడు.
నవాబు ఆ సేలపిండి తిని, దాన్ని
మెచ్చుకుని, '' కాగితం తీసుకురా, ఇంకో
ఇనాం రాసి ఇస్తాను,'” అన్నాడు.
““సర్వ్క్కార్‌, నా దొక మనవి. కాగితం
మీద రాసి ఇచ్చే ఇనాం నాకు వద్దు,"
అన్నాడు పూజారి. :
“పోనీ, రాగిరేకు మీద రాయించ
మంటావా?'' అని నవాబు అడిగాడు.
“వద్దు,- సర్కార్‌. అది మింగటం
మరీ కష్టం. మీరు రాయించే శాసనం
పూరీల మీద రాయించండి,'' అన్నాడు

“అరె, దివానా, పూరీల మీద ఎవ
రైనా శాసనం రాస్తారా? శాసనం తిన
టానికి అనుకున్నావా ? '" అని నవాబు
అడిగాడు.

“ అవును,
పూజారి,

“అరె, దివానా! ఎంత పొరపాటు
పడ్డావు? దాన్ని తీసుకుపోయి తహశీల్దా
రుకు చూపిస్తే భూమి నీకు స్వాధీనం
చేసే వాడు గద! అయితే నే నిచ్చిన
భూమి నీ స్వాధీనం కాలేదన్న మాట,"
అన్నాడు నవాబు,

పూజారి జరిగిన ద౦తా చెప్పాడు.

అంతా విని నవాబు మ౦డిపడి,
భూస్వామిని పిలిపించి, కొరడాలతో
కొట్టించి, తాను పూజారికి ఇచ్చిన
భూమిని పూజారికి స్వాధీనం, చెయ్యమని
తాఖీదు రాసి తహశీల్దారుకు పంపాడు.

ఆ విధంగా పూజారికి ఆ ఇనాం
దక్కింది. దానితో అతను నాలుగు

స రా ద్‌ అన్నాడు

కాలాల పాటు సుఖంగా జీవించాడు.

 

హు రా కారాల కాసా

        