            నేను పిలిపించుకో లేనూ?’'' అని
భ[దయ్య ఆ కు([రవాణ్ణి కోపంగా
అడిగాడు.

“మీరు పిసినిగొట్టు గద! డబ్బు
ఖర్చయి పోతుందని వైద్యం చేయించు
కోవటం లేదేమో అనుకున్నాడు. రంగ
నాధంగారు ఊరికే వైద్యం చేస్తారని
మీకు తెలీదేమోనని, ఆయంనింటికి పరి
గెత్తాడు, నాన్నా!'' అని భ|దయ్య
కొడుకు చంద్రం అన్నాడు.

ఆ మాట విని భ(దయ్యకు చాలా
కోపం వచ్చింది. ఆయన పాపయ్య
కొడుకుతో, “' ఏంరా, నేను పిసినిగొట్టు
నని నీకు తెలిసింది గద! అందుకే నేను
నా పిల్లలకు సెట్టకుండా పళ్ళు తింటు
న్నాని |గహించలేక పోయావా? ''
అన్నాడు.

““మా నాన్న జబ్బు చేసినప్పుడు
పళ్ళు తను ఒక్కడే తింటాడే, అప్పుడు
ఆయన కళ్ళనీళ్ళు సెట్టుకుని, ' ఎంత
పిసినిగొట్టు కూడా కన్న బిడ్డలకు సెట్టి

   

కుండా తాను తినడు, కాని నేనుమాత్రం
మీకు లేకుండా పళ్ళు తినేస్తున్నాను,'
అంటాడు. అందుకని మీకు జబ్బే చేసి
ఉండాలను కున్నాను, '" అన్నాడు
పాపయ్య కొడుకు నింపాదిగా,

భ[దయ్య మొదట ఉలిక్కిపడ్డాడు.
తరవాత ఆయన తమాయించుకుని,
పాపయ్య కొడుకు భుజం తట్టుతూ రంగ
నాథంతో, ''రంగనాథంగారూ, వీడు చెప్పి
నది నిజం! చాలాకాలంగా నేను జబ్బుతో
బాధ పడుతున్నాను. అందుకే ఇంత
కాలమూ నేను కట్టుకున్న జఇల్లాలినీ,
కన్న బిడ్డలనూ సుఖసెట్టలేక పోయాను,
వీడు మిమ్మల్ని తీసుకు రావడం నాకు

మంచిదే అయింది,'' అన్నాడు.

ఆ రోజు రాత్రి భ|దయ్య రంగనాథం
కుటుంబానికీ, పాపయ్య కుటుంబానికీ
విందు చేశాడు. భ|(దయ్య పిల్లలు మొదటి
సారిగా మంచివంటకాలు రుచి చూశారు,
ఆ తరవాత మరెన్నడూ వాళ్ళు చిరుతిళ్ళ
కోసం మొహం వాచిపోలేదు.

        