            F

“నిర్జీపవో జీవితో వాపి శ్వాసోచ్చాస

విశేషతః,
కుటుంబకల సో నాస్తి, త స్యాహం
కులబాలికా,'” అన్నది.

(ప్రాణం లేకపోయినా, ఉన్నల్టే గాలి
పిల్చి విడుస్తుంది. కుటుంబ కలహం
ఉండదు, అలాటి కులంలో - కమ్మరి -
మనిషిని, కమ్మరి కొలిమి తితి పోస్తూ
పని చేస్తాడు.)

కాంతికవి ఇంకా ముందుకు పోయే
సరికి మరొక స్త్రీ ఎదురైంది. ఆయన
ఆమెను, “నువ్వెవరు? '' అని అడి
గాడు, దాని కామె,

“ ద్విరాజా, నగరీ ఏకా, నిత్యం

యుద్దం చ జాయతే,
త దుత్చత్తి కరో యస్తు, తసా్యహం
కులబాలికా,'' అన్నది,

(ఒకే నగరానికి ఇద్దరు రాజులు,
వాళ్ళు ఎప్పుడూ కలహిస్తారు. దాన్ని
తయారు చేసే వాళ్ళ పిల్లను. నగరం
అంటే పత్తిరాటం, రాజులంశే ఇరు

నులు. అవి ఒక దాన్ని ఒకటి ఘర్షణ
సెడుతుంది. దాన్ని చేసేవాడు వడ్రంగి.
వడ్రంగి పిల్లను అని అర్థం.)
ఇంతలో ఇంకొక స్త్రీ అటుగా వచ్చింది,
ఆమెను కూడా కాంతికవి, “నువ్వెవరు?”
అని ఆడిగాడు, దాని కామె,
'“చకైకం న ఠథీ సూరో్య్‌, భూమౌ
తిష్టతి సారథిః.
ఆగస్త్యతాత నిర్మాణ స్తస్యాహం కుల
బాలికా,'" అన్నది.
(ఒకకు చక్రం. కాని రధికుడు
సూర్యుడు కాడు. సౌరధి భూమి మీద
కూర్చుంటాడు. అగస్త్యుడి తండ్రిని పుట్టి
స్తాడు. అలాటి కులానికి చెందినదాన్ని.
అంట కుమ్మరిసారె మీద కుండలు
చేసే కుమ్మరి వాళ్ళ పిల్లను అని ఆర్థం.
ఆగస్త్యుుడు కుండలో పుట్టాడనీ, సూర్య్యుడి
రథానికి ఒకటే చ[క్రమనీ చెబుతారు.)
ధారానగర స్త్రీల తెలివితేటలు చూసి
కాంతికవి కాళిదాసును ఓడించే ఆలోచన
కట్టిపెట్టి, తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు,

 

అ - EI fl
CN PS ST NET TT
1 1 సా

        