              

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
         

నాకు నోటి ముందరి కూడు కాస్తా
పోతుంది,'' అన్నది కొంగ.

కొంగ చెప్పిన మాయమాటలు విని,
చెరువులోని చేపలూ, ఇతర జీవాలూ
|పాణభయంతో కొట్టుకుపోయాయి. అవి
అన్నీ' తమ తమ వయసనునూ, హోదానూ
బట్టి కొంగను ' తం[డ్రీ, తాతా, మామా,
అన్నా, మిత్రమా, గురూ' అని సంబో
ధిసూ, “ఆపద గురించి ముందుగా
మాకు తెలియజేయటం మంచిదయింది.
ఈ.ఆపద నుంచి మమ్మల్ని కాపాడటం
నీకు సాధ్యం కాకపోదు,'' అన్నాయి,

“ అండజాన్ని అయిన నేను పిండజు
లైన మనుషులతో వీం పోటీ చేయగలను.

 

‘58

 

అయినా నాకొక ఆలోచన తట్టింది.
మీరంతా నాతో సహకరిస్తే |[పయత్నం
ఫలించవచ్చు. కొద్ది దూరంలో ఒక సెద్ద
దేవాలయం ఉన్నది. దాని పక్కన
లోతైన కోనేరున్నది. దానినిండా తామర
పూలు ఉన్నాయి. ఆ కోనేట్లో చేపలు
పట్టరాదు, అక్కడ మీరు క్షేమంగా
ఉండవచ్చు. జట్లు, జట్లుగా మిమ్మల్ని
నా వీపు మీద ఎక్క్పించుకుపోయి,
అక్కడ చేర్చగలను,"' అని కొంగ అన్నది.

ఈ మాటలు విని మోసపోయి చేప
లన్నీ ఆనందంతో కొంగకు తమ కృతజ్ఞత
తెలుపుకున్నాయి. కొంగ కూడా లోలోపల
నవ్వుకుని, చేపలను మోసగించి తేలికగా
తినవచ్చుననుకున్నృ్నది.

అది ఒక్కొక్క జట్టు చేపలనూ తన
వీపు మీద ఎక్కించుకుని, దేవాలయపు
కోనేరు కని బయలుదేరి, ఎండకు కాలిన
ఒక కొండరాతి మీద వాలి, దిక్కులేని
చేపలను దాని మీద పడేసి,
వచ్చింది. రోజు రోజుకూ దాని అనందం
పెరిగిపోతున్నది. చెరువులో మిగిలి ఉన్న
చేపలకు అనుమానం కలగకుండా,
కొలను చేరిన చేపల నుంచి సందేశాలు
తెచ్చి చెబుతూ ఉండేది,

ఎం[డకాయకు కూడా |పాణభయం
పట్టుకుని, జాలరులు వచ్చే రోజు దగ్గిర

చందమామ

 

తింటూ '

        