             

మనం ఆ మధ్య విన్న ఎలుగ్గొద్హు ముళా
వాళ్ళలా వున్నారు, మన [ప్రాణాలకు
ఇదొక కొత్త బెడద! రండి!’ అంటూ
గు(రం ఎక్కి భల్లూకుడి శిష్యులున్న
వైపుకు పరిగె త్తించాడు.

ఆశ్చికులు తమను సమీపించటం

చూస్తూనే భల్లూకుడి శిష్యులిద్ధరూ
చేతుల్లోవున్న ఈటెలను కింద పడవేసి,
“ అయ్యా, మమ్మల్ని చంపకండి, లొంగి
పోతున్నాం. మా గురువును శ(తువులు
పట్టుకున్నట్టున్నది, ఇంక మేం ఎవరి
కోసం బతకటం!" అన్నారు.

ఆశ్విక దళనాయకుడు ఆశ్చర్యపడి
పోతూ, -''మీ గురువును శత్రువులు

12

పట్టుకున్నారా? ఎవరా శత్రువులు? '”
అని అడిగాడు.

ఆ |పశ్నకు భల్లూక శిష్యుల్లో ఒకడు,
“అయ్యా, ఈ రోజు కొంచెం పొద్దెకా్క క
ఒంఅుల మీద స్వాారీచేసే జనం కొందరు
హరాత్తుగా వచ్చి మా బిలదుర్గంలో జ్‌
బడ్డారు. ఆ సమయ.ంలో మేమందరమూ
దేవీపూజలో నిమగ్నుల మై వున్నందున
వాళ్ళను ఎదిరించి పోరాడలేక పోయాం.
ఆ దుర్మార్గులు మాలో కొందరిని చంపారు.
వాళ్ళకు దొరక్కుండా తప్పించుకున్న
వాళ్ళం మా గురువుతో పాటు అరణ్యం
లోకి పారిపోయి వచ్చాం. కాని,
మా గురువు మా నుంచి వేరుపడి ఎటో
పోయాడు,’ అన్నాడు దిక్కులుచూస్తూ.

ఒంటుల మీద వచ్చిన వాళ్ళనే సరికి
దళనాయకుడికి, వాళ్ళు కొండకోట
నుంచి పారిపోయిన స్వర్ణాచారీ, అతడి
అనుచరులూ అన్న నమ్మకం కలిగింది.
ఆతడు వెంటనే ఇద్రరు ఆశ్వికుల్ని కౌండ
కోటకు పొమ్మని ఆజ్ఞాపించి, “' సేనానితో
శతువులు యో ప్రాంతాలవున్న బిల
దుర్ధంలో వున్నారని చెప్పండి. ఆయన
సైన్యంతో రాగానే అందరం అక్కడికి
పోదాం," అన్నాడు.

ఆశ్వికులిద్దరూ గు(రాలను ఆఅదిలించి
కొండకోట కేసి పరుగుతీశారు. దళ

చందమామ

        