            నాయకుడు భల్లూ కుడి శిష్యులతో,
‘““మీరు మా శ[త్రువు లెక్కడవున్నదీ
చెప్పి చాలా సాయం చేశారు. సేనాని
రాగానే మీకు తగిన బహుమతి యిప్పి
స్తాను,'” అన్నాడు.

బహుమతి మాట వింటూనే శిమ్య
లిద్దరూ అయిష్టంగా తలలాడి౦ంచి,
“అయ్యా, దేవీ ఉపాసకుల మైన మాకు
మీ బహువుతు లెందుకు? మా గురువు

గారు క్షేమంగా మా కంటబడితే అంతే
చాలు. సెలవు, వస్తాం!'” అంటూ
బయలుదేరారు,

దళనాయకుడు చప్పున గు(రం మీంచి
వంగి ఒక శిష్యుడి భుజం గట్టిగా పట్టు
కుని, '“' ఆగండి! ఎక్కడికి పోతున్నారు?
మీరు చెప్పే ఆ బిలదుర్గం ఎక్కడో
మా కెలా తెలుస్తుంది? దాన్ని చూపే
బాధ్యత మీది, తెలిసిందా?” అన్నాడు
కోపంగా.

“అయ్యా, ఆ బిలదుర్గం యీ దాపు
లనే వున్నది, అక్కడికి వెళ్ళేందుకు
మీకు దారి చూపుతాం, ఒక "వేళ
ఆ దుర్గంలో ఒంకుల వాళ్ళకు మా గురు
వైన భల్లూకుడు బందీగా పట్టుబడి
వుంటే, ఆయన్ని విడిపించేందుకు
సాయం చేయాలి," అన్నాడు భల్లూక
శిష్యుడొకడు,

చందమామ

 

"ఆ దుర్గాన్ని పశపరుచుకుని అక్క
డున్న వాళ్ళలో రాజ[ద్రోహు లెవరో, కాని
వాళ్ళెవరో నిర్ణయించేది నేను కాదు,
మా సేనానాయకుడు. త్వరలోనే ఆయన
యిక్కడికి వస్తాడు, అందరం ఆ బిల
దుర్ధానికి కలిసిపోదాం, మీరీ చెట్టు కిందే
నిలబడండి,'" అని ఆజ్ఞాపించాడు దళ
నాయకుడు.

ఇద్దరు ఆశ్య్యికులు వచ్చి ఒంకశుల
వాళ్ళు ఒకానొక బిలదుర్గంలో దాకు్కని
వున్నారని చెప్పగానే వీరపుర సేనాని
ఎక్కడలేని ఆనందంతో, “ఆ రాజ|[ద్రోహు
లందరూ కలిసి కట్టుగా ఒకే చోట
పున్నారన్న మాట! అందర్నీ వీలయితే

13

        