బలిష్టంగా, ఆరోగ్యంగా ఉన్నాడు,
ఆయన జుట్టు జడలు కట్టుకుని ఉన్నది.
ఆయన గడ్డం బొడ్డుదాకా వేళ్ళాడు
తున్నది. ఆయన అనుచరులు ఇద్దరు,
గడ్డాల వాళ్ళు, ఆయన కోసం గంజాయి
చిలుము తయారు చేస్తున్నారు.

కుర్రవాళ్ళు అక్కడ చేరిన కొద్ది నిమి
షాలకు స్వామీజీ గట్టిగా, '“హర హర!
భం, భం! శివశంభో! శివశంభో !''
అని అరిచి, నింపాదిగా కళ్ళు తెరిచి,
కుర్రవాళ్ళను చూసి మందహాసం చేసి,
వారిని దగ్గిరికి రమ్మని సైగ చేశాడు.
భయపడుతూ వాళ్ళు ఆయనను
సమీపించారు.



“నన్ను చూసి ఎందుకు భయపడతారు? వచ్చి ఈ పళ్ళు తీసుకోండి,'' అంటూ స్వామీజీ తన పక్కనే ఉన్న
పళ్ళను చూపాడు.

మామూలుగా నదురూ, బెదురూ లేని
వాడే అయినా సుబలుడు ఆ వాతావరణం

చూసి బెదిరిపోయి, ఒక్కొక్క అడుగే
వేస్తూ, స్వామీజీని సమీపించాడు. ఆతని
వెనకగా మిగిలిన పిల్లలు కూడా వెళ్లారు.

స్వామీజీ వారందరికి పళ్ళూ, మిఠాయి
దినుసులూ ఇచ్చాడు, “మీరు సాయం
కాలం మళ్ళీ రండి, మీకు పళ్ళూ, మిఠాయీ ఇస్తాను,'' అన్నాడు.

కుర్రవాళ్ళు స్వామీజీకి నమస్కా
రాలు చేసి, ఇవతలికి వచ్చేశారు. సుబ
లుడు స్వతహాగా అనుమానించే స్వభావం
గల వాడు. కాని అతనికి స్వామీజీ మీద
కొంత గురి కుదిరి, ఆయన చేసే మహి
మలు చూడాలన్న ఆసక్తి కలిగింది.

ఆ సాయంకాలం కుర్రవాళ్ళ బృందం
స్వామీజీని చూడబోయే సమయానికి
అక్కడ పెద్ద గుంపు ఉన్నది. వచ్చిన
వారిలో చాలామంది స్వామీజీకి ఫలాలూ,
మిఠాయీ, పాలూ, బియ్యమూ, పూలూ,
మాలలూ తెచ్చారు,

క్రమంగా సూర్యాస్తమానమై, స్వామీజీ

పూజకు వేళ అయింది. '‘'హర హర

చందమామ



        