             

లేక నరకానికే పోయావాడివో ఎవరు

చూశారు ? ఒకటి మాత్రం గట్టిగా రుజుఫు
చేశావ్‌; నీ గురువాజ్ఞను దైవాజ్ఞగా పాలిం
చావు. ఇప్పుడు నువ్వు, నీ గురువుకూ,
అతడి ద్వారా సమరబాహుకూ చేయవల
సిన సాయం చాలా వుంది,'" అన్నాడు.

ఆ సరికి అక్కడికి గురుభక్లూకుడూ,
సమరబాహూ, ఖగ్గవర్మా వచ్చారు. గురు
భల్లూకుడు ఆనందం పట్టలేక ఖగ్గ జీవ
దత్తులతో, ''అయ్యల్లారా, నా శిష్యుల
గురుభ_క్తి ఎలాంటిదో స్వయంగా చూశారు
గదా? ఇక వాళ్ళను మీ ఇష్టం వచ్చిన
పనికి ఉపయోగించుకోండి. సమరబాహు
యీ అరణ్య, |[పాంతాలకు రాజై స్వా

10

చారి ఆయనకు మం(త్రి అయితే, నా బిల
దుర్గంలో వృశకేశ్వరీదేవి పూజాపునస్కాా
రాలు నిర్మ్కిఘ్నంగా సాగిపోతాయి,”
అన్నాడు.

““'భల్లూకా! ఆదేవీపూజ లేవో యితర్ల
[పాణాలకు అపాయం కలగకుండా జరి
గేలా చూసే బాధ్యత సమరబాహు పైన
వున్నది !'” అని జీవదత్తుడు, గురుభల్లూ
కుడి శిష్యుల కేసి చూసి, “ఈ చెట్టు
మీంచి గెంతిన వాడితోపాటు నీ శిష్యుల్లో
మరొకడు నే చెప్పబోయే పని సాధించుకు
పచ్చేందుకు కావాలి,'' అన్నాడు.

గురుభల్లూకుడు తన శిష్యుల్లో మరొ
కణ్ణ దగ్గిరకు పిలిచి, వాణ్ణి చెట్టు మీంచి
దూకిన వాడి పక్కన నిలబడమన్నాడు.
జీవదత్తుడు ఆ ఇద్దరితో, “ఒరే, మీ ఇద్దరూ
[ప్రాణాలు పోయినా యిక్కడ ఏం జరి
గిందీ ఎవరితో చెప్పకుండా ఒక గురు
కార్యం సాధించాలి. ఈ చుట్టు పక్కల
వున్న అరణ్యంలో ఎక్కడో వీరపుర ఆశి
కులు వుంటారు. మీరు పని గట్టుకుని
వాళ్ళ కంటబడినట్టు కాకుండా, అజా
[గత్తవల్ల దొరికిపోయినట్టు నటించి,
ఆ ఆశ్వికుల్ని కలుసుకోవాలి. తరవాత
వాళ్ళతో కొండకోట నుంచి పారిపోయిన
సమరబాహు అఆఅనుచరులందరూ
మీ గురువుదైన బిలదుర్గంలో దాక్కుని

చందమామ

        