            ఒకసారి సుమి[త్రతో ఆమె, " నీజీవితం
పుష్పించిన చెట్టులా గా ఉన్నది, కాని
నా జీవితం మోడు చెట్టు! '" అని
నిట్టూర్చింది.

అప్పుడు సుమిత్ర, “అన్నట్టు,
అడుగుదామనుకుని మరిచిపోతున్నాను.
నీ పిల్లల తండ్రి ఏదేశం వెళ్ళాడు ?
ఎప్పుడు తిరిగి వస్తాడు ?'" అని అడిగింది.

వెంటనే మిత్రవింద కళ్ళ న్‌ళ్ళు
సెట్టుకుని, "నా వంటి ఎండు కళక్ళెతో
[ప్రాణం విసిగ, ఆయన ఇల్లు విడిచి
పోయారు. ఇంక వచ్చేదేమిటి ?'' అన్నది.

తన భార్య మనసు పూర్తిగా మారిం
దని నమ్మకం కుదిరినాక, సుమి[తగా
ఉన్న విశ్వమిత్రుడు తన కామరూప
విద్యతో తిరిగి మామూలు మనిషి అయి
తనకు జరిగినదంతా చెప్పి, '“ ఆడదానికి
భర్త సుఖమూ, పిల్లల మీది (పేమా
అంతులేని ఆనందం ఇస్తాయని స్వాను
భవంతో తెలుసుకున్నాను ! '" అన్నాడు.

మి(తవింద ఆనంద బాష్పాలు
రాలుస్తూ, అతని కాళ్ళ మీద పడి,
‘““ అందరు ఆడవాళ్లూ నాలాగా ఉంటారని
ఎందుకు అనుకున్నారు ? నా మూలంగా
మీరు అడపులు పట్టి పోకుండా, మరొక
తెను సెళ్ళాడి ఉంశు మీకు చాలా
కష్టాలు తప్పేవి,'” అన్నది.

చందమామ

“లేదు, లేదు! ఇంకొకతెను సెళ్ళాడా
లనుకుంశు అడవుల కెందుకు పోతాను ?
నేను ఆ పని చెయ్యటానికి కారణం నువు
కాదు, నిన్ను మార్చలేకపోయినందుకు
నాలో కలిగిన విరక్తి! నేను భార్యగా
కోరింది నిన్నే, కాని నువు ఉండిన

విధంగా కాదు,'' అన్నాడు విశ్వమి(తుడు.

అటు తరవాత వారిద్దరూ ఛాలా ఆన్యో
న్యంగా జీవించారు. మి[తవింద తన
వంటి అదృష్టవంతురాలు |ప్రపంచంలో
మరొకతె ఉండదనుకున్నది. |

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, (రాజా, సృష్టిలో
ఎన్నో ఆనందమయ రూపాలు ఉండగా
విశ్వమి([తుడు వీరి కోరి స్రీ

21

రూపం

 

        