            RO Cee err hE

 

ఓక ఊళ్లో పిసినిగొట్టు ధనికుడు ఉండే
వాడు. అయితే ఆతను గొప్ప తిండి
పోతు. తన మట్టుకు తాను పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలూ తినేవాడు. కాని ఇతరు
లకు ఎంగిలి చెయి్కూడా విదిల్చేవాడు
కాడు. ఆయనకు భార్యా, ఇద్దరు బిడ్డలూ
ఉన్నారు; అయన వారిని కూడా కడుపు
నిండా తిన నిచ్చేవాడు కాడు.

తిండియావ జాస్తిగా గల భ(దయ్య
నిత్యమూ ఏవో చిరుతిళ్ళు,  పప్పులో,
ఫలాలో తింటూనే ఉండేవాడు; ఆశగా
తన వంక చూసే కన్న బిడ్డలకు అది
మందు అని చెప్పేవాడు.

భదయ్యకు పొరుగున పాపయ్య అనే
ఒక పేదవాడు ఉన్నాడు. అతగాడికి
కూడా భార్యా, ఇద్దరు పిల్లలూ ఉన్నారు.
తనకు కలిగినంతలో అతడు భార్యా బిడ్డ
లతో సమంగా అనుభవిస్తూ ఉండేవాడు.

ఒక రోజు పాపయ్య కొడుకు భ(దయ్య
ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ  సమయ౦లో
భ(దయ్య తన ఇంటి వరండాలో కూర్చుని  బత్తాయి  పళ్ళు టిట్  ,  భ|దయ్య
పిల్లలిద్దరూ ఆశగా తండి వంక చూస్తు
న్నారు, కాని ఆయన వా ళ్ళ ప౦క
చూడటం లేదు.

ఆయన దృష్టి పాపయ్య కొడుకు మీద
పడింది. |

“విందుకురా ఇలా వచ్చావ్‌?” (TY)
భ[దయ్య వాళ్ణు అడిగాడు చిరాకుగా.) -

“చం(ద్రాన్నీ, లక్ష్మిని ఆడుకునేందుకు.

తీసుకు వెళదామని!" అని వినయంగా
సమాధానం చెప్పాడు పాపయ్య కొడుకు.
““పొండిరా! పోయి వాళ్ళింటో ఆడు
కోండి,"అన్నాడు భ|(దయ్య తన పిల్లలతో,
చం[దమూ, లక్ష్మీ పాపయ్య కొడుకు
'వెంట వెళ్లారు. వాళ్ళు పాపయ్య ఇల్లు

 

" వసుంధర"

 

te tet tt EAN

te AP

స

        