            oN

dl PET A ర్త

YN

తగివోయింద!

 

ల్సి తౌ0జన0

తలనొప్పి, జలుబు, J బాధలను నిరపాయంగా చప్పున పోగొడుతుంది

వళ్లునొప్పి, జలుబులు, కండరాల నొప్పి, బెణుకులు, తలనొప్పి=చవ్పున తగ్గాలంటే
అమ్భ్‌కాంబినం వాడండి. బాధగా వున్నచోట అమృతాంజనం రాయండి. తక్షణం బా్థ
మాయమవుతుంది. అమృకాంజనం చిన్న సీసాలలోన్నూ ఆదాచేసే సెద్ద సీసాలలోనూూ
తక్కువ ధరకి లభించే చిన్న డబ్బాలలోనూకూడా దొరుకుతోంది.

అమృతాంజనం 10 బొషధాలు కలిసినది, ఆమృకాంజన్‌ లిమిలెడ్‌
AM/7572

 

   
   

శాలో ఫెన్‌ తలనొప్పి, ఫ్లూ, పంటినొప్పి,
ఒట్టు నొప్పులకు అతి నిశ్చయంగా,

శీమంగా ఊవశమనం కలిగిస్తుంది.
ఇది నిరపాయకరమైనది.శాలో ఫెన్‌ డాక్టర్లు

సిఫారసుచేసే వటువైన (పక్రియ కలిగియుంది.

   

<
ww
[
[
[
“
<
~
“
0
<*

        