            “అబద్ధం! నేను మా ఆవిడకు నగ
చేయించాలని సరిగా వంద రూపాయలు

ఈ ముంతలో వేసిసెట్టాను. మాటల
సందర్భంలో ఈ సంగతి విని వీడు
ఈ ముంతను దొంగిలించాడు," అన్నాడు షావుకారు.

రాజు ఎవరి మాట నమ్మాలో నిర్ణ
యించలేక పోవటం చూసి మంత్రి,
‘““ఆ ముంత ఇలా ఇయ్యండి, రేపు
సభలో మీ తగాదా తీర్చుతాం,” అన్నాడు.

ఆ రాతి ఆయన అలాటి ముంతలే
మరికౌన్ని తెప్పించి, కొన్నిటిలో పందకు
కొంచెం తకు్కవగానూ, కొన్నిటిలో
కొంచెం ఎకు్కవగానూ వెండి రూపా
యలు పోసి ఉంచాడు, తరవాత ఆయన
కామయ్య ముంతను మిగిలిన వాటితో
కలిపి సెన్డశాడు, ;

మర్నాడు సభలో మంతి ముంత
లన్నిటినీ ఒక బల్ల మీద ఉంచి, '' షావు
కారుగారూ, వీటిలో మీ ముం౦తను
గుర్తించగలరా ?"' అని ఆడిగాడు.

 

 

“అన్నీ ఒక విధంగానే ఉన్నాయి.
ఎలా గుర్తించటం? '' అన్నాడు షావుకారు.

మం(తి కామయ్యను కూడా అలాగే
అడిగాడు.

'కామయ్య ముందుకు వచ్చి, ఒకొక్క
ముంతనే తీసుకుని చేతుల్లో పట్టుకుని
పైకీ, కిందికి ఊపి, '' మహారాజా, ఇదే
నా ముంత! ఇందులో సరిగా వంద వెండి
రూపాయ లున్నాయి. మిగిలిన వాటిల్లో
వందకు ఎక్షువా, తకు వా ఉన్నాయి,"
అన్నాడు.

.ముంతలోని రూపాయలు తీసి ఎంచితే
సరిగా నూరే ఉన్నాయి, 'కామయ్య
నిర్దోషి అని తేలిపోయింది. (శ్రమబరువు
(శ్రమ చేసుకునే వాడికే తెలున్తుంది,
కూర్చుని సంపాదించేవాడికి తెలియదు.
రాజుగారు షావుకారు చేత 'కామయ్యకు
రెండు వందల రూపాయలు పరిహారంగా
ఇప్పించాడు. కామయ్య ఆ డబ్బంతా
తీసుకునిపోయి, రంగయ్యమామ
కూతుర్ని పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉన్నాడు.

EN
ANOS

NN NN మా

        