          ప్రసన్నాంజనేయం

ఒక చిన్న పల్లేలో ఒక బీద కుటుంబం
ఉండేది. వారి జీవనం తోలుబొమ్మలు
ఆడించటం. అందువల్ల వచ్చే ఆదాయంతో
ఆ కుటుంబం అంతా జీవించాలి.
ఆ కుటుంబంలో ఇద్దరు దంపతులూ,
ఇద్దరు ముసలివాళ్లూ, నలుగురు పిల్లలూ
ఉండేవాళ్ళు. పది రోజుల కొక ఊరువెళ్లి,
తోలుబొమ్మలను ఆడిస్తేనే గాని అందరికి
తిండి కూడా ఉండేది కాదు,

  ఒక సారి ఈ కుటుంబం బొమ్మలూ,
ఇతర సామానులూ సంచులు కట్టి తోలు
బొమ్మలు ఆడించటానికి ఒక గ్రామానికి
బయలుదేరింది. సామానులూ, సంచులూ
మోస్తూ, పిల్లలతో సహా ప్రయాణం
సౌగించటంలో వాళ్ళు ఊరి పొలిమేర
చేరేసరికి  రాత్రి ఝాము పొద్దుపోయింది.
అక్కడ ఒక చెరువూ, దాని పక్కన ఒక
పెద్ద ఊడల మర్రిచెట్టూ కనిపించే సరికి,
మూటలు విప్పి అందరూ భోజనాలు చేసి
చెరువు నీరు తాగి, నిద్రపోయారు.
    అర్థరాత్రివేళ అలికిడికి వాళ్ళు మేలు
కున్నారు. సమీపంలోనే ఇళ్ళు కనిపిం
చాయి, ఆ ఇళ్ళ దిక్కునుంచి కొందరు
మనుషులు వచ్చి, తోలుబొమ్మల వాళ్ళను
ఆట చూపమని కోరారు,

" పందిరి వెయ్యాలి, దీపాలు పెట్టాలి,
దివిటీలు వెలిగించాలి, తెరలు కట్లాలి,
ఈ అర్ధరాత్రివేళ ఇవన్నీ ఎలా సాధ్య
పడతాయి ? ఆట ఆడించలేం,'' అన్నారు
తోలుబొమ్మలవాళ్ళు,
   “మీకు కావలిసిన సదుపాయాలన్నీ
మేం చేస్తాం. మీరు ఈ రాత్రి ఆట
ఆడించాలిసిందే,"' అన్నారు వచ్చినవాళ్లు,
  అన్నట్టే వాళ్ళు క్షణంలో  అన్ని
ఏర్పాట్లూ చేశారు. పందిరి తయారయింది.
తోలుబొమ్మలాట ఆరంభమయింది. ఎవ

 
వేమూరు సుబ్రమణ్యం




        