            మీద ఉం౦ండట౦ చేత అప్పటికి
ఆ |పయత్నం మాని, తిన్నగా ఇంటికి
వెళ్ళాడు, 'ఆ రాత్రి వాడు భోజనం చేస్తూ
తన తల్లిని, “అమ్మా, మన వూరికి ఎవరో
గొ ప్ప వాడు వచ్చాట్ట. నువు వాణ్ణి
చూశావా?'' అని అడిగాడు.

వాడి తల్లి చేతులు జోడించి నుదుట

పెట్టుకుని, '' ఘటానందస్వామి గురెం |
చేనా అడుగుతున్నావు? ఆయన్ను గురించి.
ఆలా తేలికగా మాట్లాడకు. మహాపురు |

పుడు !'" అన్నది.

““ఆయన ఏీం గొప్పపనులు చేశాడు?"
అని సుబలుడు మళ్ళీ అడిగాడు.

“మిగిలిన వాటి మాట అలా ఉంచు.
ఆయన మందు అమృతమేననుకో,
స్వామీజీ మం(త్రించి తీర్థం ఇస్తే, నకు
లుడి కొడుకు జ్వరం మూడు మోతాదు
లతో తీసేసినట్టు పోయింది. శంకరుడి
కూతురుకు భేదు లవుతుంట స్వామీజీ
మంత్ర తీర్థం ఇచ్చారు; తెల్లారేసరికల్లా
నయమైపోయింది,'" అన్నది తల్లి.

“ఆయన పావుకోళ్ళ పలకలు కాలికి
తనలించుకుని నడుస్తారుట, నువు
చూశావా? '" అని సుబలుడు తల్లిని
అడిగాడు.

'* ఆ అద్భుతం (గ్రామంలో ఆందరూ
చూశారు. కొంత మంది ఆయన నీళ్ళ

చందమామ

_ ®

 

మీద నడవటమూ, నిప్పుల్లో నడవటమూ

చూశారట. నువు రేపు వెళ్ళి వారికి
వపందనంచేసి, ఆశీర్వాదం పొందు,"
అన్నది సుబలుడి తల్లి,

సుబలుడు ఆ రాత్రె ఎలాగో గడిపి,
మర్నాడు తెల్లవారగానే సుశీలుణ్ణీ,
విష్ణునూ, నటవరుణ్ణీ, ఇతర మి([తులనూ
కలుపుకుని, (గ్రామం చిట్టచివర  మగర్రి
చెట్టు కింద ఉన్న పాడుపడిన ఇంటి
కేసి వెళ్ళాడు.

చెట్టు కింద, పెద్ద నెగడుకు దగ్గిరగా
జింక చర్మం మీద స్వ్వామీజీ కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆయన కళ్ళు మూసుకుని,
ధ్యానంలో ఉన్నాడు. ఆయన నల్లగా,

39

        