    ఆ సమాధానం విని కాంతికవి మరింత
ఆశ్చర్యపడి, మరొక ఆమెను,
“నువ్వెవరు? '' అని అడిగాడు. దానికామె,
    “పంచ భర్తాన పాంచాలీ, ధ్విజిహ్వా
నచ సర్పిణీ, వానరీ నచ కృష్ణాస్యా, తస్యాహం
కులబాలికా," అన్నది.
(లేకరికూతురునని ఆమె అభిప్రాయం.
లేకరి అయిదు వేళ్ళతో, చీలిన పాళీ గల
కలాన్ని పట్టుకుని, సిరాలో ముంచి కలం
ముఖాన్ని నల్లగా చేసి రాస్తాడు. 
భరించేటందుకు అయిదుగురున్నా ద్రౌపది కాదు
కలం; రెండు నాలుకలున్నా పాము కాదు
పాళి; ముఖం నల్లగా ఉన్నా కోతి కాదు.)
    కాంతికవి మరో ఆమెను, 
"నువ్వెవరు?” అని ఆడిగాడు. దాని కామె,
“ నిత్యం జుహూతి ద్రవ్యాణి, 
చౌర్యకారీ దినే దినే
శత్రుం మిత్రుం నజానాతి, తస్యాహం
కులబాలికా,'' అన్నది.
(ఎప్పుడూ పదార్థాన్ని హోమం చేస్తూ,
శత్రు మిత్ర విచక్షణ లేకుండా రోజూ 
బంగారం-దొంగతనం చేసే వాళ్ళ పిల్లను.
అంటే కంసాలి పిల్లను అని అర్థం.)
కాంతికవి అంతకంతకూ ఆశ్చర్యం
ఎక్కువ కాగా మరో స్త్రీని,
 ''నువ్వెవరిదానివి?” అని అడిగాడు. దాని కామె,
“బాహురస్తి, శిరోనాస్తి, నసంత్యం
గుళికా దశ,
తస్యోత్వత్తికరోయస్తు, తస్యాహం 
కులబాలికా," అన్నది.
    (చేతులుండి తలగాని, పది వేళ్ళుగాని
లేని దాన్ని - చొక్కాను, తయారు చేసే
వాళ్ళ దాన్ని. అంటే దర్జీల పిల్లను.)
    “ఈ ధారానగరంలో తక్కువ
కులాల ఆడవాళ్ళే ఇంత చాతుర్యం గల
వాళ్ళయితే కాళిదాసు ఎంతటి వాడై
ఉండాలి ?" అనుకుంటూ కాంతికవి
మరి కొంతదూరంపోయి, ఒక స్త్రీని చూసి,
ఆమెను కూడా, “నువ్వెవరి దానివి?"
అని అడిగాడు. దాని కామె,

        