            నూ

{6

   

గు([రాలకు కాపలావున్న ఇద్దరు వీరపుర
సైనికుల మీద పడ్డారు. సైనిాకు లు
కేకలువేసే లోపలే ఎలుగ్గొడ్డు
వాళ్ళు, వాళ్ళను ఈశులతో పొడిచి,
నేల'పడి గిలగిల తన్నుకుంటున్న వాళ్ళి
ద్దర్తీ భుజాలమీద వేసుకుని దూరంగా
వున్న గచ్చపొదల వెనకాల పడ చవేశారు.

ఆ సమయంలో జీవదత్తుడు, సమర
బాహూ, గురుభల్లూకుడితో పాటు అక్క
డికి వచ్చి, ''భల్లూకా! నీ శిష్యులు
ఆ కాపలా వాళ్ళను అంత ఘోరంగా
చంపవలసింది కాదు. కాళ్ళూ, చేతులూ
కట్టి ఆ పొదల చాటున పడవేస్తే సరి
పోయేది కదా?'” అన్నాడు.

గురుభల్లూకుడు ఆ మాటకు జవా
బివ్వకుండా, అపరాధం చేసినవాడిలా
తలపంచుకు పూరుకున్నాడు. సమర
బాహు గు(రాల కేసి చూసి ఉత్సాహంగా,
““జీవదత్తా, నా అనుచరులు స్వారి
చేసేందుకు ఒంశులతో పొటు గుర్రాలు
కూడా లభ్యమయినై,'' అన్నాడు.

“ అప్పుడే మనం శ[త్రుసంహారం చేసి
నట్టు సంతోష పడకు, సమరబాహూ.
వీరపుర సేనానిని ప్రాణాలతో ఎలా పట్టు
కోవాలన్నదే గడ్డు సమస్య. బిలంలో
వున్నవాళ్ళను హడల కొళ్టుందుకు ఉప
యోగిస్తుంది; ఎండు కన్డ్హైల్చి కొన్ని
టిని కాల్చి బదిలద్వ్యారం దగ్గిరకు
తెమ్మని నీ వాళ్ళకు చెప్పు,” అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళూ, సమరబాహు అను
చరులూ ఆ చుట్టుపక్క ల దొరికిన ఎండు
పుల్లల్ని పోగుచేసి బిలద్యారం అంచున
వేసి నిప్పు ముట్రిస్తూండగా, జీవడత్తుడు
బిలంలోకి తొంగిచూస్తూ, '' ఓC, వీరపుర
సేనానీ! నువ్వూ, నీ సైనికులూ ఆయుథధా
లను బిలంలోనే .వదిలి రెండు మూడు
నిమిషాల్లో బయిటికి
చేయకపోయావో, సమరబాహు
సైనికులూ, ఆటవికులూ బిలంలోకి దిగి
మీ ఆఅందర్శీ చిత్రవధ చేస్తారు!'” అని
కేక వేశాడు. (ఇంకావుంది)

రావాలి, అలా

రాజు

        