                

ఓషీక సారి గోలకొండ ,నవాబు వేటకు
వెళ్ళి, ఒక లేడిని తరుముతూ దట్టమైన
అరణ్యంలోకి ప్రవేశించాడు. అతని పరి
వారం నవాబు గుర్రంతో సృమానంగా
కదలలేక వెనకబడి పోయారు.

మిట్టమధారన్న మయింది. నవాబుకు
దాహం వేసింది. ఎక్కడా నీరు కని
పించ లేదు, అలసి ఉన్న గురం మీద
అలాగే పోతూ నవాబు, “అల్లా, నే నివాళ
దాహంతో చావక తప్పదా? '' ఆను
కున్నాడు.

అంతలో ఆతనికి దూరాన పక్షులు
ఎగురుతూ కనిపించాయి. అక్కడ నీరు
ఉండవచ్చు ననుకుని నవాబు గుర్రాన్ని
అటుగా నడిపించాడు. త్వరలోనే అతను
ఒక “గుడిని చేరుకున్నాడు. గుడి దగ్గిర
చల్లని నీడనిచ్చే చెట్లు ఉన్నాయి. గుడి
ముందు కొలను ఉన్నది,

OG TS

పూరీల శౌసనం

నవాబుకు ప్రాణాలు లేచి వచ్చాయి.
ఆయన చప్పున గుర్రం దిగి, తాను నీరు
తాగి, గుర్రాన్ని కూడా తాగించి, చల్లని
చెట్టు నీడన నడుము వాల్చాడు. బాగా
బడలి ఉండటాన ఆయనకు వెంటనే
నిద్రపట్టింది.

నవాబు ని[ద లేచే సరికి సూర్యుడు
అస్తమించాడు. తూర్పు నుంచి మసక
చీకట్లు కమ్ముకు వస్తున్నాయి. ఆయన
లేచి, కాళ్ళూ, చేతులూ, ముఖమూ
కడుక్కుని, దైవప్రార్థన చేసే సరికి
చీకటి పడనే పడింది. ఆ రాతి తాను
అక్కడే గడపవలిసి ఉంటుందని
అతనికి తోచింది. ఆందుచేత ఆయన
దేవాలయం ముందున్న అరుగు మీద
పడుకున్నాడు. కాని ఆయనకు ఆకలి
దహించుకు పోతూ ఉండటం చేత కన్ను
మూత పడలేదు.

 

వి. యజ్ఞరామయ్య

|

 

NE

కా రా గామా

OM peut gie

        