            తెలివి వచ్చింది!

ఓక పూళ్ళే వెర్రెయ్య ఆనే మందమతి ఉండేవాడు, వాళ్ణు అందరూ “వెర్రి వెధవా?”
అని పిలిచేవాళ్ళు, తెలివి రావటానికి మార్గం వీదైనా ఉంటే బాగుండునని వాడికి ఆనిపించింది,

ఒకనాడు వాడు ఒక బెస్తవాణ్ణి, “ నాకు తెలివి రావాలంటే ఏం చెయ్యాలి?” ఆని అడిగాడు. రోజుకొక చేపమెదడు వండుకుని తింటే తెలివితేటలు వస్తాయని బెస్తవాడు చెప్పాడు,

వెర్రయ్య ఆ బెన్తవాడి దగ్గిరే రోజుకు ఒక రూపాయి యిచ్చి, చేపతలను కొనుక్కు
పోయేవాడు, బెన్తవాడు మిగిలిన చేపను రూపాయికి ఆమ్మి లాభం చేసుకునే వాడు, ఇలా
ఒక నెల గడిచినాక వెర్రియ్య బెన్తవాడి వద్దకు వచ్చి, “ మొత్తం చేప ఖరీదు రూపాయి
ఆయితే, ఒక్క తలకే నువు నా వద్ద రూపాయి తీసుకుంటున్నావు, ఇది అన్యాయం,” అన్నాడు,

బెన్తవాడు నవ్వి, “ చూశావా, నీకు తెలివొచ్చింది! ”” అన్నాడు. వెర్రయ్య తృప్తిపడి
ఇంటికి పోయాడు. మల్లెల శీతారాంరావు

 

3 3-

        