             

మాకా + కక ౯౨ క కా కా

ఆక్కడ ఉన్న చేపలు ఎం[(డకాయను,
“అన్నా, తిరిగి వచ్చావేం?'' అని
అడిగాయి.

ఎం[డకాయ వాటికి కొంగ తలను
చూపి, “'ఈ దుర్మార్థుడు మనల నందరినీ
మోసగించాడు. ఈ దుస్టుడి మాటలు
నమ్మి, పాపం, చేపలన్నీ చచ్చిపోయాయి,
ఈ నమ్మక(దోహిని చంపి, వాడి తల
తెచ్చాను. పల్లెైకారుల కథ అంతా
ఈ దుర్మార్గుడి కల్పన," అన్నది.

నక్క ఈ కథ చెప్పిన తరవాత కాకి,
‘““మి[త్రమా, పామును ఎలా చంపాలో
చెప్పు,” అన్నది,

నక్క ఇలా అన్నది : “'వీదైనా గుడికో,
కోనేరుకో వెళ్ళు; ధనికులది ఏ రత్త
హారమో, మరేదైనా నగో తీసుకుని
వచ్చెయ్యి. జనం నీ వెంట పడతారు.
వాళ్ళు చూసేటట్టుగా ఆ నగను పాము
పుట్టలో పడెయ్యి. ,వారు ఆ నగ కోసం
తప్పక పుట్టను తవ్వుతారు, అప్పుడు
పామును తప్పక చంపేస్తారు.''

కాకి తన ఇంటికి వెళ్ళి, నక్క
చెప్పిన ఉపాయం తన భార్యకు చెప్పింది.
రెండూ బయలుదేరి రాజభవనం లోని
కొలనుకు వెళ్ళాయి. త్వరలోనే రాణి
స్నానానికి కొలనుకు వచ్చి, తన రత్న
హారమూ, ఇతర నగలూ తీసి ఒడ్డున సెట్టి,
కొలనులోకి దిగి జలకాలాడ సాగింది.
ఆడ కాకి చప్పున రత్నహారాన్ని తీసు
కుని తన గూడు ఉన్న చెట్టు కేసి
నింపాదిగా ఎగురుతూ పోయింది. ఇది
చూసి మనుషులు గట్టిగా ఆరుస్తూ,
దుడ్డుక [రలతో వెంటపడ్డారు.

ఆడ కాకి రత్నహారాన్ని పాముపుట్టలో
పడేసి, ఎడంగా ఒక కొమ్మ మీద వాలి
గమనించ సాగింది. ప్రతీహారులూ, సేవ
కులూ హారం కోసం పుట్ట తవ్వారు.
పాముకు కోపం పచ్చి, పుట్టలో నుంచి పైకి
వచ్చింది, అందరూ చేరి పామును చంపి,
హారం తీసుకుపోయారు.

ఈ విధంగా కాకులకు పాము బెడద
తీరిపోయింది.

 

        