             

[ప్రాణాలతో పట్టుకుని, తాళ్ళతో బంధించి
వీరపుర రాజవీధుల్లో ఊరేగిస్తాను. తర
వాత వాళ్ళకు ఉరి ఎలానూ తప్పదు.
ఇది ముందు ముందు కాబోయే రాజ

ద్రోహులకు గుణపాఠంగా వుంటుంది,"
అన్నాడు,
ఇలా అని సేనాని కొందరు ఆశ్వి
కుల్ని, కాల్బల సైనికుల్ని వెంట బెట్టు
కుని దళనాయకుడున్న చోటుకు
బయలుదేరాడు, భల్లూకుడి శిష్యుల

మాటలు నమ్మి వీరపుర సైనికులు
తప్పక బిలదుర్గం ముట్టడించేందుకు

వస్తారని ఊహించిన ఖడ్గ జీవదత్తులు,
సమరబాహునూ, గురుభల్లూకుణ్ణీ, వాడి

14

| మిగిలి శిషప్యులనూ తీసుకుని ముందు

గానే బిలదుర్గం దగ్గిరకు చేరాడు,

కొద్ది సేపటికల్లా వీరపుర సేనాని,
దళనాయకుడున్న ప్రదేశానికి వచ్చాడు,
దళనాయకుడు అతడికి గురుభల్లూకుడి
శిష్యులను చూపించి, వాళ్ళు చెప్పిన
దంతా చెప్పి, “అయ్యా, ఆ రాజ ద్రోహు
లందరూ మనం వేయబోతున్న ఉచ్చులో
 చిక్కినట్టె!'” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

సేనాని, భల్లూకుడిశిప్యుల కేసి కత్తి
ఝళిపిస్తూ, “ఒరే, ఎలుగ్గొడ్డు వెధ
వల్లారా! మీరు చెప్పుతున్నదంతా నిజమా
లేక యిందులో మీ గురువుగాడి జిత్తులు
గాని, ఆ ఒంటె దుర్మార్గుల ఎత్తుగడలు 
గాని ఏమైనా వున్నవా?'' అని అడిగాడు.

భల్లూకుడి శిష్యులు, సేనాని కత్తి
చూసి ఏమీ బెదరక, “మహాప్రభో,
మేము వృకేశ్వరీదేవి ఆనగా చెపు

తున్నాం. మేం చెప్పిన దాంట్లో ఆవ
గింజంత అబద్ధం కూడా లేదు. ఆ బిల
దుర్గాన్ని తమరు తిరిగి మా గురువుగారి
పరం చేయాలి,'' అంటూ నమ్మబలికారు,

“ముందు ఆ బిలంలో చేరిన పంది
కొక్కుల్ని బయిటికి లాగనీయండి; దాన్ని
ఎవరి పరం చేయాలో ఆలోచిస్తాను, '”
అని సేనాని, సైనికులతో, “' మీరంతా
నిశ్శబ్ధంగా ఆ బిలదుర్గాన్ని చేరాలి,

చందమామ

        