          

కొమయ్య ఎవరూ లేని ఒంటరిగాడు.
చిన్నతన మంతా వాడు ఊళ్ళో వాళ్లకు
ఈ పసీ, ఆ పనీ చేసిసెడుతూ, వాళ్ళు
పెట్టినది తింటూ, ఎవరి పంచనో పడు
కుంటూ గడిపాడు. వాడికి పెళ్ళి యీడు
వచ్చింది; పెళ్ళి చేసుకుని ఒక ఇంటి
వాడు కావాలని బుద్ది పుట్టింది. రంగయ్య
మామ కూతురు బాగుంటుంది, ఆ పిల్లను
పెళ్ళిచేసు కుందామను కున్నాడు
కామయ్య.

వాడు సరాసరి రంగయ్యమామ దగ్గ
రికి వెళ్ళి. ''మామా, నీ కూతుర్ని
నా కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యి, ఒక ఇంటి వాణ్ణి
అవుతాను,'' అన్నాడు.
 “తాడూ, బొంగరమూ లేని వాడికి
పిల్ల నియ్యను. చేతనయితే వందరూపా యలు ఓలి ఐచ్చి,
నా కూతుర్ని
తీసుకుపో," అన్నాడు రంగయ్యమామ.

"కొండల ఆవతల బోలెడంతకూలి
ఇస్తారు. ఒక్క వీడాదిలో వంద రూపా
యలు సంపాదిస్తా,'' అన్నాడు కామయ్య.

““అయితే, సరిగా ఒక సంవత్సరం
గడువిస్తా. వంద రూపాయలతో
తిరిగిరా,'” అన్నాడు రంగయ్యమామ,

ఆ రోజే బయలుదేరి కామయ్య
కొండల అవతలికి వెళ్ళాడు, అక్కడ
కూలి బాగా దొరుకుతుంది. సంవత్స
రంలో పంద రూపాయలూ మిగల్చటం
కండ గల వాడికి ఏ మంత కష్టం కాదు.

కామయ్య ఒక షావుకారు వద్దకు
వెళ్ళి, '“అయ్యా, నేను పొరుగూరు
నుంచి కూలి చేసుకోవటానికి వచ్చాను.
నన్ను మీ దొడ్లో పాకలో ఉండనియ్యండి,"
అని అడిగాడు. షావుకారు సరే నన్నాడు,

కామయ్య ఒక్క 'రోజన్నా విశ్రాంతి
తీసుకోకుండా కూలి చేస్తూ, తన సంపా


 

 

        