            కృతవర్మా దురోోధనుడి కోసం చూస్తే
అతను ఎక్కడా కనిపించలేదు. అతను
గద ఒకటి భుజాన పెట్టుకుని ఒక పెద్ద
మడుగు వద్దకు వెళ్ళాడు. కృతవర్మా,
కృపుడూ, అశ్వత్థామా' |పాణాలతో మిగిలా
రన్నది కూడా అతనికి తెలియదు.
మడుగు వద్ద కూర్చుని ఉన్న దుర్యో
ధనుడి వద్దకు సంజయుడు వచ్చాడు.
తనకు అపజయం కలిగినందుకూ, తన
వారంతా పోయినందుకూ విచారిస్తున్న
దురోోధనుడు సంజయుణ్ణి చూసి, “మన
వాళ్ళలో నువు తప్ప ఇంకెవరూ మిగల
లేదా? నేను ఈ మడుగులో ఇంకా
[ప్రాణాలతో ఉన్నానని నా తంగ్రికి
చెప్పు," అని మడుగులో ప్రవేశించాడు.
సంజయుడు అక్కడి నుంచి వచ్చే
స్తుండగా అతనికి కృతవర్మా, కృ'పుడూ,
అశ్వత్థామా కనబడి, ““సంజయా, దుర్యో
ధనుడు ఎక్కడ?'' అని ఆడిగారు.
సంజయుడు వాళ్ళకు మడుగును
చూపించి, దుర్యోధనుడు జల స్తంభన
చేసి అందులో ఉన్నట్టు చెప్పాడు.
అశ్వత్థామ పెద్దగా ఏడుస్తూ, “అయ్యో,
మేము బతికి ఉన్న సంగతి ఆతనికి
తెలీదు కాబోలు. మేము నలుగురమూ
కలిసి శ[తువులను జయించలేమా ? '”
అన్నాడు. వాళ్ళు ముగ్గురూ పాండవులతో

చందమామ

యుద్ధం చేస్తామని బయలుదేరారు. కాని
వాళ్ళు రణరంగానికి చేరేసరికి చీకటి
పడింది. కౌరవ శిబిరానికి చెందిన స్త్రీలను
సేవకులు

హస్తినాపురానికి " తీసుకు
పోతున్నారు.

యుద్రం అయిపోగానే పాండవులు
కృష్ణుడితో సహా దుర్యోధనుడి కోసం వెతక
సాగారు. దురోోధనుడు మడుగులో దాగి
ఉన్న సంగతి వారికి తెలిసింది. వాళ్ళు
అక్కడికి వచ్చారు.

ధర్మరాజు దురోోధనుడితో, ''ని వంశ
మంతా 'నాశనమయాక నీ [ప్రాణాలు
దక్కించుకోవటానికి మడుగులో దాకు్క
న్నావా? ఇది అక్రమం. బయటికి వచ్చి

|

 

+

        