            NN

‘

)/ Jp WM,
LM > /

    

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు
చేస్తున్న ఈ పని చూస్తే విశ్వమి(త్రుడి
లాగా నువు కూడా స్త్రీద్వ్యేషానికి గురి
అయావా అని అనుమానం కలుగు
తున్నది. (శమ తెలియకుండా నీకు
విశ్వమి[తుడి కథ చెబుతాను, విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం శ్రీపురంలో విశ్వమి[తు డనే
ధనసంపన్నుడైన యువకుడు ఉండే'
వాడు. అతను విశాల హృదయమూ,
ఉదార స్వభావమూ కలవాడు. ఆతనికి
యుక్తవయసు రాకముందే పెద్దలెవరూ
మిగలకుండా పోయిన కారణం చేత,
బంధువులూ, స్నేహితులూ అతన్ని కని

పోతౌలె కనడ. 1:

q

        