
వెంటనే అతను తిరుగు ముఖం పట్టి శ్రీపురానికి వచ్చేశాడు.
     అతను ఊరు చేరేసరికి చాలా రాత్రి అయింది. అతను తన విద్యతో ఆడదాని రూపం ధరించి, తన ఇంటికి ఎదురు కుండా ఉండే దేవదత్తు డనే యువకుడి
ఇంటి తలుపు తట్టాడు.
     నిద్రాభంగమైన దేవదత్తుడు నిద్ర మత్తులో వచ్చి తలుపు తీసి చూసేసరికి, అప్సరసలాటి ఆడది కనిపించగానే అతని నిద్రమత్తు అంతా వదిలిపోయింది.
     "నా పేరు సుమిత్ర. మాది దూర దేశం. నేను నా తల్లిదండ్రులు వెంట ఈ దేశం వస్తుంటే దారిలో ! దొంగలుమమ్మల్ని దోచుకుని, నా తల్లిదండ్రులను చంపేశారు. నేను ఎలాగో ప్రాణాలతో తప్పించుకుని ఇలా వచ్చాను. ఈ రాత్రికి ఆశ్రయం ఇయ్యగలరా?" అడిగాడు స్త్రీ రూపంలో ఉన్న విశ్వమిత్రుడు.
     " అలాగే ఇస్తాను. కాని రేపు మాత్రం నీకు ఎవరుంటారు? ఎక్కడికని పోతావు? నేను నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటాను. నువు ఇకడే ఉండిపో," అన్నాడు దేవదత్తుడు.
     అందుక సుమిత్ర ఒప్పుకున్నది. మర్నాడు వారిద్దరికీ శాస్త్రోక్తంగా వివాహం అయింది. త్వరలోనే మిత్రవిందకూ, సుమిత్రకూ స్నేహంకలిసింది. సుమిత్రకు మిత్రవింద పిల్లలంటే అమితమైన ఇష్టం; ఎప్పుడూ వాళ్ళను ముద్దు చేసి, ఆడిం చేది. ఆ కవల పిల్లలు కూడా తల్లి మీద కన్న, ఎదురింటి సుమిత్ర మీద ఎక్కువ ప్రేమ చూపేవారు. 
     సుమిత్ర తన మొగుణ్ణి ఆపేక్షగా మాట్లాడటమూ, పిల్లలంటే ప్రాణం ఇవ్వటమూ చూసి మిత్రవింద ఆశ్చర్యపడింది. క్రమంగా ఆమెలో ఏదో మార్పు రావటం సుమిత్ర కనిపెడుతూ వచ్చింది. ఆమె ఇప్పుడు తన పిల్లల నుంచి కొంత ఆనందం పొందుతూవస్తున్నది.
20                                                                                 చందమామ  