                
 

ఉప్పొంగే జీవితం. పెల్లునికే శక్తి సంపూర్ణ
మైన ఆరోగ్యం ! వెరిగే నయన్నులో
మీ పిల్ల లకు ఇన్‌ (క్రిమిన్‌ టానిక్‌ ఇవ్వండి,
ఇన్‌ (కిమీన్‌ నీరస్‌లో ఉపయోగకరమైన
విటమిన్లు, ఐరన్‌ మరియు ఆవృసర మైన
ఆమినో ఏనీక్‌.. పెరిగే వయస్సులో

  
 
   
 
    

డే ముఖ్య మైనవి అన్ని ఫున్నాయి.
— -
! ఇన్‌క్రిమిన్‌' //
: 2S
క ఇన్‌క్రీమిన్‌ హానర్‌ -వెలిగే నీల్లలడు. వరప్రసాదం!
న డాక్టర్లు విశ్వనీంచే పేరు ఎ డివిజన్‌ ఆఫ్‌ సయానమిర్‌ ఇండియా లిమిటెడ్‌
గ్‌ *ఆమెరికన్‌ నయానమిర్‌ శ0'పెసీ వారి రిజిష్టర్డ్‌ (పేర్‌ మాడ్కు
Chandamama [Telugu] February '74

i 3

        