              
 
 
   
   
       
    
        

  

మా అందరకూ
ఇష్టమయిన
పత్రిక స్స

అుా౦దిసోాను

మాకూ అంతేగా!

చ౦దమామ యింటిల్లిపాడీ చదువుతారు,
ఇంగ్లీము, హిందీ, మరాతి, తెలుగు, కన్నడం, తమిళం, గుజరాఫీ,
మలయాళం, బెంగాలీ ఒరియా పది భాషలలో ఇది

 
     

క చందమామ పిల్లల మాసప,విక. ఇది చదివితే పిన్నల
hh ఉత్సాహం పెద్దలకు కలుగుతుంది. పెద్దల విజ్ఞానం

( 1 2 ©

వ పిన్నలకు అబ్బుతుంది.

  

చందా వివరములకు: డాల్టన్‌ ఏజన్సీస్‌, చందమామ విల్జింగ్స్‌, మ(ద్రాను -600026.

Chandamama [Telugu] మ February 74

MN

        