             

21

[కొండకోట వద్ద వీరపుర అశ్వికుల చేత ఓడింపబడిన స్వర్ణాచారి కొద్దిమంది ఉఊష్ట్ర

రలోధులతో

సమరబాహూ

గురుభల్లూడికి శిష్యుడు చెట్టు మీది నుంచి
దూకటం చూస్తూనే జీవదత్తుడు పరి
గెత్తుకుంటూ పోయి, వాడు యింకా
నేలకు పదీ పన్నెండడుగుల దూరంలో
వుండగా తన దండం అడ్డు సెట్టాడు.
ఎలుగ్గొడ్డువాడు తన గురువు పేరును
స్మరిస్తూ, వేగంగా వచ్చి దాని మీద
పడగానే జీవదత్తుడు వాణ్ణి చేతులతో
పట్టుకుని భూమి మీద నిలబెట్టాడు.

‘“చందమాసుి

ఆరణ్యంలోకి పారిపోయాడు.
కనిపించారు. గురుభల్లూకుడు తన శిమ్యుల
చేసేందుకు, వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి చెట్టు మీదినుంచి కిందికి దూకమన్నాడు.

అక్కడ అతడికి ఖడ్గ జీవదత్తులూ,
గురుభక్తిని రుజువు

తరవాత-- ]
ఎలుగ్గొడ్డు వాడు తన గురుభక్తిని
రుజువు చేనుకునే అవ కా శం పోయి
నందుకు దిగాలు 'పడిపోతూ, జీవదత్తు
డితో, ““అఆయ్యా, మధ్య దారిలో నన్ను
పట్టుకుని నేల తాకి |!ప్రాణం పోకుండా
కాపాడారేమో గాని, నేను చచ్చి స్వర్గం
చేరే అవకాశాన్ని చెడగొట్టారు,'' అన్నాడు.
ఆ మాటలకు జీవదత్తుడు నవ్వి “ఒరే,
నువ్వు నేల తాకి చచ్చి స్వర్గం చేరేవాడివో

|

        