             

అంత పనీ చేశాడు. తరవాత |దోణుడూ,
ధృష్టద్యుమ్నుడూ యుద్ధం చేస్తూండగా
ధర్మరాజు అశ్వత్థామ చచ్చినట్లు ఆబద్దం
చెప్పాడు. తన కొడుకు చచ్చాడని ధర్మ
రాజు నోట విని |దోణుడు అస్త్రసన్యాసం
చేసి, |!పాయోపవేశం చేశాడు. అప్పుడు
ధృష్టద్యుమ్నుడు ఆయనను చంపాడు.

(దోణుడు చనిపోయిన అనంతరం
కౌరవ ,బలాలకు కర్ణుడు సర్వసేనాని
అయాడు. కర్ణుడు శల్యుణ్ణి తనకు
సారధిగా ఇప్పించమని దుర్యోధనుణ్ణి
కోరాడు. శల్యుడు కర్ణుడికి సారధి కావ
టానికి ఒప్పుకున్నాడు, గాని అతను
యుద్ధం చేసిన రెండు రోజులూ శల్యుడు

50

ఆతన్ని అవమానిస్తూ, నిరుత్సాహపరుస్తూ
వచ్చాడు. రెండవ రోజు కర్ణుడు అర్జు
నుడితో యుద్ధం చేస్తూండగా అతని రథ
చ।క్రం బురదలో కూరుకుపోయింది.
కర్ణుడు దాన్ని ఎత్తుతూండగా అర్జునుడు
ఆతన్ని చంపేశాడు.

కర్ణుడి అనంతరం శల్యుడు కౌరవ
ఆయన ఆరోజే

చేస్తూ చచ్చి

సేనాని అయినాడు.
ధర్మరాజుతో యుద్ధం
పోయాడు.

పద్దెనిమిదో రోజున యుద్దం ముగిసింది.
ఆ యుద్దంలో పద్ధెనిమిది అక్షౌహిణుల

*'సీన పోయింది. 'దురోోధనుడు తప్ప

అతని తమ్ములందరూ పోయారు. దుశ్శా
సనుణ్ణి భీముడు భయంకరంగా చంపి,
అతని నెత్తురు తాగాడు.

యుద్ధంలో ఉభయపక్షాల యోధులూ
అనేక వేలమంది చనిపోయారు. పొండ
వుల పక్షాన పాొండవులూ, ఉఊఉపపాండ
వులూ, యుయుత్సుడూ, సాత్యకీ, ధృష్ట
దు్యుమ్నుడూ, శిఖండీ మిగిలారు.

యుయుత్సుడు ధృతరాష్ట్రుడికి పుట్టిన
వాడు. యుద్ధం ముగియగానే అతను
హస్తినాపురానికి ఫైళ్ళిపోయాడు.

కౌరవుల పక్షా'న అశ్వత్థామా, కృపుడూ,
కృతవర్మా, దురో్యధనుడూ మిగిలారు.
యుద్ధం ఆఖరు దశలో కృపాశ్వర్థామలూ,

చందమామ

-—” —_ -_

        