            
దనను వెండి రూపాయలుగా మార్చు కుని, వాటిని ఒక ముంతలో వెయ్య సాగాడు. ప్రతి రాత్రి వాడు నిద్రపోయే. ముందు ముంతను చేతుల్లో పట్టుకుని పైకి కిందికి ఊపి, అందులో ఎన్ని రూపా. యలు చేరాయో గుర్తు తెచ్చుకుని, ఇంకా ఎన్ని వెయ్యాలో గుణించుకుని, ఆ తర వాత రంగయ్యమామ కూతుర్ని పెళ్ళా టం గురించి కలలు కంటూ నిద్ర పోయేవాడు.

సంవత్సరం పూర్తి కావచ్చింది. ముంతలో వంద వెండి రూపాయలూ చేరాయి.

కామయ్య, తనకు పాక యిచ్చిన పావుకారు వద్దకు వెళ్ళి.. 'అయ్యా, నేను మా ఊరికి తిరిగి పోతున్నాను. కల విప్పించండి అన్నాడు.

" ఏ మాత్రం సంపాదించావు? మా ఊరు వచ్చిన కూలి వాళ్ళు కుబేరు అవుతారులే!' అన్నాడు పావుకారు.

కామయ్య తన మూటలో నుంచి ముంత పైకి తీసి ఎంత లెండి? వంద రూపాయలు." అన్నాడు.

షావుకారుకు ముంతలో ఉన్న డబ్బు మాట వినగానే దురాశ పుట్టింది. ఆయన కామయ్యతో శామయ్యా, నువ్వింత పని చేస్తావా? ఊరికి కొత్తవాడి పని పాకలో ఉండనిస్తే మా ఇంట్లో ముంత కాస్తా కాజేస్తావా? రాజుగారి దగ్గర ఫిర్యాదు చేస్తాను, పద." అన్నాడు.

పాపుగారు | తెచ్చిన ఫిర్యాదు విని రాజు కామయ్యను, "నువు ఈ డబ్బు సంపాదించావా? దొంగిలించావా?" అని అడిగాడు.

"మహారాజాు, నేను కొండల అవతరి నుంచి ఇక్కడికి వచ్చినది సంపాదించ టానికి, దొంగతనాలు చెయ్యటానికి కాదు. కష్టపడి కూలిచేసి మిగుల్చుకుని, వంద వెండి రూపాయలు ఎంచి ఈ ముంతలో వేసుకున్నాను," అన్నాడు. కామయ్య

చందమామ