             

తీర్మానించుకుంటే, ఎవరికీ చెప్పకుండా
పెట్టకుండా వెళ్ళి వానకురిసి వస్తావా ?
నీ కేమన్నా బుద్ధివుందా ?”

“మీ తెలివి తెల్లారినట్ట ఉంది. నేనౌక్క
చిన్న జల్లుతో, ఆ (తిగర్తులు దాచుకున్న
విత్తనాలగింజలు కూడా వాళ్ళకు దక్క
_ కుండా _ నేలపాలు చేయించి వచ్చాను.
ఆ సంగతి మీరు [గహించటం లేదు,”
అన్నది పిల్లమేఘం పెద్దమేఘాలతో,

(తిగర్త దేశ(ప్రజల పరిస్థితి ఇప్పు డెలా
ఉన్నదీ చూడటానికి పెద్దమేఘాలు కదిలి
వచ్చాయి. ఈలోపుగా జనం తహ తహ
లాడి పోతున్నారు. ఒక్క జల్లు ప్లడగానే
వానలు ఆరంభమయాయిగదా అనుకుని
వాళ్లు దాచుకున్న విత్తనాలను కాస్తా మళ్లలో
చల్లేశారు. ఆ తరవాత మళ్ళీ చినుకులేదు.
వాళ్ళు అదేపనిగా ఆకాశాని కేసి చూస్తూ,
వానదేవుడికీ మేఘాలకూ దణ్ఞాలు పెట్టు
కుంటూ, ఆ|(కోశిస్తున్నారు.

వాళ్ళను చూసేసరికి పెద్దమేఘాలకు
ఎక్కడలేని జాలీ పుట్టుకొచ్చింది. అవి పిల్ల

మేఘాన్ని, "' పెద్దవాళ్ళతో చెప్పకుండా
ఇలాటి ఆల్లరి చిల్లరపను లెన్నడూ
చెయ్యకు,” అని మందలించి, (తెగ ర్త దేశం
పైన కుంభపోతగా వర్షించి తమ దారిన
తాము వెళ్ళిపోయాయి.

తమ ప్రార్థనలు విని, మొరలాలకించి
పర్షం (పసాదించినందుకు (తిగర్త (పజలు
అదిమొదలు వానదేవుడికి కొలుపులు చేస్తూ
వచ్చారు. అక్కడ ఎనాడూ " ఆనా వృష్టి
లేదు. అది సుక్షేతమైన (పడేశం,

దీనికంతకూ మూలకారణ౦ పిల్ల
మేఘమే నన్నునంగతి  పెద్దమేఘాలకు
తెలీదు. ఆది ఆకతాయితనంగా చేసినపని
చివరకు మంచికే దారితీసింది. పెద్దమేఘాల
చేత తలవాచేటట్టు చివాట్లు తిన్న కారణంగా
పిల్లమేఘానికి కూడా తాను ఘనకార్యం
చేసిన సంగతి తెలీదు పాపం,

 

        