త్రిగర్త వేశంలో అందరూ కర్షకులే. ఆ దేశం
ఎల్లప్పుడూ పాడిపంటలతో _ సమృద్ధిగా
ఉండేది. అక్కడి (పజల సుఖసంతోషాలు
పూర్తిగా వాసదేవుడి పైనా, అతడు పంపే
మేఘాల పైనా ఆధారపడి ఉండేవి.

అయితే (తిగర్త |పజలు ఎందరెందరు
డేవుళ్ళనో ఆరాధించేవాళ్ళు గాని వాన
డేవుణ్ణి, మేఘాలనూ ఆరాధించేవారు కారు.
కనీసం మేఘాలకు చెయ్యెత్తి దస్టం సెట్టి
తమ కృతజ్ఞత తెలుపుకునే వారైనా కారు.
అది చూసి మేఘాలకు కోపం వచ్చేసింది.

'మేఘాలన్నీ దూర (పాంతాన సమా
'వేశమై, (తిగర్తదేశం మీద ఒక్క చినుకు
కూడా రాల్చ్బకూడదని వీక్కగ్రీవంగా తీర్మా
నించుకున్నాయి,

దాని ఫలితంగా (తిగ ర్తదేశానికి ఆ యేడు
వర్షాకాలం వచ్చింది గాని వర్జాలు రాలేదు.
అక్కడి (పజలు కళ్ళు చిల్లులుపడేటట్టు

 

ఆకాశం కేసి తెగ చూశారు. ఎక్కడా ఒక్క
చిన్న మబ్బు తునక కూడా లేదు. (పజల
ఆందోళన అంతా ఇంతా కాదు, వాళ్ళు
పడే ఆవేదన చూసి మేఘాలు మహా
సంతోషించాయి.

కాని తలవని తలంపుగా ఆ మేఘాల
సంతోషాని కొక పెద్ద దెబ్బ తగిలింది. ఒక
పిల్లమేఘం ఇతర మేఘాలతో చెప్పకుండా
చెయ్యకుండా (తిగ ర్తదేశానికి వెళ్ళి అక్కడ
ఒక జల్లు కురిసి వచ్చింది.

“అమ్మయ్య, వర్షాలు ఆరంభ
మయాయి,” అనుకుని (తిగర్త (ప్రజలు
తాము దాచి ఉంచిన విత్తనాలు చల్లి,
నారుమళ్ళు వేసుకున్నారు.

ఈ లోపల పెద్ద మేఘాలు పిల్లమేఘాన్ని
నానా చివాట్లూ పెట్టాయి: “ఏమిటి నీ
ఉద్దేశం? మేమంతా కలిసి (తిగర్తులకు
వాన బొట్టు లేకుండా చేసి వీడిపించాలని

 

పావని



        