             

పొట్ట చేతబట్టుకుని పట్నం చేరుకున్నాడు.
అక్కడ ఒక శ్రీమంతుడి ఇంట్లో వాడు
' పనివాడుగా చేరాడు. ఆయన వాడికి రెండు

పూటలా భోజనం పెటి, నెలకు పాతిక
| వరహాలు యిచ్చేవాడు. ఈ శ్రీమంతుడు
గొప్ప ధర్మగుణం కలవాడని పేరు. పని
| వాళ్ళకు అంత పెద్ద జీతం యిచ్చేవాళ్ళు,
| అక్కడ మరొకరు లేరు.
| శ్రీమంతుడికి శేఖరుడ నే పదేళ్ళ
| కొడుకున్నాడు. వాడికి ఆనందుడం'ట
| హాల యిష్టం. వాడు ఆస్త్రమానూ ఆనం
| దుడి చుట్టూ తిరుగుతూ కథలు చెప్ప
| మని వేధిస్తూండేవాడు. ఆనందుడు చేసే
పని మాని వాడికి కథలు )_చెప్పిపని

డా

 అ—ల లా. కానక

మధ్యలో _ ఆపినందుకు శ్రీమంతుడిచేత

బాగా తిట్లుతినేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగాక శ్రీమంతుడు
ఒకనాడు ఆనందుత్ణి పిలిచి, “నువ్వు
పని [శ్రద్దగా చెయ్యడం లేదు. ఇలా |
అయితే నువ్వు నౌకరీ మానుకోవలసి
వస్తుంది," అన్నాడు.

అప్పుడు ఆనందుడు అసలు కారణం
శ్రీమంతుడికి చెప్పాడు. శ్రీమంతుడు
శేఖరుణ్ణో గట్టిగా కోప్పడ్డాడు. దీనితో
'శేఖ్లరుడికి ఆనందుడి మీద బాగా కోపం
వచ్చింది. అప్పటి నుంచీ వాడు
ఆనందుణ్ణై పని చేసేటప్పుడు పలకరిం
చడం మాని, వాడు అలిసిపోయి సేద
తీర్చుకునేందుకు కూర్చున్నప్పుడు, ఏవే
చిలిపిపనులు చేసూ వాణ్ణి నానా బాధలు
పెట్టేవాడు. |

ఒకనాడు ఎముకలు కొరికే చలిలో |
'శేఖ్లరుడు కొత్తబట్టలతో ఆనందుడి దగ్గి
రకు వెళ్ళి, “ఈ బట్టలు చలిని బాగా |
ఆపుతాయి. నీ పాతబట్టలు విప్పేస్తే, ఇవి |
యిస్తాను," అన్నాడు.

ఆ మాట నమ్మి ఆనందుడు తన
బట్టలు విప్పి అవతల పెట్టి, ఒక చిన్న |
అంగవస్త్రం చుట్టుకుని నిలబడ్డాడు. |
శ్రీమంతుడి ఇంట ఒక వేటకుక్క వున్నది.

'శేఖరుడు దాన్ని ఈల చేసి దగ్గిరకు పిలిచి, |

 

చందమామ

        