            ఆనందుడితో, ''వెంటనే పారిపో, లేక
పోతే యిది నీ క్రండలు పీకేనుంది ! "”
అన్నాడు.

ఆనందుడు భయంతో ఇంట్లో నుంచి
బయిటికి పరిగెత్తాడు. వేటకుక్క వాడి
వెంటపడింది. ఇలా చలిలో రెండు,
మూడు నిమిషాలపాటు ఆనందుడు

కుక్కకు దొరకు్క౦డా అటూ, ఇటూ పరు
గులు తీశాక, శేఖ్లరుడు దాన్ని వెనక్కు
పిలిచి, తాను వెంట తెచ్చిన కొత్త బట్ట
లను వాడికిచ్చి, "పాపం, చాలా అలిసి
పోయావు. వీటిని కట్టుకో,"

అన్నాడు
హేళనగా సవ్వుతూ,

'శేఖ్లరుడు యిచ్చిన బట్టలు నీళ్ళలో
తడిసి చల్లగా వున్నవి. ఆ రాతి ఆనందు
డికి సరిగా నిదపట్రలేదు. మర్షాడు వాడు
శేఖరుడిపై ఫిర్యాదు చేద్దామని శ్రీ మం
తుడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు,

ఆ సమయంలో మరొక నౌకరు శేఖ
రుడి ఆగడాల గురించి శ్రీమ౦తుడికి
చెపుతున్నాడు. ఆయన అంతా విని,
““శేఖ్గరుడు నీకు పనిలో అడ్డువస్తే, నేను
సహించను. కాని, మిగతా సమయాల్లో
వాడేం చేసినా, నువ్వు భరించవలసిందే.
(ప్రతిదానికి వాడిమీద తంపులు చెబితే,
నేను ఊరుకోను. ఇక వెళ్ళు!" అన్నాడు
కోపంగా.

చందమామ

అ. దక... “౨. యూ ఎకుకువాల అమెకు. ++ గ

ఈ మాటలు విన్న ఆనందుడు, యజ
మానితో ఏమీచెప్పకుండా నే వెళ్లిపోయాడు.

శ్రీమంతుడి వద్ద ఎందరో పనివాళ్ళున్న
ప్పటికీ, శేఖరుడు ఆనందుభ్లో ఎక్కవగా
బాధిస్తూండేవాడు. ఇది చూసి మిగతా
వాళ్ళు జాలిపడ్డారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
బాగా ఆలోచించి, "ఎక్కడినుంచో ఒక
కుక్క పిల్లను తెచ్చి శేఖరుడికిచ్చాడు.

తనతోటి నౌకరు చేసిన ఈ పనికి
ఆనందుడు ఆశ్చర్యపడి, వార్డు యిలా
ఎందుకు చేశావని అడిగాడు.

“ఇప్పుడు శేఖరుడికి ఆడుకునేందుకు
కుక్కపిల్ల దొరికింది. ఇక నీ జోలికి
రాడు," అన్నాడు వాడు.

 

45

        