              
  

ఆనందుడికి ఆరేళ్ళవయసు. వాడికి
చిలిపిపనులు చేయడం అంటు చాలా
సరదా. ఆ చిలిపితనాన్ని తోటి వయసు
వాళ్ళ మిద చూపిస్తే కొంతలో కొంత
నయం; కాని, వాడు దాన్ని మూగజీవాల
మీద (పదర్శించేవాడు.

ఇలాటి ఆనందుడి పాలబడింది, ఒక
చిన్న కుక్కపిల్ల. అది బక్కచిక్కి చాలా
బలహీనంగా వుండేది. వీధుల్లో తిరుగుతూ
తిండికోస౦ం మిగతా కుక్క పిల్లలతో పోటీ

ఆనందుడి. తం(డి దానికి రోజూ రెండు
పూటలా తిండి పెట్టేవాడు. ఆ సమయం
లోనే ఆనందుడు తన చిలిపిపనులు
(ప్రారంభించేవాడు.

వాడు కుక్కపిల్ల ముందున్న అన్నం
గిన్నను తీసుకుని ఎత్తున వుంచేవాడు.
ఆది ఆకలితో కుయో్య్థమొ(రో అని మొరి

'తోకాడిస్తూ వాడిచుట్టూ తిరిగేది.

పడలేకపోయేది. అది చూసి జాలిపడి,

 

  

అప్పుడు గిన్నెను దానిముందు పెట్టేవాడు.
ఆమా|త్రానికే కుక్కపిల్ల విశ్వా స౦తో

         
 

ఒకొ్కక్క సారి ఆనందుడు కుక్క
పిల్లను దొడ్లోకి తీసుకుపోయి, ఏ చెట్లు
కొమ్మ మీదనో పెళ్దువాడు. అది భయంతో
వణికిపోతూ ఆరుస్తూం౦టు, సంతోషంగా
చప్పట్లు కొట్టువాడు.

ఆనందుడి తండి వాణ్ణు యిది తప్పని
మందలిస్తూండేవాడు.
కుక్క పిల్లను హింస పెట్టడం మానేవాడు'
కాదు.

(|కమంగా ఆనందుడు పసెరిగి పెద్ద
వాడయ్యాడు. వాడికి చదువు, సరిగా అబ్బ
లేదు. ఊల్ళో కొన్నేళ్ళుగా అతివృష్టి,
అనా వృష్ణి కారణంగా పంటలు సరిగా
పండడం లేదు. అందువల్ల ఆనందుడు

    
     
       
   
     
 

అయినా వాడు

    
     
       
     
     
     
     

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

గేది. కాసేపు దానినలా మొరగనిచ్చి, |

        