            | పిల్లే, నికూ ఎందుకు కాపలసిపచ్చింది?'”
అసి అడిగాడు.
ఆనందుడు తన కథ అంతా చెప్పు
కుని, ‘చిన్నతనంలో నేను చేసిన పాపా
నిక పరిహారంగా, ఈ కుక్క పి ల్ల్‌ను
కాపాడి, నా చిన్నతమ్ముడ౦త (పమగా
సాకాలనుకుంటున్నాసను. అప్పుడే నా
బతుకు కూడా బాగవుతుందని, నా
నమ్మకం,” అన్నాడు.
| శ్రీమంతుడు వెంటనే ఆన౦దుడికి
| పవందవరహాలు బహుమానంగా యిచ్చి,
“ఆ కుక్కపిల్లను, నీ దగ్గిరే వుంచుకో.
ఇకమీదట శేఖరుడివల్ల, నీ కేమైనా
| యిబ్బందులు కలిగితే నాకు చెబుతూ
| పుండు,'" అన్నాడు.
| ఇది తెలిసి శ్రీమంతుడి భార్య, "మీరు,
మన శేఖరుణ్ణై పనివాడికి లోకువ చేశారు,”
| అని ఎంతో బాధపడింది.
శ్రీమంతుడు ఆమెతో,

 

A వె(రిదానా,

చిన్నతనంలో కుక్క పిల్లను బాధపెట్టి, -

ఆనందుడు ఆ పాపఫలం౦ అనుభవిస్తున్నా

డనేది, వాడి నమ్మకమే కాదు, నా |
నమ్మకం కూడా! అంట, మనవాడు |
కూడా కుక్క పిల్లను బాధలు పెడితే, |
సెద్దవాడయ్యాక, వాడిదీ ఆనందుడి వంటి |
బతుకే అఫుతుంది. మనవాడిని అలాంటి
పాపం నుంచి రక్షించినందుకు, నేను
వాడికి బహుమతి యిచ్చాను 1’ అని
వివరించి చెప్పాడు.

కుక్క పిల్లను సపసెంచుకొనడం మొదలు
పెట్టాక, ఆనందుడిక అదృష్టం కలిసి
వచ్చింది. పట్నంలోని ఒక చిన్న వాపా
రస్థ్రుడు, ఆనందుడి |పవర్తన గురించి
విని చాలా సంతోషించి, శ్రీమంతుడి అను
మతితో , వాళ్థై తన ఇంటికి తిసుకు
పోయాడు. ఆయనకు పెళ్ళిడుకొచ్చిన
ఒక కూతురున్నది. ఆ అమ్మాయి ఆనం
దుడితో తన వివాహానికి యిష్టపడడం౦తో,
పర్తకుడు సంతోషంగా ఆ ఇద్దరి క వివాహం
జరిపించాడు.

ఆ తర్వాత ఆనందుడికి జీవితంలో |
వినాడూ కష్టాలంటూ దాపురించలేదు.

——~ ణు

 

        