             

 

ఆ జవాబుతో ఆనందుడికి తన చిన్న
నాటి సంగతులు గుర్తుకు వచ్చినై. తను
కుక్క పిల్లను బాధలు పెట్టడం వల్లనే,
అ పాపఫలం యిప్పుడ నుభవిస్తున్నాను

అనుకున్నాడు. శేఖరుడు మనుషుల్నే

బాధ పెడుతున్నప్పుడు, కుక్క పిల్లను
మరింతగా బాధలు సెడతాడు. తను
కష్టపడినా పరవాలేదు గాని, ఆ కుక్క
పిల్లను ఎలాగైనా బాధల బారినుంచి
రక్షించి, తన పాపాలకు |పాయశ్చిత్తం
చేసుకోవాలి !

ఇలా అనుకుని ఆనందుడు, శేఖరుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. అప్పుడు 'శేఖరుడు
'వేటకుక్కను ఉసికొల్చుతూ, కుక్క

yT NS

పిల్లను బెదరకొడుతున్నాడు. అది వణు
కుతూ కుయో్యమంటున్నది.
ఆనందుడు, శేఖరుడితో, ''నీకు సరదా

లయితే నీ ఇష్టప్రకారం నన్ను హింసించు.
బట

అంతేకాని కుక్క పిల్లను వదిలి పెట్టు i
అన్నాడు కోపంగా.

““నేను వదలను. అవతలికిపో!'”
అన్నాడు శెఖరుడు విసురుగా.

“వదలమని చెపుతున్నాను. వదులు
తావా, లేదా?'' అంటూ ఆనందుడు, శేఖ
రుడి చేయి పట్టుకున్నాడు.

“వదలకపోతే, ఏం చేస్తావు?”
అన్నాడు శేఖరుడు.

ఆనందుడు, 'శేఖరుడి చెంప మీద
గటిగా కొట్టి, కుక్క పిల్లను తీసుకుని
ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు. శేఖరుడు ఏడుస్తూ
తం[డివద్దకు వెళ్ళి, జరిగింది చెప్పాడు.
ఒక పనివాడు తన కొడుకును కొట్టడమా
అని శ్రీమంతుడు మండిపడి, వెంటనే
మనిషిని పంపి ఆనందుణ్ణు రప్పించి
సంజాయిషీ అడిగాడు.

"అయ్యా, ఆ కుక్కపిల్ల, మీ అబ్బాయి
దగ్గిర నానా బాధలూ పడుతున్నది. దానిని
రక్షించి సెంచుకోదలిచాను,'” అన్నాడు
అనందుడు నిర్భయంగా.

శ్రీమంతుడు వాడి ధైర్యానికి ఆశ్చర్య
పడి, ''నా కొడుకు ముచ్చటపడిన కుక్క

చందమామ

 

        