             

తమ కోతుల [పతాపం గురించి గొప్పలు

చెప్పుకోవడం (ప్రారంభించారు.

ఈ విధంగా జ్ఞానయ్యా, యజ్ఞయ్యల
కోతుల సంగతి అందరికీ తెలిసిపోయింది.

అయితే, ఎవరూ ఊహించని విధంగా
నాలుగైదు వారాల తరవాత ఒక పెద్ద
ఉప(దవం వచ్చి పడింది. జ్ఞానయ్య,
యజ్ఞయ్యల తోటల్లోని మామిడికాయలను
నేలపాలు చేసింతళవాత, కోతులు రెండూ

మునసబు వాళ్ళిద్దరిని పిలిపించి,
౦గతి చెప్పి, “మీ యిద్దరి తగాదా కార
ఇంగా (గౌమంలోని మామిడి తోటలన్నీ
నాశనమై పోతున్నవి. మీ కోతుల వల్ల

జ్ఞానయ్య, యజ్ఞయ్యలు తాము ఎంత
నష్టపడిందీ మునసబుకు చెప్పడమే కార
కోతులను పట్టుకునేందుకు తాము చేసిన
([పయత్నాలను గురించి వివరించారు...

మునసబు వాళ్ళ మాటలకు అవు'

నంటూ తల వూపి, ''ఈ (గ్రామానికి
వాటిని పనిగట్టుకు మరీ తెచ్చిన వాళ్ళు
మీరు! అందువల్ల, వాటి. కారణంగా
నష్టపోయిన రైతులకు మీరు పరిహారం
యిచ్చుకోవలసిందే. పోతే, ఆ కోతులను
పజ్టందుకు మీరు పట్నం పోయి;
వాటిని ఎవరి దగ్గిర కొన్నారో, వాళ్ళనే
తీసుకురండి. దానికయ్యే డ బ్బుఖర్చంతా
మీదే. ఇదంతా ఒకటి, రెండు రోజుల్లో
జరిగిపోవాలి. ఆలస్యం అయిందో, మీరు
చెలించ వలసిన నష్టపరిహారం రెండింత
లవుతుంది,'" అన్నాడు.

జ్ఞానయ్య, యజ్ఞయ్యలు మారుమాట్లాడ
కుండా, ఎంతో ఆ ప్తమిత్రుల్లాగా, కోతు
లను పట్టేువాళ్ళను తెచ్చేందుకు పట్నం
కేసి బయలుదేరారు. |

 

wu

PE LM ~~

rh rds

 

        