             

క upా=ా = SF

  

తఈమ్మాపురం అనే (గామంలో జ్ఞానయ్య,
యజ్ఞయ్య అనే రైతులిద్దరుండే వాళ్ళు.
జ్ఞానయ్యకు (గామానికి తూర్పు వైపునా,
యజ్ఞయ్యకు పడమటివైపునా చిన్న
మామిడి తోటలుండేవి. వాళ్ళిద్దరి మధ్యా
ఎంతో కాలంగా శ(తుభావం వున్నది.

వేసవి కాల౦లో. మామిడి తోటలు
మంచి కాపుమీద వుండగా, జ్ఞానయ్యకు
ఒక దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతడు పట్నం
పోయి ఒక కోతిని కొనితెచ్చి, రాత్రివేళ
రహస్యంగా యజ్ఞయ్య మామిడితోటలో
వదిలాడు. కోతి ఇష్టం వచ్చినట్టు చెట్లల్లో
తిరుగుతూ, మామిడి కాయలు ధ్వంసం
చేయసాగింది.

యజ్ఞయ్య కోతిని పట్టించాల్లని
(గామంలో వున్న బోయవాడికి పది
రూపాయిల డబ్బు ఆశ చూపాడు. వాడు
వలలు వేసీ, బోనులు సెట్టి కోతిని పట్ట

     

   

   
   
   
     
      
   

లేక, శావాల౦టు బాణ౦తో కొట్టి చంపుతా
నన్నాడు.

“ఒరే, కోతిని చంపడం మహాపాపం !
దీన్ని యిక్కడికి పంపకం చేసినవాడు
జ్ఞానయ్య, సందేహం లేదు. నా తోట
ఎలాగూ నాశనమై పోతున్నది. అతగాడి
తోట వ్యవహారం చూస్తాను," అన్నాడు
యజ్ఞయ్య కోపంగా, '

  

  

      
     
     
  

ఆ మర్నాడే అతను పట్నం వెళ్ళి కోతి!

నొకదాన్ని కొని తెచ్చి, తూర్పు వైపున
వున్న జ్ఞానయ్య మామిడితోటలో వది
లాడు. కోతి తోటను సర్వనాశనం చేయ
(ప్రారంభించింది. జ్ఞానయ్య కోతిని పట్టించే
(ప్రయత్నాలు చేశాడు గాని, ఫలించలేదు.

ఒక వైపున విరగ కాసిన మామిడి
తోటలు పాడైపోతూ౦కు, ఆ సంగతి
పట్టించుకోవడ౦ మాని జ్ఞానయ్యా,
యజ్ఞయ్యా తాము ఎరిగిన వాళ్ళతో తమ

     
   
     
 

 

        