             

" అర్ధరాజ్యానికి ఆశ పడి, ఈ. కోయ

వాడు మోసానికి పూనుకుండు, ఏం
చేసెట్టు ?”” అన్నాడు ముసలివాడు,
కేశవుడు తన ఒరలో వున్న కల్తి కేసి
వేలు చూపాడు. జయమల్లు అంబుల పొది
లోంచి ఒక బాణం లాగి, తిరిగి దాన్ని యథా
స్థానంలో పెట్టాడు. తన కొడుకూ, ఆతడి
మిత్రుడూ కనబరిచిన ధైర్యానికి, ముసలి
వాడు ఎంతో సంతోషించాడు. ఈ పండు
వయసులో తను ఏ క్షణాన ఏ చెట్టు కిందో
రాలిపోయిన్యా తన కొడుకు ఈ లోకంలో
అన్ని ' కష్టాలనూ సాహసంతో ఎదుర్కొన
గలడన్న నమ్మకం అతడికి కలిగింది,

SEO EN A RN

\
EE EEEEEEEEEES

అందరికన్న*ముందు నడుస్తున్న కోయల
కుల పెద్ద, ఒక మహా వృక్షం కింద ఆగి,
తన చేతనున్న ఈకతో, దాని బోదె మీద
మూడుసార్లు గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ వెంటనే,
చెట్ల చాటునుంచి, “ఆగండి ! ఎవరు?”
అన్న (వశ్న భీకరంగా వినిపించింది.

కోయనాయకుడు ఈ టను పైకెత్తి, “గడే
జంగ్‌ గడేజంగ్‌ !” అంటూ రెండుసార్దు
బిగ్గరగా అరిచాడు. మరుక్షణంలో ఇద్దరు
కోయయూువకులు ఆక్క డికి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “ జంగ్‌ దొరా, ఏం సెలవు?” అంటూ
తలలు వంచి నిలబడ్డారు.

ఏ వీళ్ళు ముగ్గురూ బాటసారులు, బంది
పోట్ల నుంచి పారిపోయివచ్చి, మన రక్షణ
కోరినవాళ్ళు. వీళ్ళను తెల్లవారే పరకూ
కాపాడవలసిన బాధ్యత మనది. పోతే,
మన వాళ్ళలో పదీ పన్నెండు మందిని,
గూబమాను పక్కనవున్న పల్లెకు పంపి,
అక్కడ మనవాళ్ళకూ, ఆ పల్లెలోని దుర్మా
ర్గులకూ జరుగుతున్న పోరు విమయిందో
తెలుసుకు రావాలి,” అన్నాడు గడేజంగ్‌.

తమ నాయకుడి ఆజ్ఞకాగానే యువ
కుల్లో ఒకడు చెట్ల వెనక్కు పరిగెత్తాడు.
రెండవవాడు కేశ వుణీ, జయమల్లునూ,
ముసలివాణ్ణి వెంట బెట్టుకుని, దాపులనే

కాEEEeుREన చందమామ జాణ
10

CF

tS He

        