             

రక్షకులైన శక్తివర్మలూ,
కొందరు పల్ల్టెైవానులూ వాళ్ళకేసి పరిగెత్తారు.
శాని, ఆ వస్తున్న వాళ్ళందరూ పల్లె యువ
కులే, వాళ్ళందరి ముఖాలమీదా భయ
భీతులు తాండవిస్తున్నవి. వాళ్ళల్లో దాదాపు
గాయపడనివాడంటూ ఒకడూ లేడు.

“ఆ రాజ(ద్రోహులు పారిపోయారా ?”
అని అడిగారు 'జితవర్మా, శక్రివర్మలు,

“ శఈర్రినే పారిపోవటం కాదు, మా మీదికి
కోయవిలు కాళ్ళను, పంపకంచేసి"-మరీ పారి
పోయారు, . మా వాళ్ళల్లో కొందరు చచ్చారు
కూడా, అర్ధ రాజ్యానికి వేయి దణ్ఞాలు 1?”
అన్నారు పల్లె యువకులు.

జితవర్మా

   

 
 

RRC RRC REIN I MEME MEN

   

ఇంతలో |బహ్మద౦డి అక్కడికి
పచ్చాడు. అతడికి మారువేషాల్లో వున్న
'కేశవుడూ, జయమల్లూ, మునలివాడూ దొర.
క్క్సుండా పారిపోయారని అర్థమైంది. ఆత
డిక్కలిగిన కోపం -అంతా యింతా. కాదు,
“మీ పల్లెవానులంతా, | ఇంత చచ్చువెథవ
లని నాకు తెలియదు. ఇంతమంది వుండి,
ముగ్గురం ముగ్గురు రాజ(దోహు లి
|[పోణాలతో పారిపోనిస్తారా! సరే, జిత్యా
శక్తీ !. మీరు వెంటనే వెళ్ళి మహారాజులుం
గారితో, మహారాజగురు (శేఘ్టలతో యిక్కడ
జరిగిన . భీ భత్సం సంగతి చెప్పండి.
ఆ. రాజ(దొహుల్ని మట్టు పెట్టక పోతే, మనం
వింధ్యారణ్యాలకు వెళ్ళెలోపలే హతం అయి
పోతాం్య” అన్నాడు,

జితవర్మా, శ క్రివర్మలు ముఖముఖాలు
చూసుకున్నారు. ఇద్దరికీ (ప్రాణభయం పట్టు
కున్నది.. (బ్రహ్మపురనగరం చేరే లోపల,
మహారఖ్యంలో: ఆ రాజ[దోహులు తమను
దొరక. పుచ్చుకుంటే ఏమికాను? వాళ్ళ
మననుల్లోని భావాలు [గ్రహించినవాడిలా
[బ్రహ్మదండి పెద్దగా హుంకరించి, “ మీరా
నాకు అంగరక్షకులు ! మిమ్మల్ని నమ్ముకుని
వింధ్యారణ్యాలకు పోవటం "అంగు కోరి
|పాణగొడ్దం తెచ్చుకున్న ట్ట Ni అన్నాడు,

అ౭క౭౭౭౭౭౭eE చందమా మ ఇాూూాూా౭ాూూాకహహ
: : as :

.”

        