             

[ అరణ్యంలో కేశవుడూ వాళ్ళకు, బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు తన అంగరక్షకులతో రావటం కనిపించింది. వాళ్ళు, బ్రహ్మదండిని చెట్టు కొమ్మకు వేలాడదీసి, వాళ్ళ గుర్రాలను ఎక్కి పారిపోసాగారు. పల్లె ప్రజలు వెంబడించారు. ఒక కోయకుల పెద్ద వాళ్లకు అభయం యిచ్చి, వాళ్లను ఒక రహస్య ప్రదేశానికి తీసుకుపోసాగాడు. తరవాత—].

కేశవుడు, జయమల్లూ, ముసలివాడూ, కోయనాయకుడి. వెంట' దారీ డొంకాలేని మహారణ్యంలో పడి ఒక గంటకాలం నడిచారు. అంధకారం, కన్ను అంతా పొడుచుకున్నా కానరాని చీకటి. తామెవరో * నిజం తెలిస్తే, ఈ కోయవాడు తమను రాజు భటులకు అప్పగిస్తాడేమోనన్న అనుమానం ముసలివాణ్ణి, తతిమ్మా యిద్దర్నీ బాధించ సాగింది. ప్రస్తుతానికి బ్రహ్మదండి నుంచి ప్రమాదం తప్పింది కనక, తాము గుర్రా

లెక్క పారిపోవటం క్షేమమేమో అన్న ఆలోచన ముసలివాడికి కలిగింది.
ఈ ఆలోచన రహస్యంగా కేశవుడికీ, జయమల్లుకు చెప్పాడు ముసలివాడు. కాని, వాళ్ళు దానికి ఒప్పుకో లేదు. చీకట్లో తామెటు పోతున్నదీ తెలుసుకోకుండా, పారి పోవటం ప్రారంభిస్తే, తాము తిరిగి బ్రహ్మ పుర నగర పరిసరాలకే వెళ్ళే అవకాశం వున్నదనీ, అప్పుడు తమకు తప్పక ప్రమాదం కలుగుతుందనీ వాళ్ళు అన్నారు.