             

A

 

అగ్ని హోత్రు డా శక్తికి
అట్టుడికిన యట్టుడుకుచు '

' శివు నేమియు 'ననజాలక

శిరము వంచి వెడలిపోయె.
ఎట్టులొ తన పాళ్టులును:

- ఎక్కి అగ్ని చనుచుండగ,

దాని తోక 'మెలియబెట్టి

''తజిమినారు' రు దభటులు,

ఈ విధముగ అగ్ని హో(తు

డరిగి |బహ్మ కడకు చేర్కి. +

తనదు దుఃఖపాటు నెల్ల
వినిపించెను దీనమ్ముగ.
(బహ్మయు 'నాలోచించెను,
పల్మా అగ్నిని చూచెను,
పక్కున ఓక నవ్వు నవ్వి
పలికె నిట్లు ఆదరముగ :

« అగ్ని హ్మోత! దుఃఖింపకు ;
ఆ శివునికి నీకు 'సుంత
భేదము లేదంచు ఎల్ల
'వేదవిదులు చెప్పుచుంద్రు.
నిజమునకా. శిపశ కిని
హకడవు, గంగ యొకతె
భరియింపగ జాలువారుు

పరమ  వుణ్యులైనవారు !

ఆయ్యది భరమైనయెడల

ఆ హిమాలయమున కేగీ
గంగలోస శివశ క్రిని _

కలిపి రమ్ము శ [ఘమ్ముగ.” ధ్ర
అని పలికిన అగ్ని హో(తు
డట్లయని యింటికేగి,
సతితోడుత గంగలోన

స్నానమాడ బయలుదేజ (సశేషం)

        