             

అచట నున్న రుద్ర భటుల
ఆగడముల నే మందును!

అచ్చుపొోసి విడిచనట్టి
ఆబోతులె సయమందును !

తదు కెదు రెవ్వరు  లేరని
ప్రమథులు చెఎరేగినారు
ఊరంతయు  కలయదిరిగి
ఒక కొలికికి తెచ్చినారు!

అప్ఫరనలు |పియులతోడ
ఆరుగునపుడు రుద్రభటులు
వెలి బూద్రిని కనుల జల్లి
పులి తోళ్లను కప్పు చుం[ద్రు.


విద్యాధర గంథర్వుల
వెంట దగిలి, మెడలు విటిచి
లింగాలను అంట గట్టి
జంగములను చేయుచుం[ద్రు.

దేవకన్య లా (తోవల
తిరుగునపుడు రుద్రభటులు
భూతములై దడిపింతురు ;
(పేతములై  బెదరింతురు.

హిమగిరిపై అడుగు పెట్ట
అమరులు గజగజలాడిరి ;
(పమథుల పోకిళ్ల నెల్ల
అమరపతికి ఇఱిగించిరి,

దేవ గురువుతో ఇంద్రుడు
దీర్ఘాలోచన  చేసెను ;
ఆగ్నిదేవు పిలువనంపి
ఆనతిచ్చె నీ రితిగ

" ఓయి నీవు శివుని కడకు
ఒంటరిగా పోవలయును,
తిన్నగ (పమథుల చేష్టలు
విన్నవించి రావలయును.

శిపు డు(గుడు, నిను భస్మము
చేయునంచు భయమందకు ;
బూడిదయగుటకు మరుడవ ?
 ప్రోజ్జ్వల     వైశ్వాసరుడవు !

 

 

Td

 

        