            EB రాజాకు ళా కజగం ౩+ సలా గాాధాారాకాకా

RRL R ELLE

నిర్భయముగ పోయిరమ్న్ము
(
చేడే”యని దేవేంద్రుడు
మొదపునటు చెపి
ధైర్య మొదవునట్లు బ్బ
తాంబూలం బిచ్బి పంసె.

గుమ్మముకడ సందీశుడు ”
కునికిపాట్లు పడుచుండెను ;
ఈశకు డప్పుడు పార్వతి తో
వికశాంతమునం దుండెను.

గువ్వగూండ్ల పాపురాళ్ళు
గునిసి యాడుచుండె నపుడు ;
పార్వణ శృంగారించుక
పరమేశుని చేరె నప్పుడు.

అపు డచ్చటి కగ్నిహో(త్రు
డడ్డులేక పచ్చి నిలిచె.
శివ పార్వతులకు కోపము,
సిగ్గును తోడ్రోడ కలిగె,

ELE EEEDE చందమౌావు REY
7

YT

““మూర్ణా !”యని పరమేశుడు
మూడవ కను దెరచినాడు ;
అగ్నిహో(తు డే మా(తము
అదురులేక నిలిచినాడు.

అగ్నియేమొ విన్నవించు
నంతలోనె పరమేశుడు
ఆ[గహమున తన శక్తిని
అగ్సిపయిని వైచినాడు.
అంతలోన విలవిలమని
అగ మ్‌ పఏసుటంద,
కుప్పగూలి మూర్భిల్లెను,
కొంతవడికి తెప్పిజిల్లె.

ణా

 

be

        