             

వున్న కొండ గుహల కేసి బయలుదేరాడు.
కేశవుడూ, అతడి అనుచరులూ, చెట్టు
చేమలతో దట్టంగా కప్పబడిన ఒక కొండ
గుహలో చేరి, కోయయువకు డిచ్చిన, పళ్ళూ
ఫలాలూ, కాల్చిన లేడి మాంసమూ తృప్తిగా
తింటూండగ్న్యా అక్కడ గూబమాను పల్లె
చేరిన (బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు, ఆకలితో,
అవమానంతో కడుపు భగ్గుమంటూండగా,
పల్లెవానుల్ని నొటికి వచ్చినట్టల్లా దుర్భాష
లాడుతున్నాడు.

“ రాజద్రోహులకు పల్లెలో ఆశయం
యివ్వ్యటమేగాక, రాజదూతలను చంపేం
దుకు వాళ్ళను అరణ్య దారి నూర్గంలో

 

కాపలా సెడతారా? ఈ మహాపరాధథానికి

పల్లెలోని పన్నా, సెద్దా; ఆడా, మగా
అందర్శ్ని_-క్ష ణాలమీద భస్మం చేయ
గలను! ఆం హుం ఫట్‌ ఘట్‌... కాల

భైరవా...” అంటూ (బ్రహ్మదండి మం[తం
జపించేంతలో, కేకలు పెడుతూ కొందరు
ఆరణ్యం వైపునుంచి, పల్లెలోకి రాసాగారు.
వాళ్ళ చేతుల్లో వున్న కాగడాల వెలుగులో,
ఆ వ వ్చేవాళ్ళల్లో కొందరు కుంటుతూ
పుండటం, మరికొందరు గాయపడిన తమ
అనుచరుల్ని మోసుకురావటం,కనిపించింది,
“రాజ|[దోహు లెక్కడ?” అంటూ
(బహ్మదండి కేకలు పెట్టాడు. అతడి అంగ

 

        