              

'“" ఆతితులకు ఆశ్రయం యివ్వటం
కోసం, తమరు రాత్రింబవళ్ళు ఎదురు
చూస్తూంటారని అందరూ. చెప్పారు. నేను
తలుపు తట్టగానే, మీరు . వెంటనే పల
కడం అందుకు సాక్ష్యం!” అన్నాడు రాజు.

“అదా!నా డబ్బును ఏ దొంగవెధవో
దోచుకుపోతాడన్న భయంతో, రా(తిళ్ళు
నాకు సరిగా నిదపట్టదు. అందువల్లనే,
నీవు తలుపుతట్టగానే నాకు వినిపించింది.
పదేపదే తలుపులు తడితే, అవి అరిగి
బల హీనపడిపోతాయి.., ఆందుకే వంటనే
తలుపు తీశాను. యిక, నీ దారిన వెళ్ళు,”
అన్నాడు లోభి.

“ఇంత రా(తివేళ ఎక్క డికనిపోను ?
పోనీ డబ్బు తీసుకునయినా ఆశ్రయం
యివ్వండి," అంటూ రాజు, లోభికి ఒక
బంగారు నాణెం చూపించాడు.

 
    
      
         
     
      
     

రాజుకు మంచి పడక ఏర్పాటు చేశాడు.
మర్ష్చాడు లోభి బతుకుతున్న తీరు చూసి,
రాజుకు చాలా బాధకలిగింది,

లోభి దొడ్లో పళ్ళచెట్లున్నాయి. ఆతడికి
రెండావులూ, రెండు గేదెలూ వున్నాయి.
వంట దగ్గిర నుంచి, ఇంటి చాకిరీ ' అంతా
ఒక్కడే చేసుకుంటాడు. తన డబ్బును
వడ్డీలకు అప్పు. యిస్తూంటాడు. పళ్ళూ,
పాలూ అమ్ముకుంటాడు. క్షణం వి(శాంతి

      
     
      

   

 

బంగారు నాణాన్ని తీసుకుని లోభి,

 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
    
     

లేకుండా రోజంతా (శ్రమపడి, రాతికి తన
డబ్బేమయిపోతుందో అన్న బెంగతో!
సరిగా నిద్రపోడు.

ఒక్క పూట అయినా అతడు కడుపు
నిండా భోజనం చేయగా :చూడాలని
పించింది రాజుకు... ఆయన లోబికి. ఒక
“ఇద్దరు
మనుషులకు ఘనంగా విందు వర్చాటు
చేయించు," అన్నాడు.

ద్ద రెవరు?’'
ఆశ్చర్యపోతూ.

“నువ్వూ, నేనూ... నేను ' రాజవంశీ
యుణ్ణో, ఒంటరిగా భోజనం చెయ్యను,”
అన్నాడు రాజు.

 
   

  

బంగారు నాణెం యిచ్చి,

  

అన్నాడు లోభి

        