            న్య

|పభూ ! కాని, నా ఆస్తి అంతా |గామంలో
వుండిపోయిందే,’”” అన్నాడు.

“దాన్ని గురించి ఎలాంటి విచారం
సెట్టుకోకు ! నీ ఆస్తి అంతా బంగారంగా
మార్చి, ఈ భవనంలోకి చేర్చిస్తాను,'"
అన్నాడు . రాజు.

లోభి అందుకు సంతోషంగా అంగీక
రించాడు. రాజు అతడికి ఉచిత భోజన
సదుపాయం కూడా ఏర్పాటు చేశాడు,

బేతాళుడు ఈ. కథ చెప్పి, “రాజా,
వ([జపురి రాజు చం[ద్రసేనుడి కన్న అవి
'వేకులు మరెక్కడైనా వుంటారా? తర
తరాలుగా అతడి పూర్వీకులు కూడబెట్టిన
అంతులేని ధన సంపదను, ఒక, లోభి
వాడి పరం చెయ్యడ మేమిటి ? ఇలాంటి
రాజు పరిపాలనార్హుడెలా అవుతాడు?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,'”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “చంద
సేనుడు నువ్వు అనుకుంటున్నట్టు అవివేక

  

         
     
     
     
     
       
     
     
       
   
        
     

 

   
   

కాదు. అతడు ఒక పథకం (ప్రకారం
లోభిని నగరానికి తీసుకువచ్చి, పరీక్ష
సెట్టి, అందరికన్న ఉదకత్తమలోభి ఆని
తెలుసుకున్నాడు. లోభి.  అయినవాడికి
డబ్బు . మా[తమే సర్వస్వం, మరే
సుఖాలూ ఆశించడు. డబ్బుకు రాత్రిం
బవళ్ళు కాపలా వుంటాడు తప్పితే, అందు
లోంచి ' చిల్లిగవ్వ ఖర్చుసెట్టడు. తర
తరాలుగా రాజులు కూడబెట్టిన విలువైన
వస్తువులను తస్కరించేందుకు ఎందరో
|,పయత్నిస్తూంటారు. వాటిని కాపాడు
కోవాలంకు, నమ్మకస్థుడైన కావేలావాడు
కావాలి. చంద్రసేనుడు అందుకు తాను
వెంట తెచ్చిన* లోభి తగినవాడని
గుర్తించాడు. ఆ లోభి, తాను ఆ భవనా
నికి హక్కదారునని అనుకోవచ్చు; కాని
వాస్తవంలో దానికి
మాత్రమే ! '” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

కాపలావాడు

 

        