                
  
    
   
   
       
   
    
 
 

  
    
      
         
        
      
  

 

రాత్రికి విందు ఘనంగానే, వీర్చా
టయింది. కాని, లోభి రాజుతో' కలిసి
భోజనం చెయ్యలేదు. ఆతడు కొంత
డబ్బు తీసుకుని, ఊళ్ళో వున్న మరొక
పరదేశిని విందు భోజనానికి వెంట తీసుకు
వచ్చాడు. |

భోజనం ఆయాక లోభిని,
“మనం కలిసి భోజనం చేద్దామను
కున్నాం. కాని, నువ్వు మరొకణ్ణ పిలు
చుకు వచ్చావు. కారణం ఏమిటి? '”
అని అడిగాడు. .

రాజు,

““ కడుపునిండా తింశు, కంటినిండా
కునుకు వస్తుంది. అప్పుడు యిక నా

డబ్బు నాకు దక్కదు !”” అన్నాడు లోభి.
22 ;

  

రాజు ఆశ్చర్యపడి, ““నీ వంటి ,లోభిని
నేనెక్కడా చూడలేదు. నేనీ దేశాన్నేలే
రాజును. నువ్వు, నా వెంట నగరానికి
రా. నిన్ను మించిన లోభి లేడని బుజు
వైతే, ఇప్పుడు నీకున్న ఆస్తికి రెట్టింపు
డబ్బు యిస్తాను,” అన్నాడు.
డబ్బుకు ఆశపడి లోభి, రాజు వెంట
రావడానికి ఒప్పుకున్నాడు. రాజు
[గామాధికారిని పిలిచి తానెవరయినదీ
చెప్పి, లోభి ఇంటికి గట కాపలా
ఏర్పాటు చేశాడు. తరవాత లోభిని వెంట
బెట్టుకుని రాజధాని చేరాడు.
రాజు, మంత్రికి లోభిని గురించి చెప్పి,
తాను లోభుల మధ్య పోటీ ఏర్పాటు
చేయాలనుకుంటున్నానన్నాడు.
“ప్రభూ, ఇది ప్రయోజనం లేని
పని. వినోదానికైనా ఒక హద్దంటూ
వుండాలికదా! '” అన్నాడు మంత్రి.
"ఈ పోటీవల్ల ప్రయోజనమేమిటో,
ఆది ఆయ్యాక తెలుస్తుంది," అన్నాడు
రాజు,
మం(తి ఒక వారం రోజుల్లో
కొంతమంది లోభుల్ని పోగు చేశాడు.
అందర్బీ, ఒక చోట సమావేశపరిచారు
పోటీ ఏమిటంకు, లోభుల్లో ఎవరై
ముందుకు వచ్చి, మరొక లోభిని దానం
ఆడగాలి.

 
 

  

  

 
 

   
     
  

   
      
 

  

ఆ డబ్బు రాజు, లోభికి

     

చందమామ

        