 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి, భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా, ఓర్పూ, పట్టుదలకు తోడుగా వివేకం
కూడా లేనప్పుడు, మనిషి తాను సాధించినదాన్ని నిలబెట్టుకోలేడు, అది పరుల పాలైపోతుంది. ఈ అర్ధరా(తివేళ నిన్ను,
యిన్ని శ్రమలకు గురి చేస్తున్నవాడు,నీకన్న వివేకవంతుడయితే, వ(జపురి రాజు లాగా తప్పక నష్టపోతావు. నీకు, అతడి కథ చెబుతాను,  శ్రమ తెలియ కుండా విను,” అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు : 
వ(జపురి రాజు చంద్రసేనుడు మారు వేషంలో దేశాటన చేస్తూ, ఒక రాత్రివేళ ఒక చిన్న  గ్రామం చేరాడు, అప్పటికి 
