            యోగ విద్య నాకు చెప్పి, నీ దారిన నీవు
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

ఈ కోరిక విని కేశిధ్య్వజుడు కూడా
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఎందుకంకు, అతను
కూడా ఖాండిక్యుడు రాజ్యం ఇవ్వమంటా
డనే అనుకున్నాడు. అతను ఖాండిక్యుడికి
గురుదక్షిణ కింద తన యోగ విద్య ఇచ్చి
తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా నా కొక
సందేహం. ఖాండిక్యుడు మంత్రి పురోహి
తులు సలహా చెప్పిన మీదట కూడా తన
విరోధి నుంచి రాజ్యం ఎందుకు కోరలేదు ?
వారి సలహా విని ఎందుకు నవ్వాడు? అత
నికి రాజ్యం మీద ఇష్టం లేకనా? లేక కేశి
ధ్వజుడి పట్ల శ([త్రుభావం లేకనా ? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి వి|కమార్కుడు, సు ఖాండిక్యుడు
నుక్షLతియుడు. అందుచేత అతనికి రాజ్య

కాంక్ష పోవటమంటూ ఉండదు. తన
రాజ్యం అపహరించిన వాణ్ణి మి(తుడుగా
చూడట మంటూ కూడా ఉండదు. ఆతను
నుక్ష(త్రియుడు కనకనే తన శ(త్రువును
రాజ్యం అడగలేదు. రాజ్యం భుజ బలంతో
గెలిచేదే గాని, యాచించి దానం పుచ్చు
కునేది కాదు. తనకు రాజ్యాన్ని నిలబెట్టు
కునే శక్తి చాలనందుచేతనే కేశిధ్యజుడు
అతని రాజ్యాన్ని లాక్కున్నాడు. దాన్ని
గురు దక్షిణగా స్వీకరించినా, రేపు ఆ కేశ
ధ్వజుడే మళ్ళి తనను జయించి
ఆ రాజ్యాన్ని కాజేయవచ్చు. ఈ సంగతి
మం(త్రి పురోహితులకు తట్టలేదు, యాచన
క్షత్రియ ధర్మం కాదని కూడా వారు ఆలో
చించలేదు. అందుకే వారి సలహా అతను

విని నవ్వాడు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు.

( కల్పితం)

 

        