               

 

నిబిత్తముఎ ర05

సేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చట్టు మీది నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
నీ ఆశయ మేమిటో ఎంత ఆలోచించి
అర్ధం కావటం లేదు. నిన్ను చూస్తుంటే
నాకు ఖాండిక్యుడు జ్ఞాపకం వస్తున్నాడు.
(శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు
ఆతని కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు

జనక మహారాజు వంశంలో అమిత
ధ్వజు డనే రాజుకు కృతధ్వజు డనీ,
ఖాండికు్యడనీ ఇద్దరు కొడుకులు. వారు
తమ తంగడి రాజ్యాన్ని పంచుకుని రాజ్య
పాలన చేస్తూ ఉండేవారు. కృతధ్వజుడికి
కేశిధ్యజు డనే కొడుకుండే వాడు. అతను
రాజ్యానికి వచ్చి, ఖాండికు్యుడి రాజ్యాన్ని
కూడా లాగేసుకున్నాడు. రాజ్య(బ్రష్టుడైన

), q

సోతొల వదలు

        