            TT

7

EEE ANON
ఖాండిక్యుడు తన మంత్రి పురోహితాదులను
కొద్దిమందిని వెంట బెట్టుకుని అరణ్యాలకు
వెళ్ళిపోయి అక్కడ ఉంటూ వచ్చాడు.

'కేశిధ్య్వజుడు యోగవిద్య తెలిసినవాడు.
అతను అనేక యజ్ఞాలు చేశాడు. ఒకనా
డతను యోగసమాధిలో ఉండగా ఆతని
యజ్ఞధేనువును పులి తిని వేసింది. ఇలా
జరిగినందుకు |పాయశ్చి త్త మేమిటని అతను
యజ్ఞం చేయించే బుత్విక్కుల నడిగాడు.

“ఈ ధర్మ సందేహానికి మేము సమా
ధానం చెప్పలేము. కశేరువు అనే ముని
నడిగితే ఆయన చెప్ప గలుగుతాడు,” అన్నారు
బుత్విక్కులు.

రాజు అలాగే కశేరు మహాముని వద్దకు
వెళ్ళి, “స్వామీ నా యజ్ఞధేనువును పులి
తిన్నది. ఇందుకేం |పాయశ్చిత్తం చెయ్యా
లంటారు ?” అని అడిగాడు.

“ఈ విషయం నాకు ఏమీ తెలీదు.
శునకు డనే ముని ఉన్నాడు. అతనైతే నీవు
చెయ్యవలిసిన |పాయశ్చిత్తం వీమిటో చెబు
తాడు,” అన్నాడు కశేరు మహాముని.

కేశిధ్యజుడు శునక మహాముని వద్దకు
వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పి, తాను చేయ
వలసిన |[పాయశ్చిత్రం వీమిటని అడిగాడు.
దానికి శునకుడు, “ఓ రాజా, నీ ధర్మ

 

సందేహం తీర్చ గల శక్తి నాకూ లేదు.
కశేరువుకూ లేదు. అలాటి శక్తి గలవాడు
|పపంచంలో ఒక్కడే ఉన్నాడు. అతను
ఖాండికు్యడు,”” అని చెప్పాడు.
కేశిధ్య్వజుడికి పెద్ద సమస్య విర్చడింది ః
తన చేత ఓడి రాజ్య|భష్టుడైన వాడి వద్దకు
తాను ఎలా వెళ్ళటం? ఎలా సలహా
అడగటం ? అడిగితే మాతం అతను చెబు
తాడా ? ఇలాటి (పశ్నలతో కొంతసేపు సత
మకతమై, కేశిధ్య్వజుడు ఖాండిక్యుడి వద్దకు
వెళ్ళటానికే నిశ్చయించుకున్నాడు. నన్ను
చూడగానే ఖాండిక్యుడు శ(తుభావంతో
చంపినట్టయితే, యజ్ఞదీక్షలో ఉండి చచ్చి

+ 2౭౩2౭౩౫౪౪౫౨ చందమావు ౯౯
35

 

        