            “

FD

tts

FN ddr’ cbc

EXEL EXEELCCCAN

పరలోక నుఖాలన్నీ అనుభవిస్తాడు. బతికి
ఉండనిస్తే వీడికి ఇహలోక సుఖాలు తప్ప
మరేమీ ఉండవు. అందుచేత వీబ్జు చంపను,”
అన్నా డతను.

అతను  కేశిధ్వజుడి వద్దకు తిరిగివచ్చి,
"“నీవేదో ధర్మసందేహంతో వచ్చానంటివే,
ఏమిటది ? ఆడుగు, చెబుతాను,” అన్నాడు.
'కేశిధ్వజుడు తాను ఆచరించవలిసిన ప్రాయ
శ్చిత్త విధి ఏమిటని అడిగాడు. ఖాండి
క్యుడు అతను కోరిన ప్రాయశ్చిత్త విధి
తెలిపి పంపేశాడు.

కేశిధ్య్వజుడు తన స్వస్థలానికి తిరిగివచ్చి,
ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకుని, యజ్ఞం జయ
ప్రదంగా పూర్తిచేసి,బుత్స్విజులను
పూజించి, సదసన్యులను యథావిధి సన్మా
నించాడు. కాని తాను ఖాండికు్యడికి గురు
దక్షిణ ఇవ్వలేదన్న బాధ కేశిధ్యజుడికి
పట్టుకున్నది. అందుచేత ఆతను రథ
మెక్కి మళ్ళి ఖాండిక్యుడి వద్దకు బయలు
దేరి వెళ్ళాడు. అతను మళ్ళి వస్తూ
ఉండటం చూసి ఖాండిక్యుడు ఆయుధాలు
చేతబట్టి, యుద్దనన్నద్ధుడై నిలబడ్డాడు.

“బాబూ, నేను యుద్దం చెయ్యటానికి
రాలేదు. గురుదక్షిణ సమర్చించుకుందా
మని వచ్చాను. మీ దయ వల్ల నా యాగం
పూర్తి అయింది. గురుదక్షిణగా ఏమి
కావాలో కోరండి,” అన్నాడు కేశిధ్వజుడు.

ఖాండిక్యుడు మళ్ళీ మంత్రి పురోహితు
లతో ఏకాంతాలోచన చేశాడు. “వీడు
మనకు బాగా చిక్కాడు. సంకోచించకుండా
రాజ్యం అడిగి పుచ్చుకోండి. యుద్దం అవ
సరం లేకుండా, పోయిన రాజ్యం తిరిగి సంపా
దించు కోవటాని కింతకంటె మంచి అవ
కాశం మళ్ళి దొరకదు,” అని మంత్రి పురో
హితులు సలహా ఇచ్చారు.

ఖాండిక్యుడు వారి సలహా విని నవ్వి,
కేశిధ్యజుడి వద్దకు వెళ్ళి, “ నాకు సీ నుంచి
మరేదీ అవసరం లేదు గాని నీకు తెలిసిన

        