               
   
   
   
 

AR Fp uF

పొందుతాడు. లోపల ఉన్నది స్త్రీ అయి
ఉంటే సుఖంగా విశ్రమించవచ్చు, నా వల్లి

ఎలాటి |[పమాదమూ జరగదు,” అన్నాడు, ర

కొంచెం సేపట్లో లోపలి నుంచి ఒక స్త్రీ
కంఠం మృదువుగా, “తమ రెవరు ?” అని
ఆడిగింది.

అతను ఆ కంఠానికి, |పశ్నకూ ఆశ్చర్య
పడి, “నే నెవరో తెలునుకున్నందు వల్ల
వమిటి ప్రయోజనం ?”” అన్నాడు.

“ మేం చాలా భయంలో ఉన్నాం,” అని
అదే కంఠం జవా బిచ్చింది.

“నే నొక యువకుణ్ణి. మీ రెవరో తెలు
నుకో కుండా నే నెవరో చెప్పటానికి వీల్లేదు.
నావల్ల మీ కెలాటి విఘ్నంగాని, కష్టంగాని
కలగదు. ఆ భయం మీ కేమీ అవసరం
లేదు,” అన్నా డతను.

“మీ మాటలు మాకు థైర్యాన్నిచ్చాయి.
ఇంతకు ముందు |పాణా లరచేత పట్టుకుని
ఉన్నాం. సంధ్యాసమయాన మేము ఈ శైలే
శ్వరాలయంలో శివుణ్ణి పూజించ వచ్చాం.
పూజ పూర్తి అవుతూండగానే పెద్దగా గాలి
వాన వచ్చింది. మా పరివారమూ, వాహ
నాలూ మమ్ము విడిచి ఎటో పోయాయి.
'మే మిక్కడ చిక్కుపడిపోయాం,” అన్సుది

స్త్రీ కంఠం.

 

“ విచారించకండి. ఈ రాత్రికి ఇక్కడే
విశ్రమించండి. తెల్లవారి మిమ్మల్ని మీ
ఇంటికి చేరుస్తాను,”” అన్నాడు యువకుడు.

“ శెలేశ్వరుడు మీకు శుభా లిచ్చు గాక!”
అన్నదా స్తీ

అర్దరాత్రి గడిచినాక గాలివాన నిలిచి
పోయింది. యువకుడు లోపల ఉన్న మను
షులతో, తాను సమీప (గ్రామానికి వెళ్ళి
దీపం తెస్తాననీ, తాను వచ్చేదాకా వారు
ధైర్యంగా ఉండాలనీ అన్నాడు. లోగడ
అతనితో మాట్లాడిన స్త్రీ, దీపం కోసం ఎంతో
దూరం వెళ్ళ నవసరంలేదనీ, ఆలయాన్ని

కనిపెటుకుని ఉండే మనిషి ఇలు దగ్గిర
బట బా ౧

ఇ EEEE చందమామ ఇ
| 11 గ్ల

 

W
iA iA Me Case MET tes RN NN ans

        