ముందుకు సాగమను." అన్నాడు జగత సింహుడా అశ్వికుడితో. యువరాజు రెండు మేనాలు తెమ్మన్నట్టు తెలిసి రాజపుత్ర యోధులలో కొందరాశ్చర్యపడ్డారు, కొందరు హాస్యాలాడారు.

ఈలోపుగా నవయవ్వని పరిచారికతో, "విమలా, రాజకుమారుడి కెందుకు పరిచయం చెయ్యలేదు?" అని అడిగింది. "ఎందుకు చెయ్యలేదో మీ నాన్నగారి

ఎదట చెబుతాను," అన్నది విమల. మేనాల కోసం వెళ్ళిన వారు తిరిగి రాక ముందే ఆ స్త్రీల వాహనాలూ, పరిజనమూ వచ్చారు. వారిని చూసిన జగతసింహుడు మందిరంలోకి వచ్చి, " ఎవరో రక్షక భటులూ, మేనాలూ రావటం చూశాను. బయటికి వచ్చి, వారంతా మీ వారేనేమో చూసుకోండి," అని స్త్రీలతో అన్నాడు. విమల బయటికి వచ్చి చూసి, " అవచ్చేది మా పరి వారమే !" అన్నది.

"అయితే నే నిక్కడ ఉండి వాళ్ళంద రికీ కనిపించటం మంచిది కాదు. నేను మీ కిక్కడ కనబడ్డానన్న సంగతి ఒక వారం రోజులపాటు ఎవరికీ చెప్పవద్దు. నా హృద యంలో మీ సఖి రూపు నిలిచిపోయింది. గాని ఆమెను గురించి ఏమీ తెలుసుకోలేక పోయాను." అన్నాడు జగతసింహుడు. " యువరాజా, నే నామెను గురించి చెప్పకపోవటానికి కారణం ఉన్నది. తెలుసు కోవాలన్న కుతూహలం అలాగే ఉండే పక్షంలో ఇవాళకు పదిహేనో రోజున మీరు కలుసుకోమన్న చోట వచ్చి కలుసుకుని

అంతా చెబుతాను," అన్నది విమల.

అతను కొంచెం ఆలోచించి, " ఆ రోజున ఇక్కడే కలుసుకుందాం. అది జరగని పక్షంలో ఇక మన మెన్నడూ కలుసు కోలేం!" అన్నాడు. అతను నవయౌవని వంక మరొక్కసారి చూసి, గుర్రాన్నెక్కి వెళ్ళి పోయాడు.      __(ఇంకవుంది)