            Kn Ar SS

ఆతని వయస్సు ఇరవైఅయిదు మించదు.
మనిషి బాగా ఎత్తుగా ఉన్నాడు, ఆజాను
ఛాతీ విశాలంగా ఉంది, కరచర
ణాలు బలిష్టంగా ఉన్నాయి. మనిషి చూడ
ముచ్చటగా ఉన్నాడు. ధగధగలాడే శరీర
చ్చాయ. లేత చిగురుటాకుల రంగు గల
దుస్తులు ధరించి ఉన్నాడు. ఆతనిలో రాజ
పు(త కళ ఉట్టి పడుతున్నది. అతని నడు
ముకు ఒరతో సహా కత్తి వేళ్ళాడుతున్నది.
ఒక చేతిలో వాడి .మొన గల బల్లెం ఉంది.
అతని తల మీద తలపాగా, అందులో
వ|జం పాదిగిన తురాయీ ఉన్నాయి. చెవు
మెడలో

బాహువు.

లకు ముత్యాల కర్ణాభరణాలూ,
రత్ప్సహారమూ ఉన్నాయి.
ఆతనికి, ఆ స్త్రీలకూ కూడా పరస్పరం

పరిచయం చేసుకోవాల న్న కుతూహలం

పుట్టుకొచ్చింది. అతనే ముందుగా తన
కుతూహలాన్ని బయటపెట్టుతూ, “మీరు

గొప్ప ఇళ్ళకు చెందిన అంతఃపురకాంతలని
తెలుస్తూనే ఉన్నది. కాని మిమ్మల్ని
గురించి వివరాలడగటానికి కొంచెం జంకుగా
ఉన్నది. ఎందుచేతనంటే, నే నెవరో మీకు
చెప్పటానికి కొన్ని ఆటంకాలున్నాయి.
మీ కలాటి ఆటంకాలు ఉండవు గనక
మీ వివరాలు విన గోరుతున్నాను,” అన్నాడు,

 

పరిచారిక లాగా కనిపించే ఆమె, “' స్త్రీలు
తమను గురించి ఏమి చెప్పుకుంటారు?
రహస్యంగా ఉండటమే వారికి పరువు. వారి
కొక వృత్తి లేదు. ఎవరి పేరు చెప్పి వారు
పరిచయం కలిగిస్తారు ?తమ భర్తల పేర్లు
కూడా నోట ఉచ్చరించరాదాయె,” అన్నది.

యువకు డేమీ మాట్లాడలేదు. ఆతని
మనసు నవయౌవని మీద లగ్నమయింది.
ఆమె తన పరిచారిక వెనక నుంచి, +
కొంచెంగా మేలిముసుగు తొలగించి, తదేక
ధార్థనంతో యువకుణ్ణి చూస్తున్నది. అతను
కూడా తన దృష్టిని ఒకసారి ఆమె కేసి
తిప్పి, మళ్ళి చాన్ని పక్కకు తిప్పలేక

అ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౩ చందమా మ 2౭౭౭2౭౭౭౭౭౭
+

ASEM NS ens SEN SDE

 

Bh CAN NO a SEES a

        