                

మళ్ళీ మెరుపు మెరిసి, దాని కాంతిలో ఆత
నికి ఎదురుగా ఉన్న ఆలయమందిరం కని
పించింది. అతనికి తెల్లగా కనిపించిన
కట్టడం అదే.

మందిరానికి గల చిన్నద్వారం ,బంధించి
ఉన్నది. అతను చేతితో తలుపులు తడివి,
ఎవరో వాటిని లోపలి నుంచే గడియపెట్టా
రని |[గహించి, “ ఈ నిర్జనారణ్య (పదేశంలో

ఈ సమయంలో ఎవరు దాక్కుని

ఉంటారు ?”” ఆని ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

వర్తం బలంగా కురుస్తున్నది. అందు
చేత అతను మందిరం తలుపు మీద దబ
దబా బాదాడు. కాని లోపల ఉన్నవాళ్ళు

2౭౭౭౭౭౭౭౭2౭౭ చంద మా మ ఇాాాాాా౭ా౭౭
10

వచ్చి తలుపు తెరవలేదు. కాలితో తన్ని
తలుపులు విరగ్గొడదామన్న ఆలోచన
వచ్చింది గాని, అది అపచార మవుతుందను
కుని, చేత్తోనే మరింత గట్టిగా బాదాడు.
ఆ దెబ్బలకే లోపలి గడియ విరిగి పడి
పోయింది, తలుపులు తెరుచుకున్నాయి,
యువకుడు లోపల (పవేశించాడు,. లోపలి
నుంచి హీనస్వరంతో అస్పష్టంగా ఒక ధ్వని
వచ్చింది. అయితే తలుపులు తెరవగానే
గాలి లోపల |పవేశించి, మందిరంలో
మిణుకు మిణుకు మంటున్న దీపం కాస్తా
ఆరిపోవటంతో మందిరం అంధకార
మయమై అతనికి ఎవరూ కనిపించలేదు.

ఆతను మందిరంలోని దేవుడికి నమ
స్క్రారం చేసి “లోపల ఎవరు ?” అని

గద్దించి |పన్గించాడు. ఆ |పశ్చుకు సమా .

ధానం రాలేదు గాని ఆభరణాలు చేసే
కింకిణీస్వనం మా|[త్రం విన వచ్చింది.
యువకుడు తలుపులను మూ సేసి,
వాటికి చేర గిలబడి నిలిచి, “ లోపల ఉండే
వాళ్ళు నేచెప్పే మాట (శ్రద్దగా వినండి,
నేను కత్తి చేతబట్టి మందిరద్వారం వద్ద
విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాను. లోపల ఉన్సృది
పురుషుడై ఉండి, నా విశ్రాంతికి భంగం
కలిగించాడో అందుకు తగ్గ ఫలితం తప్పక

xx

  

 

        