               

లోనే ఉన్నదనీ, అరణ్య మధ్యంలో నివ
సిస్తాడు గనక అతని ఇంట్లో అగ్నిపరికరా
లెప్పుడూ ఉంటాయనీ అన్నది.

యువకుడు మందిరంలో నుంచి బయ
టికి వచ్చాడు. బయట వెన్నెల కాస్తున్నది.
ఆ వెన్నెల కాంతిలో మందిరానికి సమీపంలో
కాపలా కాసే వాడి కుటీరం కనిపించింది.
యువకుడు అక్కడికి వెళ్ళి కాపలావాణ్ణు
లేపాడు. కాని వాడు వెంటనే తలుపు తెరవ
టానికి భయపడ్డాడు; తలుపు సందుల్లో
నుంచి యువకుణ్ణి పరీక్షగా చూసి, యువకు
శిస్తా నన్న బంగారు నాణాల |పోత్సాహంతో
తలుపు తెరిచి, దీపం వెలిగించాడు.

యువకుడా దీపంతో మందిరానికి తిరిగి
వచ్చాడు. మందిరం లోపల పాలరాతితో
చేసిన శివలింగం ఉన్నది. దాని వెనుకగా
ఇద్దరు స్త్రీ లున్నారు. వారిలో ఒకతె నవ
యౌవని. ఆమె దీపం చూస్తూనే, మేలి
ముసుగుతో సహా తన ముఖాన్ని వంచేసు
కున్నది. కాని ఆమె ధరించిన దుస్తులూ,
రత్నాలు పొదిగిన శిరోభూషణమూ, ఇతర
నగకట్టూ చూస్తే ఆమె గొప్ప వంశానికి
చెందినట్టు తెలుస్తూనే ఉన్నది.

రెండవ స్త్రీకి ముప్ఫైఅయిదు సంవత్స
రాలుండవచ్చు. ఆమె ధరించిన దుస్తులు
అంత ఘనంగా లేవు. అందుచేత ఆమె
మొదటి అమ్మాయికి పరిచారిక అయి
ఉంటుందనీ, కేవలమూ పరిచారికలాగా
కనబడటం ఇష్టంలేక, అంతకంటే ఉచ్చగా
కనిపించ యత్నిస్తున్నదనీ యువకు డను
కున్నాడు. ఒక చిత్ర మేమంటే ఇద్దరూ
బెంగాలీ స్త్రీల లాగుండక, వేషభూషణలలో
పశ్చిమ దేశానికి చెందిన హిందుస్తానీల
లాగున్నారు.

కాంతి అంతటా పడేటట్టుగా దీపాన్ని
ఒకచోట ఉంచి, యువకుడు ఆ ఇద్దరు
స్త్రీల కెదురుగా నిలబడ్డాడు. దాని వెలుతు
రులో స్త్రీ లిద్దరూ ఆతన్ని బాగా చూశారు.

Ka [0

   

        