             

  
   
  
  
  
   
    
    
 

ఆవి వర్దారంభ దినాలు. సాయంకాల
మయింది. విష్ణుపురం నుంచి మంధారణా
నికి వెళ్ళె మార్గంలో ఒక యువకుడు గు(రం
పైన సవారీ అయి, ఒంటరిగా |(పయాణిస్తు
న్నాడు. అతను వెళ్ళే |పాంతం ఒక అంతు
లేని మైదానం. త్వరలో చీకటి పడిపోతుం

మరింత వేగంగా నడిపించాడు.

ఆతను మైదానాన్ని దాఅు సరికి నూర్యు
డ స్టమించి, మేఘాలు కప్పిన ఆకాశాన్ని
చీకట్లు ఆవరించాయి.

త్వరలోనే గు(రానికి దారి కనిపించ
కుండా పోయింది. మధ్య మధ్య ఆకాశాన
వచ్చే మెరుపుల కాంతిలో అతను దారి

దన్న ఉద్దేశంతో ఆ యువకుడు గు(రాన్చి

బంకించంద్ర చట్టోపాధ్యాయ

చూసుకుంటూ ముందుకు సాగాడు. మరి
కొంచెం సెపటికల్లా ఉధృతంగా గాలి
వీచింది, దానితోపాటు వాన కూడా సాగింది.
యువకుడు తా గు రాన్ని నడపలేక,
కళ్ళెం విడిచేసి, గు(రాన్ని దాని ఇచ్చ
|పకారం పోనిచ్చాడు.

కొంత దూరం ఇలాపోగా గు(రం కాలికి
రాతిగట్టులాటి దేదో తగిలింది. అంతలో నే
మెరుపు మెరిసి, యువకుడికి తెల్లని కట్టడం
వీదో కనిపించింది. ఆతను గు(రం దిగి
చూసే సరికి, గు(రం కాలికి తగిలినది రాతి
మెట్లని తెలిసింది. అతను గు[రాన్ని అక్కడే
వదిలి, ఎక్కడన్నా ఆశ్రయం దొరుకుతుం:
దేమోనని మెట్లెక్కి ముందుకు ' వెళ్ళాడు.

 

 
 

        