               
  
  
  

యువకుడు ఒక్క క్షణం ఆలోచించి,
“మానసింహ మహారాజు కొడుకైన జగత
సింహుడి వెంట వచ్చానని చెబుతుంది,”
అన్నాడు. ఆతను ఆ మాట ఆనే సరికి ఆ స్త్రీ
లిద్దరూ మందిరం పైన పిడుగు పడ్డంతగా
కంగారు పడ్డారు. ఇద్దరూ చప్పున లేచి నిల
బడ్డారు. పరిచారిక చీర కొంగు కంఠానికి
చుట్టుకుని, ఆ యువకుడి కాళ్ళకు
వందనం చేసి, చేతులు కట్టుకుని నిలబడి,
" యువరాజా, తెలియక అపరాధం చేశాం.
మన్నించండి,” అనది.

జగతసింహుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “మీరు
చేసిన అపరాధాలేవో క్షమిస్తానుగాని,
మీ విషయం చెప్పకపోతే మటుకు తప్పక
దండిస్తాను,” అన్నాడు.

నవయౌవని రసికత్యంతో కూడిన
ధైర్యంతో, చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “మీ రే
దండన ఇచ్చినా సంతోషంగా స్వ్రీకరి
స్తాను,” అన్నది.

“మీ వెంట వచ్చి ఇల్లు చేరుస్తాను. అదే
దండన,” అన్నాడు యువరాజు.

ఇంతలో బయట గుర్రాలడెక్కల చప్పు
డయింది. అతను చప్పున మందిరం వెలు
పలికి వచ్చి, నూరు గు(రాలపై రాజపు(త
యోధులు వస్తూ ఉండటం చూశాడు.

 

వారతని పరివారమే. అతను యుద్ధ
సంబంధమైన పని మీద విష్ణుపురానికి వెళ్ళి
ఈ పరివారంతో తండ్రి వద్దకు తిరిగివస్తూ, 
మార్గం మధ్యలో వారి నుంచి వేరయ్యాడు.
వారిప్పుడతన్ని తిరిగి కలుసుకున్నారు.
అతను “ ఢిల్లీ చక్రవర్తికి జై!” అని కేక
వేయగానే ఆశ్వికులలో ఒకడు అతని సమీ
పానికి వచ్చి, “తమ కోసం తెగ వెతికాం.
ఆ మర్రిచెట్టు దగ్గిర మీ గు(రం కనిపిం
చింది,” అన్నాడు.

“దగ్గర (గామానికి వెళ్ళి రెండు
మేనాలూ బోయీలూ తేవటానికి ఇద్దరిని
ఇక్కడ ఉంచి, మిగిలిన వాళ్ళను

REE EEE చందమావు ఇాR౭౭౭e౭ా౭౭౭e
AD

        