             

కొద్ది సేపట్లో చం[ద్రవర్మ, ఎదురుపడిన

'శ(తువుల నెల్లా హతమారుస్తూ , అమిత
వేగంతో ఉత్తర ద్వారం సమీపించాడు.
పడమటివైపుగా శ(తుసంహారానికి బయలు
దేరిన సేనాని ధీరమల్లుడు కూడా అతనికి
అల్లంత దూరంలో కనిపించాడు. కానీ,
అతని వెనుక భాగాన పెద్ద ఆశ్వికదళం
ఒకటి కదులుతూం౦ండటం చ౦ం|[దవర్మ
క౦టబడి౦ంది.

చూస్తూండగానే ధి.రమల్లుడు తన
WSO చం[ద్రవర్మను సమీపించి,

| ‘యువరాజా ! మనం వెంటనే రాజ
| (ప్రాసాద దుర్గం చేరటం మంచిది. సర్బ్చ
శ్ర

|

తుడు స్వయంగా మరికొంత సైన్యంతో
| పట్టణం: ప్రవేశించాడు. అసంబా్యకులైన
| ఆ శ(తుసైనికులతో స్వల్ప సంఖ్యలోవున్న
| మనం ముబభాముఖిని తలపడటం ఆత్మ
| హత్యతో సమాన మవుతుంది! దుర్గరక్షణల
| ఆసరాతో పోరాడదాం. ఈ లోపల సరి
| హద్దులలో వున్న మన సైన్యం సహాయం
రావచ్చు, ”” అన్నాడు.

ర

 

సర్పకేతుడు మరికొ ర

సైన్యంతో |

పట్టణం |ప్రవేశించాడనే వార్త చ౦ (ద్ర |

వర్మకు పిడుగుపాటులా తోచింది. దీని |

అర౦, అతడు మాయో పాయాన్ని పరిత్య |
- |

జించి, |పత్యక్షంగా దండోపాయానికి |

పూనుకున్నాడన్న మాట !

చం(దవర్మ తన అశ్వాన్ని గిరుకు్ర నచ |

వెనక్కు తిప్పాడు. సుబాహుడూ, ధీర |
మల్లుడూ, తమ తమ గూరాలను అతడికి |

యిరువైపులా నడిపారు. భటులు. వెంట

రాగా అందరూ అతి వేగంగా |పాసాదం |
కేసి బయలుదేరారు. దారిలో ఎక్కడా |

వారిని శ(తువులు ఎదురో్క లేదు. కాని,
వారందరూ |పాసాద |పాంతాన్ని సమీపించే

సరికి, దాని ముఖద్వారం ముందు శతు

పదాతి

సైనికులూ, ఆశ్వికులూ కని |

పించారు. వా ళ్ళ దరూ ద్వారాలను |

బదలుకొశుందురు (ప్ర యత్న్చిస్తు నారు.
[7 ) (A) —_€e

అది చూసి చం(దవర్మ భీకరంగా గర్లిస్తూ

తన భటులతో ఒకు్క్యమ్మడిగా వాళ్ళమీద

(ఇంకావుంది)

విరుచుకు పడ్డాడు.

——

        