             

[నుబాహుడు బిచ్చగాడులా నటించి సర్పకేతుడి సైనికుల బారిపడకుండా తప్పించు
కున్నాడు. నర్చకేతుడి సైనికులు మాయోపాయం [ప్రయోగించి వీరపుర పట్టణ ద్వారాలు
తెరుచుకుని, పట్టణంలో (ప్రవేశించారు. రానున్న (ప్రమాదాన్ని గురించి, తన యజమాని
చం(ద్రవర్మతో చెప్పేందుకు, సుబాహుడు రాజ ప్రాసాదం కేసి పరిగె త్తసాగాడు. తరవాత--])

సుబాహుడు తను తాత్కాలికంగా |పమా
దాన్నుంచి బయటపడినా, తనను వెన్నాడి
కొందరు సైనికులు వస్తున్నట్టు, వాళ్ళ
అడుగుల చప్పుడును బటి గుర్తించాడు.
ఆగి వెనుదిరిగి చూసేందు కూ్రడా అవ
కాశం లేదు. తను, ఎంత త్వరగా పరిగెత్తి
రాజ |[ప్రాసాదంలో జొరబడ గలుగుతానా
అన్నదాని మీదే అతడి మనస్సు కేంద్రీక
రింపబడి వున్నది.

వెనుక కేకలూ, చప్పట్లూ మరింత

దగ్గిర అవుతున్నవి, అంతలో సుబాహుడు

రాజప్రాసాదం ముందున్న జలయం(తం
చాటుగా ముందుకు పరిగెత్తి, |పాసాద
ద్యారంముందు కాపలా వున్న భటులను
వుద్దేశించి, “' నేను సుబాహుణ్ఞ్థి, దారి
యివ్వండి ! నన్ను తరుముకు వస్తున్న
వాళ్ళు సర్బ్చకేతుడి సైనికులు. వాళ్ళను
అడ్డగించండి. మన భటుల కందరికీ

 

‘“చందమామి

- st

        