             

 

సైన్యాన్ని ఛేదించుకుంటూ, అర్దచం[ద్రా
కారంగా తిరిగి ఉత్తర ద్వారాన్ని చేరు
కుందాం. ఒక వేళ....డైవనిర్ణయం మరో
విధంగా వుంటే, అప్పటి పరిస్థితులకు
ఆనుగుణంగా వుండే నిర్ణయాలు ఎపరికి
వారంగా చేసుకోవటం తప్ప మరో మార్గం
లేదు,” అన్నాడు.

“చిత్తం, యువరాజా ! మీరుమా[తం
అనవసర [ప్రమాదాలకు లోనుకాకండి.
ఈ చేకటి మాటున శ([తువుల బలం
ఎంతటిదో తెలియటంలేదు,"
ధీరమల్లుడు.

ఆ చెంటనే రెండు సైన్య విభాగాలూ,
'నూర్యవర్మ మహారాజుకూ, జై !' అంటూ

అన్నాడు

 

 —ఉ“—ు.. ల ——

16

| [ప్రాసాద [ప్రాంగణం దాటి పట్టణంలోకి

[ప్రవేశించినై. ఆప్పటికి తూర్పుదిక్కు |

తెలతెలవారు తున్నది. సాయుధుడై గరం |
మీద వున్న నుబాహుడు, చం([దవర్మకు |

ఆ దాపులనే తగలబడుతున్న్న గృహాలను
చూపినూ

“
_

విజయం సాధించాడు.

““యువరాజా ! సర్పకేతుడు |
తన కుటిల యత్త్సుంలో కొంతవరకు |
అతడి పక్షాన |

పట్టణంలో (ప్రవేశించిన వారిలో నుశిక్షితు |
లైన సైనికులు బహు కొద్దిమంది, ఎక్కవ |

మనం నిర్దయగా వాళ్ళలో కొందరి నైనా

-భాగం దోపిడీకోసం వచ్చిన పల్లెవానులు. |

హతమార్చ గలిగితే, తతిమ్మావాళ్ళు |

[ప్రాణాలు ఆరచేత బట్టుకుని నగరం |
వదిలిపారిపోతారు. ఆలాచేద్రామంటారా?” |

అన్నాడు.

చం[ద్రవర్మకు యీ ఆలోచన బాగానే

వున్నట్లు తోచింది. ఆతడు తన . వెంట
ఫపున్న ఆశ్వికులను హెచ్చరించి, సెద్దగా
బె జై
పట్టుకుని యిటూ అటూ పరిగెత్తుతున్న
దోపిడీదారుల మీదికి 'వురికాడు. మరు
క్షణంలో ఆశ్వికుల చేత గల ఈకలు
దోపిడీదార్ల వెన్నుల్లోనూ, గుండెల్లో నూ
బలంగా గుచ్చుకునైై. ఆ వెంటనే,

“* సూర్యవర్మ సైనికులు,

నినాదాలు చేస్తూ,

సూర్యవర్మ

సైనికులు 1” ఆంటూ ఆ [ప్రాంతమంతా |

క పా + క. మ.

కాగడాలు!

SN

        