            గగ్గొలు ' బయలుదేరింది. మరుక్షణమే
రాజమార్గం (పక్కల ఆటూ యిటూ వున్న
సందు గొందుల నుంచి, "“ సూర్యవర్మ
సైనికులా ? ఎక్కడ? ఎక్కడ ? అన్న
పెద్ద పెద్ద కేకలతో పాటు పరిగెత్తి
వస్తూన్న గుర్రాల గిట్టల చప్పుడు కూడా
స్పష్టంగా వినబడింది.

శ(తుసైనికులను హతమార్చేందుకు
చం[ద్రవర్మకు ఆది మంచి అదనుగా
కనబడింది. అతడు తన భటులలో సగం
మందిని, శ(తుసైనికులు వస్తున్న గొందికి
 అటువైపుగా. నిలబెట్రి, తక్కిన సగం
మందితో రెండవ వైపున నిలబడ్డాడు.
రాజమార్గరి చేరేందుకు ముందు వెనుకలు వెనుదిరిగి పారిపోయే లోపలే, శ(తువుల్లో 
' చూడకుండా వస్తున్న శ(తుఆశ్వికులను, ఎక్కువ భాగం చం[దవర్మ భటులచేత
' వచ్చినవారిని వచ్చినట్టు యిరువైపుల నిర్ణయగా హతమార్చబడ్డారు.
నుంచీ ఎదురొ్కని తెగటార్భ్చాలని చంద ఈ విజయంతో చం([దవర్మ భటులలో 
' వర్మ వ్యూహం, ఎక్కడ లేని ఆత్మవిశ్వాసం కలిగింది. 

అతడి వ్యూహం పారింది. మితిమీరిన వాళ్ళు ఒకు్కమ్మడిగా, సూర్యవర్మ 
 విజయో త్సాహంలో సర్చ్పకేతుడి సైనికులు మహారాజుకూ, జై ' ఆంటూ రాజమార్గం 
రాజమార్గం మీద ఏమున్నదో చూసుకో మీద కనబడిన |ప్రతి శ(త్రుసైనికుణ్ణీ, 
కుండా, గొందిలో నుంచి వేగంగా బందిపోటునూ వెంటాడి తమ ఈకులతో, 
రాజమార్గం చేరేందుకు ప్రయత్నించారు. కత్తులతో పొడవసాగారు. పట్టణ [ప్రజలు 
! ఇరు వైపులా సర్వసన్నద్దంగా వున్న కూడా, తమ యువరాజు భటులతో 
చం[దవర్మ భటులు వచ్చిన వారిని రావటం గుర్తించి, దొరికిన ఉయుధమల్లా' 
వచ్చినట్టు తమ ఈకులతో పొడవసాగారు. చేబూని, శ(తువుల మీద విరుచుకు 
ఆక్టడ జరుగుతున్న వీభత్సాన్ని గుర్తించి, బడ్డారు. 

 

చందమామ i ny 17
| hu Lt i bce nd a

        