             

 

యశోవర్జన మహారాజు పంపగా వచ్చిన
సైనికులన్న మాట వింటూనే చంద్రవర్మ
నిలువెల్లా వణికి, ‘“సినానీ....’” అని

ఏమో ' చెప్పబోయేంతలో, సుబాహుడు

అందుకుని, “యువరాజా ! ఆ సైనికులు
యశోవర్ధన మహారాజు పంపగా వచ్చిన
వాళ్ళు కాదు. మన పట్టణంలో ప్రవేశిం
చేందుకూ తరవాత మనలను మోస
గించేందుకూ సర్బకేతుడని పనిన
కుయుక్తి అది. నేను మారువేషంలో
వాళ్ళతోపాటు పట్టణ౦లో ప్రవేశించాను.
పౌరదుస్తుల్లో వుండి, సైనికులకు సహాయం
చేస్తున్నవాళ్ళు మన పట్టణవాసులు కారు.
వాళ్ళంతా సంస్లాన ఎల్లల్లో వుండే పల్లె
వాసులు. డబ్బు దొరుకుతుందని ఆ
అమాయకులకు ఆశ చూపి, యిక్కడకి
తెచ్చారు,” అన్నాడు.

ఈ జవాబు వింటూనే. సేనాని
ధీరమల్లుడు నిశ్చేస్టుడయాడు. తరవాత అతడు చం[దవర్మ కేసి తిరిగి,“సుబాహుడు చెప్పేదే నిజంలా తోస్తున్నది.
సర్పకేతుడు యిలాంటి కుటిల పద్దతులు
అవలంబించటంలో అందెవేసిన చేయి.
మాహిష్మతి నగర౦ వెళ్ళిన మహా
రాజులకు కూడా , అతడివల్ల ఏదైనా
అపాయం కలగవచ్చు," అన్నాడు ధీర
మల్లుడు.

         “ముందు మనం చిక్షుకున్న అపాయం
సంగతి ఆలోచించండి, సేనానీ !. మన
భటుల నందరినీ సమాయత్తపరిచి శత్రు
ఫులను పట్టణంనుంచి బయటికి తరిమే
మార్గం ఏదో యోచించండి,'' అంటూ
సుబాహుడు చంద్రవర్మకేసి చూశాడు.

         చం(ద్రవర్మ, సుబాహుడు చెప్పిన దానికి అవునన్నట్టుగా తల వూపి,“ సేనాని, రాజప్రాసాద రక్షణ సంగ
తేమిటి? దీని రక్షణకు ఎలా౦టి ఏర్పాటులు చేశావు? '' అని అడిగాడు ఆదుర్దాగా.

"యశోవర్ధన మహారాజుకూ, జై అంటూ కొందరు సాయుధులు కావలివాళ్ళను

చందమామ



 

 

 

 

 

 

 

        