              

తప్పుకుని భవన |ప్రాంగణంలో |పవే
శించారు. కాని, ఆ వెంటనే మన భటులు
వాళ్ళను ఎదుర్కుని హతమార్చటం
జరిగింది. ఆ వచ్చినవాళ్ళు సర్చ్పకేతుడి
సైనికులని మనవాళ్ళకు ముందుగా నే
సుబాహుడు హెచ్చరిక యివ్వటం చాలా
లాభించింది,”” అన్నాడు ధీరమల్లుడు.

“అయితే, మన భటుల నందరినీ
ఆయ త్రపరుచు. కొద్దిమంది. భటులను
యిక్కడ కాపలా వుంచితే సరిపోతుంది.
తక్క్పినవారితో పట్టణం |పవేశించి, ఆ
సర్బ్పకేతుడి సైనికులను వేటాడదాం,"’
అన్నాడు చం|ద్రవర్మ.

“'భటుల౦దరూ ఆయ త్తపరచబడ్డారు,
యువరాజా ! యశోవర్హన మహారాజు
పేర కొళ్డు జేజేలు నన్ను కలవరపరిచినై.
అందుకే మీ దగ్గిరకు వచ్చాను," అన్నాడు
ధీరమల్లుడు.

ఆ సరికి పట్టణంలో అనేకచోట్ల పెద్ద
పెద్ద మంటలు లేచినై. ఒక్క రాజమార్గం
వైపునుంచే కాక, అన్ని వైపులనుంచీ
కేకలూ, ఆర్తనాదాలు వినబడుతున్నవి.
చం|[ద్రవర్మ మి ద్దైసైనుంచి కాలిపోతున్న
పట్టణం౦కేసి ఓసారి సాలోచనగా చూసి
పేద్దగా నిట్టూరుస్తూ, మెట్లు దిగి భవనం
ముందుకు వచ్చేశాడు. అక్కడ ఆయుధ
ధారులైన భటులుానాలుగైదు వందల

 
 
      
       
     
         
         
     

చందమామ

_ I 2 vw దో a PN .
SDE US Lai

  
  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
    
 

మంది సోలుపులుగా నిలబడి వున్నారు.
వారి పక్కనే అశ్వారూఢులైన కొందరు
రౌతులు సెద్ద సెద్ద యీజులు చేబూని
సర్వసన్నద్రంగా ఫున్నారు.

చం(దవర్మ ఓ యాభైమంది భటులనూ,
పదిమంది ఆశ్వికులనూ రాజ|ప్రాసాద
రక్షణకు నియోగించి, మిగతావారిని
రెండు సమ భాగాలుగా విభజించి, ఒక
భాగాన్ని సేనాని ధీరమల్లుడికి
చెపుతూ, '“' సేనానీ, నేను కోటద్ద్వారాలు
దాటి రాజమార్గం మీదికి వెళ్ళగానే
తూర్పుదిక్కుకు తిరుగుతాను. నువ్వు నీ
భటులతో వడమటి దిక్కుకు వెళ్ళటం
మంచిది. ఇద్దరం ఆ విధంగా శత్రు

ఒప్ప

 

        