             

కులు వాళ్ళతో ఉత్తుత్తి యుద్దం ప్రారం
భించారు.

చం(దవర్మ సైన్యంలో తిరుగుబాటు
వచ్చిందని నమ్మిన సర్పకెతుడు 
గోడల మీది నుంచి వికటాట్టహాసం చేస్తూ,
“కోట తలపులు తెర వ  ం డ ! శత్రు
సైన్యంలో ఎక్కువ భాగం మన పక్ష
మైంది. చంద్రవర్మనూ, వాడి ముఖ్యను
చరులనూ క్షణల మీద నా క త్తికి ఎర
చేస్తాను !'' అని కపెలు పె ట్టాడు. అ
| వెంటనే సర్బకేతుడి సైనికులు కోట
తలుపులను తెరిచారు.

ఆ తరవాత కన్ను మూసి తెరిచేంతలో
జరిగిపోయిందా, అన్నంత ఆశ్చర్యకరంగా

24

సర్పకేతుడి సైన్యం తుడిచి పెట్టబడింది.
సైనికులతో కోటలో ప్రవేశిస్తూనే సుబాహుడు 
ఎదురైన శత్రు సైనికులను తన
క త్తితో నరకసా గాడు. అంతలో చంద్రవర్మా, 
ధీరమల్లుడూ కూడా కంచుకోటలో
ప్రవేశించారు. వారి ధాటికి సర్చ్పకేతుడి
సైన్యం చెల్లాచెదురుగా పారిపోసాగింది.
    జరిగిన మోసం చూసి సర్పకెతుడు
నిలువెల్లా భగ్గుమన్నాడు. అతడు కోట
గోడలమీద తన వెంటవున్న కొద్దిమంది
సైనికులను హెచ్చరించి, అక్కడ ఫున్న
పెద్దపెద్ద బండరాళ్ళను ఎత్తి, దిగువ
నున్న చం(దవర్మ సెనికులమీదికి విసర
సాగాడు. అది చూసిన చంద్రవర్మ, 
సుబాహుడితో, ''సుబాహూ! ఆ దుష్టుణ్ణి 
సాధ్యమైతె ప్రాణాలతో పట్టుకో. అలా 
సాధ్యం కాని పరిస్థితుల్లో వెంటనే నీ 
కత్తితో తునాతునియలుగా నరుకు!" అని 
కేక పెట్టాడు.
     సుబాహుడు కొందరు సైనికులను
వెంటపెట్టుకుని కూలిపోయిన కోటగోడ
రాళ్ళమీదుగా పాకి, గోడ పైభాగానికి
వెళ్ళాడు. కాని, సర్పకే తుణ్ణి పట్టుకో వటం
సాధ్యమయేలా అతడికి కనిపించలేదు.
తనకు ఎలానూ చావు తప్పదని నిశ్చ
యించుకున్న సర్పకేతుడు రాక్షనుడిలా
బొబ్బలు పెడుతూ, ఎదురైన సైనికులను

        