            హలశశుథు గుర్రం ఎక్క

| ముందుండి దారి చూపుతూం౦డగా సైన్యం

|

'యాపత్తూ శరవేగంతో కంచుకోటకేసి

పోసౌగింది. ఒక గంట తరవాత వాళ్ళకు
ఆకాశాన్పంటుతున్నవా అన్నట్టున్న కంచు
కోట గోడలు తళతళ మెరుస్తూ కని

| పించినై. వాళ్ళు క్రమంగా కోటను సమీ

_—జూాజాునయోమాకాలాలకు ౯ కా

పించి ఉత్తరపు వైపున వున్న కోట
ద్యారాలకేసి వె లే సరికి, ద్వారాలు
బంధింపబడి వున్నవి. చం[దవర్మ
నుబాహుణ్ణిీ, సేనాని ధీరమల్లుణ్ణి వెంట

| పెట్టుకుని ద్య్యారాలను సమీపించి, వాటిని
| పరీక్షించి చూశాడు.

అవి దృఢమైన
కంచుతో చేయబడి వున్నవి. ఇంత బలమైన
కంచు తలుపులను బద్దలుకొట్టి, కోటలో

ఎలా ప్రవేశించటమా ? అని చం|దవర్మ
ఆలోచించేంతలో, కోట గోడల మీద సర్బ |
కేతుడు బిగ్గరగా అరవటం వినబడింది. |
అతడి వెంట పెద్ద తట్టలూ బుట్టలూ,
గోతాలూ సట్టుకుని వున్న కొందరు సైని
కులు కనిపించారు.

సర్చకేతుడు తన పక్కన నిలబడి
వున్న సైనికులను గోడలకింద వున్న
చం[ద్రవర్మ సైనికులకు చూపుతూ,
“ఐదిగో, నా సైనికుల దగ్గిర ఫున్న
గోతాలూ, బుట్టులూ చూశారా ? వాటిన్నిండా |
రత్నాలూ, బంగారం వున్నది. చం[ద్ర

వర్మను పదిలి నా పక్షానికి వచ్చే [ప్రతి
సైనికుడికీ అన్ని రత్నాలూ,
అలా' నా పక్షానికి వచ్చేవారి

బంగారం
ఇస్తాను,

 

        