             
 
    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
   
   
   
   
         
     
    

  

మీదట కంచుకోటకు వెళ్ళి,
సర్పకేతుణ్ణి హతమార్చటమే ఆన్ని
విధాలా ఉత్తమ మార్గమని వాళ్ళు నిశ్చ
యించుకున్నారు.

| వెంటనే సైనికు లందరూ పడమటి
దిశగా (ప్రయాణానికి సన్నద్ధం చేయ
బడ్డారు. కొద్దిసేపట్లో సైన్యమ౦తా
కదిలింది. వాళ్ళు సర్చ్పకేతుడి సైన్యం
నడిచిన గుర్తుల ఆధారంతో, కొండల్లో
“నుంచి బయటపడి కొంతదూరం ఆడవి
మార్గాన (పయాణించి, ఒక పెద్ద నది
ఒడ్డుకు చేరారు. ఆ నదిని చూస్తూనే
చం(దవర్మ నివ్వెరపోయాడు. ఇంత పెద్ద

ఆరక గడ

   

20 అ” AE స్క

సమస్య వచ్చింది. కొద్దిసేపు ఆలోచించిన'

సైన్యాన్ని నది దాటించటం ఎట్లా ? సర్చ
కేతుడు నదిని ఎలా దాటగలిగాడు ?
చం(దవర్మ ఇలా మథనపడుతున్నం
తలో, దాపున నున్న ఒక మహావృక్షం
కొమ్మల నుంచి పెద్దగా బుసలు కొడుతూ
మూడు తలల మహాసర్పం ఒకటి దభీ
మంటూ భూమి మీద పడింది. ఆందరూ
భయాశ్చర్యాలతో 'దానికేసి చూస్తున్నం
తలో, ఆ సర్పం మానవరూపం పొంది,
““చం(దవర్మా !”” అంటూ ఎలుగెత్తి కేక
సెట్టి, అతడికేసి పరిగెత్తుతూ వచ్చింది.
తనను పేరున పిలుస్తూ, వస్తున్న ఆశా
రాన్ని చూస్తూనే చం|దవర్మ ఒక్క గెంతున
ముందుకు వెళ్ళి ““శకాలకేతూ ? నీవా !'”
అంటూ అతడి చేయి పట్టుకున్నాడు.
““అపును, వర్మా ! నీ దయవల్ల కాల
కేతుడుగా మారిన, మం[త్రగ తె కాపాలిని
సేపకుడు కాలనాగును నేనే ! నీ శ[తువు
సర్పకేతుడు ఇంతకుముందే తన
సైన్యంతో నదిని దాటిపోయాడు. అతడు
నది దాటేందుకు ఉపయోగించిన తెప్ప
కొయ్యలనూ, దూలాలనూ అద్దరి నుంచి
యిద్దరికి చేర్చి అదుగో, ఆ కనబడే చెట్ల
చాటున వున్న నది పాయలో భ[ద్రపరి
చాను,"” అన్నాడు కాలకేతుడు.
తరవాత ఆతడు చం(ద్రవర్మ చేయి
పట్టుకుని అతణ్ణు అల్లంత దూరంలో వున్న

 

చందమామ

        