            తన కత్తితో ఊచకోత కోస్తున్నాడు. కోట
గోడలమీద సుడిగాలిలా ఇటు నుంచి
అటు పరుగెత్తుతూ, అతడు చేసే
బీభత్సాన్ని చూసి చంద్రవర్మ సైనికులు
వణికిపోయారు.

“'చం[దవర్శ్మా ! సర్పకేతుడికి సరి
ఆయిన ప్రతియోధుణ్ణి నేను! వాడు కోట
గోడలమీదినుంచి, పెను శిలలా కింద
పడబోతున్నాడు, ప్రాణాలతో వాళ్ణ
బంధించ దలిస్తే, వాడు భూమిని తాకి
ముక్కలు కాకముందే జాగర్తపడి
పట్టుకో !'" అంటూ కాలకేతుడు కత్తి
దూసి ఒక్క ఎగురున కోట గోడలమీదికి'
వెళ్ళాడు.
కాలకేతుణ్ణి చూస్తూనే, సర్చకేతుడు
పెద్దగా రంకె వేసి ఆతడిమీదికి దూకాడు.
కాలకేతుడు అతడి కత్తి దెబ్బను తప్పు
కుని, తన కత్తిని ముందుకు సాచి ఆతడి
మీదికి లంఘిస్తూ, “'సర్చకేతూ !
నువ్విప్పుడు పోరాడుతున్నది కాలకేతు
డితో! కాలకేతుడ౦టే మూడు శిరస్సుల 
మహా కాలసర్పం!'" అంటూ చటుక్కున
సర్చాకృతి దాల్చి, బుస్ఫ్సుమంటూ పైకి
లేచాడు.
సర్పకేతుడు ఒక్క క్షణకాలం
స్తంధించిపోయి, ఆ వెంటనే (పాణ
 భీతితొ అరిచి కోట గోడల

మీదినుంచి తలకిందులుగా కిందికి
పడిపోయాడు. చం(దవర్మ సమీపించే
సరికే, అతడి ప్రాణంపోయింది. దానితో
చావగా మిగిలిన   సర్పకేతుడి సైనికులు
చం(దవర్మకు లొంగిపోయారు,

కాలకేతుడు తాను కంచుకోటలో
నివాసం ఏర్పరుచుకునేందుకు అనుమతి
కోరగా, చంద్రవర్మ అందుకు . అంగీ 
కరించాడు. ఆ రాత్రి తన సైనికులతో
అతడు కంచుకోట శీథిలాలలో కాలం
గడిపి, అక్కడ దొరికిన ధనరానులతో,
తెల్లవారగానేరుద్రపురం వైపుకు ప్రయాణ
మయాడు. ఒకటి రెండు రోజుల

25

        