            ప్రయాణం తరవాత రుద్రపురవానులు
కొందరు చంద్రవర్మ దగ్గిరకు వచ్చి,
రాజు శివసింహుడు కొండల్లో కి పారిపోయా
డనీ, ఇప్పుడు తమకు రాజు లేడనీ
విన్నవించుకున్నారు. చంద్రవర్శ్మ, ముసలి
వాడి కొడుకు దేవలుణ్ణి రుద్రపుర రాజుగా
నియమించాడు.

చరద్రవర్మ మాహిష్మతి నగరానికి
కొన్ని కోసుల దూరంలో వుండగానే,
నగరవానులకు (కూరుడైన సర్బ్పకేతుడి
చావును గురించి తెలిసింది. వాళ్ళు
మంగళ వాయిద్యాలతో బయలుదేరి,
చంద్రవర్మకు ఎదురువచ్చి, అ తణ్ణి
తమకు చక్రవర్తిగా వుండవలసిందని
కోరారు. కాని, చంద్రవర్మ అందుకు
అంగీకరించలేదు, యశోవర్ణన చక్రవర్తి
పెద్ద కుమారుడు తపోవర్థనుడు చక్రవర్తి
కావటం ఉత్తమంగా పుంటుందని అతడు
వారికి తెలియపరిచాడు.

మాహిష్మతి నగర పరిసరారణ్యాల్లో
ఆశ్రమం నిర్మించుకుని తపస్సు చేసు
కుంటున్న తపోవర్థనుడి దగ్గిరకు చంద్ర
వర్మతోపాటు నగరవాసులు కూడా వెళ్ళి,
ఆయనను సింహాసనం అధిఫైంచ
వలసిందిగా కోరారు. తపోవర్థనుడు దానికి
అంగీకరించక, "నేనేనాడో సర్వసంగ
పరిత్యాగం చేసినపాణ్ణ. నాకు రాజ్యకాంక్ష.
లేదు. మీ అందరి గౌరవాదరణలకూ,
(పేమాభిమానాలకూ పాత్రుడైన చంద
వర్మ మీకు చక్రవర్తిగా వుండటం అన్ని
విధాలా మంచిదని నేను భావిస్తున్నాను,"
అన్నాడు.

తరవాత ప్రజల కోరికను మన్నించి,
తపోవర్థనుడు స్వయంగా కిరీటాన్ని
చం(దవర్మ శిరస్సునరతపెట్టాడు. ప్రజలు
పరమానందంతో, జయజయ ధ్యానాలు
చేశారు.

చం(దవర్మ, తనకు విశ్యాసపా[తులైన
ధీరమల్లు, సుబాహులకు ముఖ్యమంత్రి
పదవీ, ముఖ్య సేనాని పదవీ యిచ్చి,
ప్రజానడుంజకంగా ఎంతో కాలం రాజ్య
పాలన చేశాడు. (అయిపోయింది)

 

        