       కోసం కోట తలుపులు తెరవబడతవి. ఈ గోతాల్లో వున్నది బంగార మవునో కాదో మీరే చూడండి!'' అన్నాడు.
సర్పకేతుడు అలా అనగానే, అతడి వెంట వున్న సైనికులు బుట్టల నుంచీ, గోతాల నుంచి వెండి బంగారాలనూ, రత్నాలనూ చంద్రవర్మ సైనికులపై బడేలా కుమ్మరించారు. చంద్రవర్మ సైనికులు వాటికోసం కారట్లాడుతూ, ఒకరి నొకరు కుమ్ముకో సాగారు. పరిస్థితి ప్రమాద కరంగా పరిణమిస్తున్నదని గ్రహించిన చంద్రవర్మ, సుబాహుడితో, "సుబాహూ! నువ్వు మన వీరపుర సైనికులను వెంట బెట్టుకుని, శత్రుపక్షంలో చేరేవాడిలా నటిస్తూ కోట తలుపులు తెరవమని కేకలు పెట్టు. అది నమ్మి సర్పకేతుడు తలుపులు తెరిపించేట్టయితే, వెంటనే కోటలో జొర బడు. నేనూ, ధీరమల్లుడూ మిగిలిన సైన్యంతో నీ వెనుకనే వస్తాం. అప్పుడు ఒక్కుమ్మడిగా అందరం కలిసి శత్రువుల మీద పడి వాళ్ళను సర్వనాశనం చేద్దాం.'' అన్నాడు.
చంద్రవర్మ యిలా చెప్పగానే సుబా హుడు సైనికుల దగ్గిరకు వెళ్ళి, వాళ్ళతో రహస్యంగా మాట్లాడాడు. చూస్తూండగానే సైన్యంలో నుంచి ఒక పెద్ద భాగం వేరు పడి "సర్పకేత మహారాజుకూ, జై!'' అంటూ వేగంగా కోట తలుపులకేసి కదిలింది. వాళ్ళు ముందుకు పోకుండా అటకాయించే వాళ్ళలా కొందరు సైని