            చెట్లచాటుకు తీసుకుపోయి, “చంద్రవర్మా!
నేను నీకు సహాయం చేయాలన్న ఉద్దే
శంతో శంఖుడి కొండనుంచి హుటాహుటిగా
ఇక్కడికి వచ్చాను. చాలా రోజుల  క్రితమే
కాపాలిని  చనిపోయింది. చనిపోయే
ముందు ఆమె భూత వర్తమానాలను చూ పే
గాజుగోళాన్నీ, మానవాస్థికనూ నాకు ఇచ్చి
పోయింది. వాటివల్ల నే నీవు ఎలాంటి
కష్టాల్లో వున్నావో నేను గ్రహించగలిగాను.
ప్రస్తుతం నీ శత్రుపూ---ఆ కారణంగా నా
శ(తువూ కూడా అయిన పర్పకేదుడు తన
సెన్యాలతో ఎక్కడ పున్నాడో చూద్దామా?”
అంటూ కాలకేతుడు చెట్టుచాటు నుంచి
గాజుగోళాన్ని బయటికి తీసి, మంత్రం
జపిస్తూ దాన్ని మానవాస్థిక తో  తాకాడు.
మరుక్షణ౦లో వాళ్ళకు ఓ అద్భుత
దృశ్యం కంటబడింది.

సూర్యకాంతిలో కంచుకోట గోడలు
తళతళ మెరుస్తున్నవి. కోట గోడల్లో
ఉత్తర దిశగా పున్న ముఖద్వారపు పెద్ద
కంచు తలుపులు బార్లా తెరవబడి వున్నవి.
వాటిముందు కొద్దిమంది సైనికులు కాపలా
పున్నారు. కోట లోపల శిథిల స్థితిలో వున్న
అనేక భవనాలలో సర్పకేతుడి సైనికులు
విచ్చలవిడిగా సంచరిస్తూ, వెల లేని రత్నా
లనూ, బంగారాన్నీ అమితోత్సాహంతో
కొల్లగొడుతున్నారు.

చ౦దమామ

“చం(దవర్మా ! ఇవీ మన శత్రువుల
గుట్టుమట్లు. చాలా మ౦ది ,అనుకుం
టున్నట్టు కంచుకోట గోడలను సముద్ర 
జలం తాకటం లేదు. నూరు సంవత్సరాల                       
క్రితం సముద్రం పొంగి కంచుకోటను జల
మయంచేసి, క్రమంగా కోటగోడలను విడిచి 
దాదాపు ఒక కోసెడు దూరం వెనక్కు 
పోయింది,"అన్నాడు కాలకేతుడు.

కాలకేతుడు ఇలా చెప్పగానే, చంద్ర 
వర్మ ఎంతో ఉత్సాహంతో తన సైనికులను 
నది   దా టేందుకు ఆయత్త పరిచాడు. కాల
కేతుడు జాగ ర్తపరిచిన తెప్పకొయ్యలూ,
పెద్ద పెద్ద దుంగలూ ఉపయోగించి, సైని
కులు నది దాటారు.

        