              
    
 
  
  

పాపిష్టి  దానం

పాండవుల ,నంతతికి చెందిన జనమే
జయుడి కొడుకు శతానీకుడు, అనేక
దేశాలు జయించి, ఆ దేశాలను తన
రాజ్యంలో చేర్చుకు ని అపారమైన
సంపద కూడపెట్టాడు.

 

   
 
 
     

ఆ డబ్బుతో శతానీకుడు బ్రాహ్మణు
లకు ఎడతెగని దానధర్మాలు చేసి, వారి
ఆదరాభిమానాలు న౦పాదించు 
కున్నాడు. వాళ్ళు ఆతన్ని వేనోళ్ళ 
దీవించారు.

  
శతానీకుడు చనిపోగానే అతని కొడుకు 
నహ(స్రానీకుడు రాజ్యానికి వచ్చాడు.
ఆతను కూడా శౌర్యపరాక్రమాలు కల
వాడే అయినా, తండ్రి లాగా దండ
యాత్రలు చెయ్యలేదు, 

 

        