           అతను తన సంపాదనను బ్రాహ్మణు లకు దానం చేస్తూ, " ఈ దానం చాలా అల్పమైనది, కాని న్యాయార్జితమైనది. దయచేసి దీన్ని స్వీకరించి, నా తండ్రికి ఉత్తమలోకాలు కలిగేలాగా ఆశీర్వ దించండి,” అన్నాడు. బ్రాహ్మణులు అలాగే చేశారు.

తరవాత సహస్రానీకుడు తన ఖజానా తెరిపించి, తన తండ్రి పోగుచేసి ఉండిన ధనమంతా నిరుపేదలకు, అనాధలకూ పంచిపెట్టేశాడు. తరవాత అతను భార్గవుణ్ణి పిలిచి, తన తండ్రి పరిస్థితి తెలుసుకోమని కోరాడు.

భార్గవుడు మరొకసారి నరకానికి వెళ్లాడు. శతానీకుడి పాపాలు పరిహారమై పోయాయి. అతను బంగారు రథంలో స్వర్గానికి బయలుదేరుతూ ఉండటం భార్గవుడు చూసి సంతోషించాడు.
 

        