            తరవాత భార్గవుడు నరకానికి. వెళ్లి
చూడగా, శతానీకుడు అక్కడ తారన
పడటమేగాక, “నేను చేసిన పాపాలలో
మొదటిది అక్రమంగా ధనం నంపా
దించటం; రెండవది, నుఖాలలో ఓల
లాడుతున్న [బ్రాహ్మణులకు దాన్ని
దానం చెయ్యటం!” అన్నాడు.

  
 

మర్నాడు నహషసప్రానీకుడు దేశాంతరం

'వెళ్ళి, అక్కడ |శ్రామికుడుగా జీవిస్తూ
ఒక వీడాది గడిపి, కొద్దిపాటి ధనంతో

తన రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చాడు.

భార్గవుడు నహసానీకుడి వద్దకు వెళ్ళి
ఊన్న సంగతి తెలిపాడు; న్యాయార్జిత
'మైన ధనాన్ని మా(తమే దానం చెయ్య
'మనీ, అలా చేస్తే గాని ఆతని తండ్రి
అయిన శతానీకుడికి ఉత్తమలోకాలు
గ | కలగవనీ అన్నాడు,

 

  
 

7

        