            EOE DINOS

OU YY IY EOD
అంటూ పింగళుడు గద పైకె
సమీపించబోయాడు.

“పింగళా! ఆ గద దూరంగా పార
వెయ్యి. నాకు, ఆయుధాలంశు భయం,”
అంటూ ఖేచరి వెనక్కు నడిచింది.

దానితో, పింగళుడికి ఆయువతి ఎవరైనదీ
అర్ధమైపోయింది. పద్మపాదుడికి నిష్టాభంగం
కలక్కుండా, కాపాడుతున్న
ముందుగా మాయచేసి సంహరించేందుకు
వచ్చిన పిశాచమని తెలుసుకున్నాడు. అతడు
పాంగివచ్చే కోపాన్ని అణచుకుని, లేని
సంతోషాన్ని కనబరుస్తూ, “ఓ, ఖేచర కాంతా
మణీ! నిన్ను వివాహమాడేందుకు నా ఆభ్యం
తరం వీమీలేదు. కాని, సమయానికిక్కడ,
మా ముత్తాత తాతగారి, మూడవ భార్య
లేనందుకు విచారిస్తున్నాను. ఆవిడే నన్ను
పెంచి పెద్దవాణ్ణు చేసింది. అయినా ఫరవా
లేదు. మా వంశాచారం [ప్రకారం,
పెళ్లికి ముందు ఈ గద పతో నీ నెత్తిమీద
ఒక్కసారి మోదనియ్యి,” ఆ౦టూ
ముందుకు 'వురికాడు.

ఖేచరి కెవ్వున కేకవేసి, వెనక్కు పరి
గెత్తబటోయింది. యీ లోపల, పింగళుడు
తన గదతో, ఆమెను బలంగా నెత్తిమీద

త్తి, ఆమెను

తనను, |

 

రూపంలో వచ్చిన పిశాచిని ముక్కలు
చెక్కలుగా పేలి, గాలిలోకి ఎగిరిపోయింది.

పింగళుడు పెద్దగా నవ్వి, వెనుదిరిగి
పద్మపాదుడిదగ్గిరకు వచ్చాడు. పద్మ
పాదుడు యింకా కళ్లు మూసుకునే వున్నాడు.
పింగళుడి దృష్టి నదికేసి వెళ్లింది. అతడి
ఆశ్చర్యానికి అంతులేదు. నదిలో నీరు
చూస్తూంవశగానే, యింకిపోతున్నది. అప్పటి
వరకూ ఆ నీటిలో ఆవాసం వీర్చరుచుకున్న
జలచరాలు, కు ప్ప తి ప్ప లుగా బయట
పడుతూ _-ఆఅటూయిటూ గెంతుతున్నవి.

“పింగళా !” అంటూ పద్మపాదుడు కళ్లు

కొట్టాడు. మరుక్షణం పెద్ద ధ్వనితో మాయా తెరిచాడు. సింగళుడు ఒక్క షగురుత
అాపపాపహా౭EEEEE చందమా వు ఆాూూూా౭v౭ReEE

        