            పద్మపాదుణ్ఞి సమీపించి, “పద్మపాదా! నది

కేసి చూడు !”” అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

చూ

పద్మపాదుడు నదికేసి చూస్తూ, “ భేష్‌,
మహామాయుడి శిష్యులు మాట నిలుపు
కున్నారు ! ఇంతకూ మనకు కావలసిన
పాడుదేవళం ఎక్కడ ?” అన్నాడు.

పింగళుడు నదిమధ్య కేసి పరీక్షగా
చూచి, “అదుగో, యిప్పుడిప్పుడే శిఖరం
నీటినుంచి బయటికి వస్తున్నది! అదేనా
మహామాయుడు సమాధి అయిన దేవళం?””
అని అడిగాడు.

పద్మపాదుడు, పింగళుడు చూచిన
వైపుకు చూస్తూ, తృప్తిగా నవ్వి, “ అదే
పాడుబడిన దేవళం. నదిలో ఒక్క చుక్క
నీరు లేకుండా యింకిపోయిన తరవాత,
మహామాయుడి శిష్యులిద్దరూ మన దగ్గిరకు
వస్తారు. సరే, నేను నిష్టలో వుండగా, దాన్ని
భంగపరిచేందుకు పిశాచగణమేమీ రాలేదు
గదా?” అని అడిగాడు.

 
పింగళుడు, సంతోషంతో తను సంహ
రించిన పిశాచ గండభేరుండ పక్షిని గురించీ,
ఖేచర కాంతను గురించీ వివరంగా చెప్పాడు.
అంతావిన్న పద్మపాదుడు, పింగళుడి భుజం
తడుతూ, “పింగళా, గంధర్వ ప్త రూపంలో
వచ్చిన పిశాచిని అందానిక వశుడవుకాకుండా
నిగ్రహించు కున్నందుకు, నాకు చాలా
ఆనందంగా వుంది. నువ్వు, పొడుదేవళంలో
|ప్రవేశించినప్పుడూ, యిలాంటి పరీక్షల నే
కొన్నిటిని ఎదురో్కవలసి వస్తుంది,
జాగ్రత్త!” అన్నాడు.

అంతలో నది మధ్యంనుంచి, “ మహా
మాంగత్రికా !” అన్న కేక వినబడింది. పద్మ
పాదుడూ, పింగళుడూ అటుకేసి చూశారు.
ఒక దేవాలయశిఖరం, వారి దృష్టి నాకర్ణిం
చింది. దానిపక్క నే నిలబడి, మహా

మాయుడి శిష్యులిద్దరూ కనిపించారు. వారు,
పద్మపొదుడికేసి చూస్తున్నారు.
(ఇంకా వుంది)

 

        