  
పింగళుడు ఆ దృశ్యం చూసి సంతోషం
పట్టలేక, జై పద్మపాదా!” అంటూ గదను
గిరగిరా తిప్పుతూ గంతులు వేశాడు. తర
వాత మంగత్రనిష్ణలో ఉన్న పద్మపాదుణ్ణి
చూశాడు. పద్మపాదుడిలో వీమా(త్రం
చలనంలేదు. ఆతడి కళ్లు మూతలుపడి
ఉన్నాయి. పెదాలు, మాత్రం అప్పుడప్పుడూ
కదులుతున్నాయి. “ఈయనకు నిష్టాభంగం
కలగలేదు, అంతే చాలు!” ఆనుకుంటూ
పింగళుడు వెనుదిరగపోయేంతలో ఘల్లు
ఘల్లుమంటూ గజ్జెల మోత వినబడింది.
పింగళుడు నిశ్చేష్టుడయాడు. ఎదురుగా
సర్వాలంకారాలతో అప్పరనలా వున్న ఒక
యువతి నాట్యంచేస్తూ పాట పాడుతున్నది.
ఆమె సౌందర్యం, గంధర్వ్యగానం విని పింగ
. ఈడు ఒక తృటికాలం తనను తామరిచాడు.

“పింగళా! నీ అందం చూసి నేను
ఇక్కడకు వచ్చాను. నన్ను వివాహం
ఆడు. నీకు సర్వసంపదలూ సమకూరు
స్తాను,” అన్నది ఆ యువతి,

ఆ సరికి పింగళుడు తన్నుదబా సముదా
యించుకుని, “ నువ్వు నా అందంచూసి
వచ్చావా? నేను ఏ మహారాజు కుమారుణ్ణో
అనుకుంటున్నా వేమో! అలా పొరబడకు,
నేను జాలరి పింగళుల్ణు !” అన్నాడు.

 

“జాలరివయితే మాత్రం ఏం? నీ ఆంత

ఆందగాడు, పధ్నాలుగు లోకాల్లోనూ
వుండడు” అంటూ ఆ యువతి 'నాట్యం
(ప్రారంభించింది.

పింగళుడు ఆమెకేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, “నీ గొంతుతోపాటు [శ్రుతి కలిపి
చాలా పక్కవాద్యాలు వినబడుతున్నవి !
ఆ వాద్యగాళ్లంతా, నా కంటికి కన
బడరేం?” అన్నాడు.
“నన్ను సెళ్లాడితే తప్ప, నీకు వాళ్లు కని
పించరు. నేను ఖేచరిని1” అన్నది, యువతి,

“నువ్వు భీచరివా ? ఓహో-ఆకాశంలో
సంచరించే గంధర్వకాంత వన్నమాట!”
        