             

యుద్దం చెయ్యను ? దేవుడు నన్ను' గెలవ
నిస్తాడా ?” అని అడిగాడు.

ఆమిస్‌ కొంచెం ఆలోచించి, “నీవు
మా ఊరికి పోయి, నేను కబురు పంపే

దాకా అక్కడే రహస్యంగా ఉండు, నీ మీద
ఫిర్యాదు చేసిన వాడితో నేను ద్వంద్య్వయుద్దం
చేస్తాను. మనిద్దరికి తేడా తెలియదు.
అందులోనూ నేను కవచంకూడా ధరిస్తే
నీవు కాదని ఎవరూ ఆనుకోలేరు. నేను
రాజకుమా ర్తైను కలుసుకోలేదని ఆమెలో
మాట్లాడలేదనీ |పమాణం కూడా చెయ్య
గలను. ఎందుకంటే అందులో ఆబద్ధం
ఏమీ ఉండదు,” అన్నాడు.

 

ఆమిల్‌ తన స్నైహితుడి ఊరు వెళ్ళి
పోయాడు. ఆమిస్‌ అతని స్థానంలో ద్వంద్వ
యుద్దం చేసి 'చాలా సేపు పోరిన పమ్మట

తన (ప్రత్యర్థిని చంపేశాడు. ఇందువల్ల
ఆమిల్‌ నిర్దోషి అని రాజు గారికీ, సభికులకూ
రుజువయిసట్టయింది.

రాజుగారు తన ఉద్యోగి మాటలు నమ్మి
ఆమిల్‌ను శంకించి నందుకు చాలా నొచ్చు
కుని, “పుట్టిన మాట ఎలాగూ పుట్టనే
పుట్టింది. మహా యోధుడైన ఆమిల్‌కు
నా కుమారుర్తై నిచ్చి సెళ్ళి చేస్తాను,” అని
(ప్రకటించాడు.

ఆఅమిస్‌ తన మి(త్రుడికి కబురు చేసి,
అతన్ని నగరం వెలపల దారిలో కలుసు
కుని జరిగిన సంగతంతా చెప్పేశాడు.
ఆమిస్‌ ధర్మాన ఆమిల్‌కు ఆపకీర్తి తప్పి
పోవటమే కాక, కలలోకూడా ఆశించని
కోరిక నెరవేరుతున్నది.

ఆమిల్‌కూ రాజకుమా ర్తెకూ పెళ్ళి అయి
నాక అతను తన భార్యతో ఆమిస్‌ తనకు
చేసిన మహోపకారం గురించి చెప్పాడు.
అంతా విని ఆమె, “ ఆహా, ఎలాటి స్నెహి
తుడు! అతని రుణం తీర్చుకునే ఆవ
కాశం మనకు ఎప్పుడు కలుగుతుందో
గదా!” అన్నది.

Lee eeEEsE చందమామ ఇ
36

ww

Ee ID)

mle AE Sh abutter Bit Au

        