            రాజ్యాన్ని తన రాజ్యానికి కలుపుకుందా
మన్నంత ఆశతో ఉన్నాడు.

ఒకనాడు అమిన్‌ తన అత్రవారి ఊరికి
బయలుదేరి వెళుతూ' తస. మి[త్రుడితో,
“నేను తిరిగి వచ్చేదాకా 'నీ '(పేమను
అఖచి పెట్టుకువి జా(గత్తగా ఉండు.. లేక
పోతే పమాదం జరగవచ్చు,” అసి

[> హెచ్చరించాడు. ట్ర

“నేను, తొందరపడి ఏమీ చెయ్యను,”
అని అమిల్‌ -తన” మి[త్రుడికి మాట
ఇచ్చాడు. "ఆమిన తన భార్యను చూడ
టానికి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు. ఆమిల్‌
ఎరగడుగాని రాజకుమార్తె ఆతనిని కొలు


వులో - చేరినప్పటి నుంచీ '|పేమస్తూనే -
ఉన్నది. ఆమిస్‌ తన భార్య' వద్ద ఉన్న

కాలంలో ఆమె”. అవ కాశ౦ 'చూసుకుని ?

ఆమిల్‌ను ఒంటరిగా" కలుసుకుని తన
రహస్యం చెప్పేసింది, ఆమిల్‌ ఆనందానికి
'మేరలేదు.” ఆ తరవాత వారిద్దరూ అనేక
పర్యాయాలు రహస్యంగా కలుసుకున్నారు.

ఈ సంగతి రాజోద్యొగులలో ఒకడు కని
సెట్టి రాజుగారితో. ఆమిల్‌ మీద ఫిర్యాదు
చేశాడు; వాడికి, ఆమిస్‌ మీదా ఆమిల్‌'
మీదా అసలే మంటగా ఉన్నది, ఎందు
కంటు రాజుగారు వాళ్ళిద్దరిని చాలా అభి
మానంగా చూస్తున్నాడు.

 

        