            ఆమిల్‌ పైన ఈ ఆరోపణ చెవిని పడగానే
రాజుగారు 'కోపించి ఆతన్ని - పిలిపించి,
"నివు రాజకుమారిని రహస్యంగా కలుసు
కుంటున్నట్టు ఈ ఉద్యోగి ఆరోపణ
చేస్తున్నాడు. ఏమంటావు?” అని అడిగాడు,

ఆమిస్‌ ఏదైతే జరుగుతుందని భయ
పడ్డాడో అక్షరాలా అదే జరిగింది-! . ఆమిల్‌
పాపభీతి. కలవాడు.” తాను రాజకుమా ర్తెతో
మాట్లాడలేదని (ప్రమాణం చేస్తే అది అబద్ధం
అవుతుంది. అందుచేత అతను, “నే నేమీ
ఎరగను,” అని, ఊరుకున్నాడు,

+ అయితే నేను ఆబద్దమాడానా ? మనిద్ద
రిలో ' ఎవరిది అబద్దమో ఈశ్యరుడే తేలు

స్తోడు, నాతో ద్వంద్య్వయుద్దం చెయ్యి ధైర్యం
ఉంట!” అన్నాడు ఉఊద్యోగి.

రాజుగార్కూ సభికులూ , చూస్తూండగా
ఆమిల్‌ ఆ ఉద్యోగితో ద్వంద్వయుద్దం
చెయ్యటానికి ఒక రోజు నిర్ణయించబడింది.
ఆమిల్‌ రాజుగారి పద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
ఆమిస్‌ను 'కెలుసుకోవటానికి బయలు
దేరాడు. అదృష్టవశాత్తూ, నగరం దాటగానే
అమిస్‌ మామగారి ఇ౦ిటినుంచి తిరిగి వస్తూ
ఎదురయాడు.” ౧

ఆమిల్‌ తన మిత్రుడికి , జరిగినదంత్యా
చెప్పి, “ఆమిసన్స్‌ ఇవ్పుడు. నేనేం చెయ్యాలి?
నా మీద ఫిర్యాదు చేసినవాడితో నే నేమని

 

        