కట్టుకున్న కొత్త బట్టలుకూడా రాజ భటు లకు చూపాడు.
దొరికిన దొంగ అలాటి బట్టలే కట్టుకుని ఉన్నాడని రాజభటులు చెప్పారు. తన సంచీ కాజేసినవాడు తన చేత రక్షించబడిన వాడేనని పాపన్నకు తెలిసిపోయింది. దొంగ తన భర్తేనని పద్మకుకూడా తెలిసిపోయింది. ఒకరికి "ఆమె ఏడుస్తూ పావన్న కాళ్ళ పై పడి, బాబూ, నా భర్తకు శిక్ష పడకుండా చూడండి. నా కావరం నిల బెట్టండి," అని బతిమాలింది.
పాపన్న పద్మను దుఃఖించ వద్దని చెప్పి రాజభటుల వెంట రాజుగారి వద్దకు వెళ్లాడు. చెరలో ఉన్న శ్యామన్నను గుర్తు పట్టాడు. శ్యామన్న తాను చేసిన ద్రోహం ఒప్పుకుని, తన పేదరికం ఎలాటిదో వివరించి, బావురు మని ఏడిచాడు.
శ్యామన్న కోసం కాకపోయినా, ఏ పాపమూ ఎరగని పద్మ సౌఖ్యం కోరి పాపన్న
రాజకుమారుడితో, "శ్యామన్నను శిక్షించ కండి. కావలిస్తే వాడి శిక్ష నేను అను భవిస్తాను. ఆ పిల్ల చాలా మంచిది. కొత్తగా కాపరానికి వస్తున్నది. భర్తతో సుఖపడాలని ఎంతగానో కలలు కన్నది. నా వెయ్యి వరహాలూ వాళ్ళకే ఇవ్వ నిశ్చయించాను. కష్టం కలిగించటం తేలిక, సుఖం కలిగించటం గొప్ప విషయం!" అన్నాడు.
పాపన్న చెప్పిన మాటల ఫలితంగా రాజ కుమారుడు శ్యామన్నను శిక్షించకుండా వదిలి పెట్టటమేగాక అతను భార్యతో సుఖంగా కావరం చెయ్యటానికి తగినంత ధనంకూడా ఇచ్చాడు.
పాపన్న శ్యామన్నను తన ఇంటికి తీసుకు పోయి అతనికి పద్మను పప్పగించి, " ఇది వరకు ఏం చేశావో చేశావు, ఇకనైనా బుద్ధిగా బతుకు. నీ భార్య రత్నం లాటిది," అని హితవు చెప్పి పంపేశాడు..
[పచ్చే సంచికలో మరో సంఘటన]