             

Be

'తౌతయ్య ఇంటికి వచ్చేసరికి పిల్లలందరూ

- బుల్లివాణ్ణి నవ్వులు పట్టిస్తున్నారు.

+ ఎందుక(రా, అందరూ కలిసి వాట్ట
ఏడిపిస్తున్నారూ? రా, నాన్నా! ఏం జరి

. గిందో తాతకి చెప్పు,” అన్నాడు తాతయ్య.

బుల్లివాడు తాతను ఆ(శ్రయించి, తనకు
కలిగిన కష్టమేమిటో చెప్పుకోకపోగా, “ నేను
రాను ఫో! నీకు చెప్పను ఫో Pi అన్నాడు

/ తాతయ్యతో.

అప్పుడు తాతయ్య మిగిలినవాళ్ళను,
“ అసలు సంగతేమిట్మరా ?”” అని అడిగాడు.

అందరూ ' కలిసి దాగుడుమూత లాడు
తుంటే బుల్లివాడు తానుకూడా "ఆడాలని
ప్రట్టుపట్దాడట. “సీకు చాతకాదురా,” అంక
వాడు వినలేదు. సరేనని పెద్ద పిల్లలు వాజ్ణు
కూడా ఆటలోకి రానిచ్చారు. వాడు దాక్కు
'నేటందుకు చోటు వెతుకుతూ అటూ అటూ
పరిగెత్తుతూ, “దొంగ” తో “అప్పుడే

రావద్దు!” ఆని చెబుతూ వచ్చాడు. చివ
రకు బుల్లివాడు ఒక గంప చాటున
దాక్కుని, “ఇక రావచ్చు!” అని గట్టిగా
కేక పెట్టాడు, దాంతో దొంగకి బుల్లివాడు
దాక్కున్న చోటు కాస్తా తెలిసిపోయింది.
అందుకని అందరూ బుల్లివాజ్ట్ఞు చూసి నవ్వు
కుంటున్నారు.

““ఇంతేగదా?” | అంటూ తాతయ్య
కుర్చీలో కూచుని, బుల్లివాణ్ఞు ఒళ్ళో కూచో
బెట్టుకుని, "ఒరే, నీ వంటిదే ఒక సముద్రపు
జంతు వుందిరా. దానికి కాళ్ళూ, మీసాలూ,
తలా ఉంటాయిట. బెస్తవాళ్లు వచ్చినప్పుడు
అది అచ్చు నీలాగే దాక్కుంటుంది(ట్రా!
తన కాళ్ళను తలలోకి లాక్కుని, తలను '
పొట్టలో దూర్చుకుంటుందిట, అంతటితో
ఊరుకుంటుందా ? తాను ఎక్కడ ఉన్నదీ
బె స్తవాళ్ళకు తెలియకుండా ఉ*ండగలందు'
అకు ఒక నల్లని ' సిరాలాటి |(దవం వదులు

 

, కాతయ్య కథలు_శ్చీ

 

 

        