            వాడు.
నడుచుకు నేవాళ్ళు.
వచ్చిపడిందిగా, అందు
చెక్కి

“ వ
చుట్టు పక్కల ఆ

వెంటనే |వజలు

శాసనం

 

po

వంటి పులులన్నీ ఇం మరెక్కడికైనా

వెళ్ళి పోవలిసింది,” అని రాతిపై చెక్కించి,

ఆ రాతిని పులుల భయం జాస్తిగా ఉండే

(పొంతంలో ,పాతించాడు. ఇంకేముంది,

_
~

రాజుగారు శాసనం చెయ్యనే చేశారుగవా

a

“

అని (ప్రజలు ఆ (పాంతాలకు పోయి పులుల
వాత పడి చచ్చి ఊరుకున్నారు.
గారు వేయించిన శాసనం బుద్ధి తక్కవ
శాసనం కదూ? ఎందుకా పని చేశాడూ ?
తాను చండ శాసనుణ్ణి అన్న అహంకారం
కొద్దీ! అంతకంట అంకేమీలేదు.

“ఇంకో దేశంలో ఒక మం(త్రిగారుండే
వాడట. ఆయనకు (పజల మేలు గురించి
ఆసక్తి ఉండేది. (పజల ఉపయో

“

మరి రాజా

చాలా

గానికి అనుకూలపడే నూచనలను చేసిన
వారికి ఆయన గొప్ప బహుమానా లిచ్చి,

 

        