            డట. ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా కోను
దూరంలో నీరు లేకపోవటం చేత అందరూ
వాణ్ణి మెచ్చుకుని, ఆ బావి తవ్వవలిసిన
చోట తవ్వాడు అని ఆకాశకాని కెత్తే
శారు. అయిందా? కొంతకాలం గడిచాక
చీకట్లో  ప్రయాణం చేస్తూ ఎవడో బావి గమ
నించక అందులో పడి చచ్చాడు. ఇంకే

ముందీ? ఆ బావి తవ్వించిన వాణ్ణి అందరూ

తిట్టిపోశారు. బావి తవ్వించటమే తప్పని
కొందరూ, ఆక్కడ తవ్వించకుండా  ఉంటె
బాగుండేదని మరికొందరూ అన్నారు.
లోకులు పలుగాకులు అన్న మాట' అబ
ద్దమా?" అన్నాడు తాతయ్య.

 

“ పదిమంది పది రకాలుగా మాట్లాడి
నంత మాత్రాన మనం మనుషులలో
మూర్ఖులు హెచ్చుగా ఉంటా రనుకోవచ్చా,
తాతయ్యా?” అన్నాడు పెద్ద కుర్రవాడు.

“ కావాలని ఎవరూ మూఢులుగా ప్రవర్తించర్రా ! మామూలు తెలివితేటలు గల
వాళ్ళే ఒక్కొక్కసారి, ఒక్కొక్క సంద
ర్భంలో, ఒక్కొక్క కారణం చేత బుద్ధి
తక్క వగా ప్రవర్తిస్తారు. మీకు కొన్ని
తార్కాణాలు   చెబుతా.

“ఒక దేశంలో ఒక ప్రాంతంలో పులులు
జాస్తిగా ఉన్నట్టు రాజుగారికి తెలిసింది.
ఆ రాజుగారు  ప్రచండుడు. జనం ఆయన

 

 

        