            ఈ తీర్చు విని కామయ్య నిర్హాంత
పోయాడు. న్యాయాధికారి మరొక అర్ధ ణా
ఇప్పిస్తాడనుకుంటే తననే ఒక అణా
సోమయ్య కిమ్మంటున్నాడు !

““ఆయ్యా, ఇదేం న్యాయం? మామా
రొట్లెల సం౦ంఖ్యనుబట్టి చూసినా నాకు
రెండణాలు రావాలికదా ? నన్ను అణా
మా(తమే తీసుకోమంటారే ?'' అన్నాడు
లోది. అయిన- కామయ్య.

“అవును నేను చెప్పినదే న్యాయం. అది
ఎలా న్యాయమో చెబుతాను. ఐదు ర్‌
లను ముగ్గురు ఎలా పంచుకున్నారు ?'"
అని అడిగాడు న్యాయాధికారి.

“చిత్తం! ఒక్కక్క రొట్చనూ మూడేసి
భాగాలు చేశాం. పదిహేను భాగాలనూ

ముగ్గురమూ మూడయిదులుగా తిన్నాం,”
అన్నాడు కామయ్య.

A రొట్టెలను భాగించగా ఎన్నిముక్క
బటయాయి ?”” అన్నాడు న్యాయాధికారి,

స చిత్తం ! “ఆర౦డి, అన్నాడు

 

“అందులో అయిదు నీవే తిన్నావు.
ఒకటి మా[తం రామయ్య కిచ్చ్రావు.
సోమయ్య తెచ్చిన మూడు రొబ్దలూ
తొమ్మిది రొట్టెల యాయి. అందులో
అయిదు మా[తం తాను తిని నాలుగింటిని
రామయ్య కిచ్చాడు.

"రామయ్య తాను తిన్న అయిదు
ముక్కలకూ అయిదణాలు ఇచ్చాడు.
అతడు తిన్న అయిదు ముక్కలలో ఒక
ముక్క మా(తం నీది, నాలుగు ముక్కలు
సోమయ్యనవి, కాబటి రామయ్య ఇచ్చిన
అయిదణాలలో నాలుగు సో మయ్యకు
చెందుతాయి, ఒకటి మా[తమే నీకు
చెందుతుంది,” అని న్యాయాధికారి
వివరించాడు,

సోమయ్య తసకిచ్చిన రెండణాలలో
ఒకటి తిరిగి ఇచ్చేసి కామయ్య తన 'సేరా
శను నిందించుకుంటూ, తన దారిన తాను
వెళ్ళాడు, న్యాయాధికారి కుశా(గబుద్ధిని
మెచ్చుకుంటూ సోమయ్య కూడా తన
(ప్రయాణం సాగించాడు.

eee ELE

| Mn

ry

 

        