            అయితే మరికొందరు, ఆ డబ్బు
రెండవవాడిది కాబట్టి, అతనికే ఆ దాన
| ఫలం చెందుతుంది, అన్నారు.
ఒకరు దానం చేశారు; మరొకరు
' డబ్బిచ్చారు. అందువల్ల, ఆ ఇద్దరికీ దాన
ఫల౦ సమానంగా దక్కుతుంది, అన్నారు
ఇంకొందరు.
సభికులు చెప్పిన, ఈ సమాధానాలేవీ
సర్వో త్రముడికి రుచించలేదు.
ఆయన సభికులకేసి, ఒకసారి పరిశీల
నగా చూసి, “మీ సమాధానాలేవీ, నాకు
తృ ప్తికరంగా లేపు. మరొకసారి సావ
ధాన౦ంగా ఆలోచించి చూడండి. ఆ దాన
| ఫలం ఎవరికి చెందుతుందో కాకుండా,

| ఎందుకు చెందుతుందో తారి్కక౦గా,

హేతుబద్ధంగా బాగా ఆలోచించి
చెప్పండి," అన్నాడు, |

సభికులు ఎంత ఆలోచించినా, సర్వో త్త |
ముడికి తృప్తికలిగించే సమాధానం ఇవ్వ |
లేక పోయారు. |

ఆప్పుడు సర్వో త్తముడు, మంగత్రి |
సుమేధుడివంక చూసి, ““'మహామం॥త్రీ !
ఆ సంఘటన మీరూ చూశారు గదా! |
మీ అభిప్రాయం ఏవీమిటో చెప్పండి,” |
అన్నాడు.

“ప్రభూ ! నా దృష్టిలో దానం చెయ్య |.
గలిగినంత ఆర్థికస్థోమతు కలిగి వుండడం |
కన్నా, దానం చేయాలన్న మనస్తత్వం |
కలిగివుండడం గొప్పదనం. ఆ కారణం |
వల్ల; ఆ దానఫలం తప్పక దానం చేసిన

 

 

 

 

 

        