          వైద్యుడా సమయంలో బాగా దెబ్బలు
తిన్నవాడి కొకడికి, గాయాలను శుభ్రం
చేసి కట్లు కడుతున్నాడు.
     “గాయాలెలాగయినై ? ”అని అడి
గాడు అచ్చయ్య. 
      రెచ్చిపోయిన ఎద్దొకటి వాణ్ణి తరిమి
తరిమి కుమ్మిందిట! విషయం విని
అచ్చయ్య మౌనంగా వూరుకుంటే,
వైద్యుడు కోపంగా, ''అచ్చయ్యా!అయ్యో
పాపమని జాలిగా ఒక మాటయినా
అనాలని, నీకు తెలియదా ?'' అని మంద
లించాడు.
     కష్టాల్లో వున్నవాళ్ళను చూసి జాలి
పడినా, అది మంచితనమేనని అచ్చయ్య
కర్ణమయింది.
      ఆ తరువాత వాడు ఇల్లు కాలిపోయి
ఏడుస్తున్న భద్రయ్య అనే వాడి వద్దకు
వెళ్ళి, ““అయ్యో;, పాపం ! ఇల్లు కాలి
నీకున్నదంతా పోయినట్టుంది. నీ పరిస్థితి
చూస్తుంట నాకు చాలా బాధగా వుంది,
అన్నాడు.
     భద్రయ్య మండిపడుతూ, “అడ్డమైన 
వాళ్ళూ వచ్చి నాలుగు జాలికబుర్లు “చెప్పె
వాళ్ళే ! దమ్మిడీ సాయం చేసేవాళ్ళు 
మాత్రం లేరు," అన్నాడు.
     అచ్చయ్య దగ్గర డబ్బు లేదు. అందు 
కని వాడు కిమ్మనకుండా అక్కణ్ణించి
వెళ్ళిపోతూ, ‘కష్టాల్లో వున్నవాళ్ళ మీద 
జాలిపడితే చాలదు, సాయపడగలప్పుడే
ఆ పని చేయాలి !”” అనుకున్నాడు.

 

        