             

“అంటే     సురక్షితంగా వున్న ఆ నిధిని
ఇప్పుడు మన౦ వశపరచుకోవచ్చన్న
మాట!" అన్నాడు సమీరుడు.

“అవును. అయినా, అది ఆక్కడ
ఎంతోకాలంనురక్షితంగా పుండే అవకాశం
లేదు, ఎందుకంటే  ప్రాణాలతో తప్పించు
కున్న దొంగలకు తమ శత్రువులు జైళ్ళ

పాల య్యా రని తెలియగానే, వాళ్ళు
ఆ నిధిని వశపరచుకోవడానికి  త్వరపడ
వచ్చు," అన్నాడు అపూర్వుడు.
“అది సరే, మనం ఆ శిలాద్వీపాన్నికను
గొనడం ఎలా ?.” అని అడిగాడు సమీరుడు.
మొన్న మనల్ని ఓడడగ్గరికి తీసుకు
వెళ్ళిన గండుమీనాలకు ఆ శిలాద్వీపం
ఎక్కడున్నదీ తెలుసనుకుంటాను. నా
ఆలోచనలను పసిగట్టి, వాటికి అనుగు
ణంగా నడుచుకునే స్నేహితులు ఆ గండు
మీనాలు, ఈ విషయంలోనూ అవి మనకు
తప్పకుండా సాయపడగలవని భావిస్తున్నాను. రేపు నిండు పున్నమి, "మనం
శిలాద్వీపాన్వెషణకు    బయలుదేర
డానికి తగిన సమయం,"  అన్నడు
అపూర్వుడు.

ఆమాటలు విని సమీరుడు అమితో
త్సాహ౦తో, "మనతోపాటు ఆ ఐదుగురు
మి(తులను కూడా తీసుకువెళదామా 
మిమ్మల్ని చూడాలనీ, మీతో కలిసి సాహస    
యాత్ర చేయాలనీ వాళ్ళు కుతూహల
పడుతున్నారు,'' అని అడిగాడు.  

అపూర్వుడు కొంతసేపు ఆలోచించి,
సరేనని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు. ,
                                                        
సమీరుడు కుర్రవాళ్ళ తల్లిదండ్రుల
అనుమతి తీసుకుని, వాళ్ళను వెంటబెట్టు
కునీ మరునాడు సాయంకాలం సము(ధ్ర
తీరానికి బయలుదేరాడు, ఐదుగురు
మిత్రులూ ఆఅపూర్యుణ్ణ చూడడానికి
ఉరకలు వేసే ఉత్సాహంతో వచ్చారు.
వాళ్ళుసము ద్రతీరం చేరేసరికి అపూర్వుడు
అక్కడే ఉన్నాడు, కు(రవాళ్ళు ఆయనకు
నమస్కరించారు. అపూర్వుడు చిరు
నవ్వుతో పలకరించాడు,


చందమామ

