            ఒకనాడు సోమయ్య, కామయ్యా అనే
బాటసారు లిద్దరు దూర([ప్రయాణం చేస్తూ
ఒక ఊళ్ళో పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంటకలును
కున్నారు. మర్నాడు «ఈ దయం౦ వారు

బయలుదేరేటప్పుడు పేదరాసి పెద్దమ్మ
వారికి ది.బ్బరొట్లలు మూటలు కట్టి
ఇచ్చింది. సోమయ్య కొంచెం ఉదార బుద్ది
కలవాడు. కామర్యూా కాస్త పిసినిగొట్లు,
అందుచేత 'సేదరా ' పెద్దమ్మ సోమయ్య
మూటలో మూడు రొట్టెలు సెట్టి, కామయ్య
మూటలో రెండే ఉంచింది.

కొంతదూరం పాటు ఇద్దరి దారులూ
ఒక కు కావటంవల్ల సోమయ్య, కామయ్యాా
కలిసేబయలుదేరి,మిట్ట్రమధా్యన్నం వేళకి
ఒక చెరువుగట్లున చెట్లు నీడను చేరు
కున్నారు. వాళ్లుచెరు వులో కాళ్లూ, చేతులూ,

ముఖాలూ కడుకొ్క్పొని, చెట్టు నీడలో -

కూర్చుని రొట్దలు తినటానికి మూటలు

విస్పేసరికి సోమయ్య మూటలో మూడు
రొట్టలూ, కామయ్య మూటలో రెండు
రొట్టలూ కనిపించాయి,

“చూశారా, పేదరాసి పెద్దమ్మ పక్ష
పాతం? నా మూటలో రెండే రొట్టెలు
పెట్టింది," అన్నాడు కామయ్య.

సోమయ్య నవ్వి, “రెండు రొట్టెలు
మాతం తినగలమా? కానివ్వండి,అంతగా
తినగలిగితే అయిదు రొక్టైలూ ఇద్దరమూ
సమంగా పంచుకుని తిందాం. నాకేమీ
అభ్యంతరంలేదు," అన్నాడు.

వాళ్ళు భోజనానికి కూచోబోయే సమ
యానికి ఆ చెట్టునీడకు రామయ్య అనే '
మూడో బాటసారి వచ్చాడు,

“అయ్యలారా! ఆకలి దహించుకు
పోతో౦ంది.మీ ఆహారంలో కొంతనాకు యి స్తే
మీ రుణం వుంచుకోను !'' అన్నాడు
రామయ్య.

 

25 - విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        