                

అపూర్వుడు బండల మధ్య సందు
గుండా తొంగి చూశాడు. బండకు అవతలి
వైపున ఐదుగురు దృఢకాయులు నిలబడి
ఉన్నారు. నగలు నిండిన పెట్చెలు గుహ
లోపలి గోతులలో ఉన్నాయి. నము[ద్రపు
దొంగలు ఆ సెట్లెలను ఒకొ్కక,్కటిగా
వెలుపలికి తీసి, పడవలోకి చేర్చడం
కనిపించింది.

వాళ్ళ పని పూర్తికావడానికి అరగంట
సేపు పట్టింది.

'"నరేె, ఇప్పుడు రండి భోజన౦
చేద్దాం !'” అని ఆజ్ఞాపించాడు వాళ్ళ
నాయకుడు. "

ఇద్దరు దృఢకాయులు, పాొ|[తల
నిండుగా వున్న వంటకాలనూ, పీపాల
నిండా వున్న పానీయాన్నీ పడవ నుంచి
దించి, తెచ్చి ఒక చదునైన బండ మీద
పెట్టారు, వాటి చుట్టూ కూర్చుని దొంగలు,
సంతోషంగా తింటూ, తాగుతూ, ఆడుతూ,
పాడుతూ పట్టరాని ఆనందంతో విచ్చల
విడిగా |పవ ర్తించసాగారు. కొంత సేపటికి

   
       
       
   
       
   
         
       
         
   
     
       
 

    

సద్దుమణిగింది. వాళ్ళందరూ స్పృహ
కోల్పోయి అలాగే నిద్రపోయారు !

"రండి, మనం తప్పించుకో వడానికిదే
సరైన తరుణం !'” అన్నాడు అపూర్వుడు
ముందుకు నడుస్తూ,

'“గండుమీనాలెక్క్కడ ?'” ,అన్నాడు
ఒక కు(రవపాడు.

“అవి సము|దంలో హాయిగా ఉన్నాయి.
అయినా, మనం ఇప్పుడు అమూల్యమైన
నిధిగల ఆ పడవలో |,పయాణ౦ చేద్దాం!”
అంటూ అపూర్వుడు దొంగలు తెచ్చిన
పడవకేసి చేయి చూపుతూ అటుకేసి
నడిచాడు.

కుర వాళ్ళు అమితోత్సాహంతోపరుగున
వెళ్ళి, పడవలోకి ఎకా్క రు. మరుక్షణమే
గండుమీనాలు వచ్చి, తమ తలలతో
పడవను ముందుకు తోశాయి. కుర్రవాళ్ళు
తెడ్డ్షను అందుకున్నారు.సము[దపుదొంగలు
తప్పతాగి, స్పృహతప్పి పడిపోయిన శిలా
ద్వీపాన్ని వదిలి, పడవ తీరం కేసి వేగంగా
కదలసాగింది. _- (ఇంకావుంది)

       

 

        