             

 

మెల్లగా గుహ లోపలికి జొరబడ్డాడు. చుట్టూ
చీకటి, నేల చిత్తడిగా ఉన్నది. సమీరుడు
మోకాళ్ళ మీదికి వంగి, ముందుకు పాక
సాగాడు. కాని, గుహలోపలి బొరియలలోని
పాములు బుస్ఫు మనడ౦తో వాడు
భయపడి వెనకు వచ్చేశాడు !

“సరే, ఇప్పుడు ఎలాగో ఈ శిలాద్వీపాన్ని
కనుగొన్నాం. మరొకసారి వచ్చి, నిధిని
నింపాదిగా వెతికి వెలికి తీయవచ్చు.
ఇప్పుడు తిరిగి వెళ్ళిపోదాం,'” అన్నాడొక
కు(రవాడు సమీ రుణ్ణి ఓదారుస్తూ.

““అరవకండి !'' అని సైగచేసి, “ఈ
బం౦డచాటున దాకు(౦దాం రండి,
అంటూ అపూర్వుడు ముం౦ందుకునడిచాడు,

22

క్షణంలో వీడుగురూ గుట్టు చప్పుడు
కారుండా, పెద్దబ౦డ చాటున
దాకు్క్రన్నారు.

బండకవతలి వైపునుంచి, ఎవరో బిగ్గ
రగా నవ్వడం వినిపించింది. అపూర్వుడు
ఆ శబ్దాన్ని జాగ్రత్తగా వినసాగాడు.

“ఈనాటికి, అంటు పది సంవత్సరాల
తరవాత, మన కోరిక నెరవేరింది. మన
కలలు ఫలించి, నిధి మనవశమయింది.
మనకు అడ్డుపడిన శ(తువులు ఈపాటికి
నరకంలో వీడుస్తూ సుంటారు!'” అన్న
కఠోర కంఠస్వరం వినిపించింది.

‘““'అందరూ నరకంలో లేరు, గురూ,
ఇంకా కొందరు జైళ్ళలోనే ఉన్నారు!”
అన్నాడు మరొకడు నవ్వుతూ,

“ఆలస్యం చేయకండి, త్వరగా మనం
నిధిని పడవలోకి చేర్చాలి !'” అని ఆజ్ఞా
పించాడు ఒకడు దృఢమైన కంఠస్వర౦ంతో,

“నాకు ఆకలి వేస్తున్నది. మొదట,
కడుపునిండా తినాలి. ఆ తరవాతే మరొక
పని. మన వశమైన నిధి రెక్కలొచ్చి
ఎక్కడికీ ఎగిరిపోదులే !"” అన్నాడు
ఇంకొకడు,

“ముందు, వచ్చిన పని పూర్తిచేయండి.
నిధిని పడవలోకి చేర్చి, ఆ పిమ్మట
కావలసినంత తినవచ్చు, తాగవచ్చు !'”
అని ఆజ్ఞాపించాడు మొదటివాడు.

చందమామ

        