            pe —

అతను వానరులతో, ‘''వానరులారా,
సీతాదేవి ఎక్కడ ఉన్నది ? నాపట్ల ఆమె
| భావం ఎలా ఉన్నది ? ఏమీ దాచకుండా,
అంతా నాకు వివరంగా చెప్పండి,
అన్నాడు,

కలిగించి, ఆమెతో మాట్లాడాను, మీరు |
చి|తకూటపర్వతం మీద ఉండగా జరిగిన
ఒక కాకి వృత్తాంతం నీకు గుర్తుగా |
చెప్పింది. ఆమె నీ చూడామణిని ఎంతో | |
శ్రద్రగా కాపాడిందట, తాను జంక ఒక్క. |

త నాని ————ంంుా

PTE MES EE

మిగిలిన వానరులు హనుమంతుడితో,
“నువ్వు చెప్పు,” అన్నారు.

హనుమంతుడు సీత ఉన్న దిక్కుకు
తిరిగి దర్ఞుం పెట్టి, ఆమె తనకు ఇచ్చిన
మణిని రాముడికి ఇచ్చి, తాను సీతాదేవిని
ఎలా చూసినదీ చెప్పాడు :

“నేను నూరు యోజనాలు గల
సముద్రాన్ని దాటి సీతాదేవిని వెతకటానికి
వెళ్ళాను. అక్కడ రావణుడు ఉండే
ల౦కాపట్టణ౦ ఉన్నది. ఆ లంకలో
సీతాదేవి రాక్షసస్త్రీల నడుమ కృశించి
జీవిసున్నది. ఆమె అనుభవిస్తున్న
కష్టాలు ఆమెకు రావలసినని శావు. నేను
ఆమెను చూసే సమయానికి ఆమె ఆత్మ
హత్య చేసుకోవాలని నిశ్నయి ౦చుకుని
ఉన్నది. నేను ఎలాగో ఆమెకు నమ్మకం

 

————ఖూా

 

 

నెల మా|(తమే జీవించి ఉ౦ండగలనని!
నీకూ, సుగ్రీవుడికి చెప్పమన్నది. అందు
చేత, సము(దం దాకు ఉపాయం వీదో
ఆలోచించండి.’

హనుమంతు డిచ్చిన చూడామణిని
రొమ్ము మీద పెట్టుకుని, రాముడు భోరున

వీడ్చాడు, అతనితో బాటు లక్ష్మణుడు |

కూడా వీడ్చాడు. కళ్ళనీళ్ళు కార్చుతూనే,
రాముడు ను/గ్రీవుడితో, ‘“ఈ చూడా
మణిని చూడగానే నా గుండె |దవించి
పోతున్నది. దీన్ని జనకుడు సీతకు
ఇచ్చాడు. పెళ్ళిసమయంలో సీత దాన్ని
తలలో పెట్టుకున్నది. దీన్ని చూస్తే నాకు
దశరధుణ్ణో, జనకుణ్ణే చూసి నట్టుగా
ఉన్నది; పీతను చూసినట్టు హూ
ఉన్నది,'' అన్నాడు.

|

=

        