               

కోసం, ఆయన ఒక వైద్యుడివద్ద
మందులు నూరే పనికి చేరాడు,
వైద్యుడు  చేస్తున్నదీ శ్రద్దగా గమనించి
రోగాల గురించీ, మందుల గురించీ
కుతూహలంగా అడిగి తెలుసుకునే
వాడు. ఉన్నట్లుండి వైద్యుడు మరణిం
చాడు. వైద్యుడి దూరపు బంధువులు
వచ్చి, ఆయన  ఆస్తి  పట్టుకుపోయారు.
వైద్యుడి వద్ద చికిత్స పొందుతున్న వారందరికి, ఆ చికిత్స విధా నం  క్షుణ్ణంగా తెలిసిన సదానందుడు వైద్యం కొనసాగిం
చాడు. అతడి హస్తవాసి మంచిదనీ, చని
పోయిన వైద్యుడి కంటు బాగా వైద్యం
చేస్తాడనీ పేరు వచ్చింది. కానీ శాస్త్రం
తెలియకుండా వైద్యం చేయడం సదా
నందుడికిష్టం లేదు. అలాగని ఎక్కడికో
పోయి వైద్యశాస్త్రం నేర్చుకోనూ లేదు.
ఆయన తన భార్యాబిడ్డల్ని పోషించాలంటే  ఏదో మార్గం వెతుకో వాలి. అందుకని, ఆయన ఆ ఊరు వదిలిపెట్ట చిత్రపురం  చేరుకుని, తెలిసినవాళ్ళను ఏ దైనా
పని ఇప్పించమని అడిగాడు,

అలా సదానందుడికి తెలిసినవాళ్ళలో
ఒక వైద్యుడు, ''బాబూ! నాకు వైద్య
శాస్త్రంలో చాలా గొప్ప రహ స్యాలు
తెలుసు. కానీ వైద్యుడుగా పేరు తెచ్చుకో
లేకపోయాను. అందువల్ల నీకు మందులు
నూరే పని కూడా ఇవ్వలేని దౌర్భాగ్యపు
స్థితిలో వున్నాను. నీ హస్తవాసి మంచిది.
నేను నీకొక సలహా ఇస్తాను, ఇప్పటికే
మంచి వైద్యుడిగా నీకు, నీ ఊళ్ళో
పేరుంది. ఇక్కడ చి(తపురానికి కొక
మహావైద్యుడు వచ్చాడని (ప్రచారం
చేస్తాను. నీవద్దకు వచ్చే రోగుల జబ్బుకు
వైద్యం చెప్పి, నేను నీకు సాయపడతాను,
నీకు వచ్చే ఆదాయంలో నాకు కొంత
వాటా ఇవ్వు!” అన్నాడు,

సదానందుడు డీనికి అంగీకరించి,
“నా అజ్ఞానం కారణంగా ఏ రోగికైనా
అన్యాయం జరిగితే, నేను వైద్యం
మానేస్తాను," అన్నాడు.

    
     
   
   
       
     
   
   
    

61

 
   

        