            | చేయి చేసుకుంటావా ? చూడు, నీ అంతు | _
తేలుస్తాను ! మొన్నటికి మొన్న కట్టకింది |

—_—_—_——  E

—

|

|

 

గురవయ్య దగ్గిర, ఐదువందల వరహాలు
లంచం తీసుకుని, అతడికి అనుకూలంగా
తీర్చు చెప్పిన సంగతి, పదిమందికీ
చెప్తాను,” అంటూ వీధిలోకి పోయి,
జనాన్ని పోగుచేసి, భర్త లంచగొండితనం
గురించి అందరికీ చెప్పేసింది.

దానితో (గౌమం౦లో పలుకుబడి వున్న
నలుగురూ చేరి, చర్చలు జరిపి, లంచ
గొండి మునసబును పదివి నుంచి తొలగిం
చాలని పై అధికారులకు వినతిప[తం
పంపారు, వాళ్ళు మూడోనాటికల్లొ
చెంచయ్యను పదవి నుంచి తొలగించి,మరొ
కరిని [గామమునసబుగా నియమించారు.

ఇది జరిగిన వారం తర్వాత, చిలిపిక
మర్రిచెట్టు కొమ్మల్లో కునుకు తీస్తుండగా,

| చెట్టుకింద ఇద్దరు మనుషులు చేరి గుసగుస
| లాడుకుంటున్నారు. చిలిపిక చెట్లు దిగి

వాళ్ళపక్క న చేరింది. వాళ్ళ మాటలను

బటి, వాళ్ళిద్రరూ దొంగలనీ, ఒకడి సేరు
| బ ©

కన్నడూ, మరొకడి పేరు భీముడూ అని

| చిలిపిక |గహించింది.

దొంగలిద్దరూ కొద్దిసేపు తర్వాత,

| ఆక్కణ్ణించి బయలుదేరారు. చిలిపిక

|

వాళ్ళను అనుసరించింది, వాళ్ళు వడ్డీ
వా్య్థపారి చండీదాను ఇంటికి పోయి,

ww

చందమామ

దా

(ప్రహరీగోడ దూకి, ఇంటికి కన్నం వేశారు.
భీముడు లోపలికి పోయే |పయత్త్నంలో
వుండగా, కన్నడు కాపలాకోసం దూరంగా
వెళ్ళాడు,

చిలిపిక ఇదే ఆదను అనుకుని,
కన్నంలో దూరిన భీముడి కాలొకటి పట్టు
కున్నది, ఎవరైనా అటుగా వస్తున్నా రేమో,
అందుకే హెచ్చరికగా కన్నడు తన కాలు.
పట్టుకున్నాడనుకుని, భీముడు బయటికి
రాబోయాడు. అయితే, చిలిపిక వాడు
బయటకు రాకుండా, లోపలికి పోకుండా
కాలు బిగించింది, భీముడు కాలువదల
మని విదిలించసాగాడు. వాడికి కన్నడి
మీద చాలా కోపం వచ్చింది,

13

 

 

= రా నా ద అకా

\—e—ాాూ

        