            రాజు సంతోషించి, |ప్రజల్లో కల్లోలం
బయలుదేరుతుందని చెప్పిన మండలా
ధ్యకుర్ణి తొలగించి, ఆస్థానంలో లోక
నాధుజ్ణ నియమించాడు.
పదవీబాధ్యతలు స్వీకరించగా నే లోక
నాధుడు, నీటిము౦పుకు గురి అయ్యే
(గ్రామాల |ప్రజల్ని, బలవంతంగా ఇళ్ళ
నుంచి ఖాళీ చేయించబోయాడు. మండల
(ప్రజల్లో తీవ్రమైన అసంతృప్తి కలిగి,
వాళ్ళు తిరుగుబాటుకు పూనుకున్నారు.
కాని, లోకనాధుడు పం౦దల సంఖ్యలో
రాజభటుల్ని రప్పించి, ఆ తిరుగుబాటును
| అణచివేశాడు. సిరిపురం మండలవానులు
లోకనాధుణ్ణి స్వార్థపరుడనీ, పదవికోసం
ఎంతకైనా తెగిస్తాడనీ నిందించారు.
— —ూాలూాాూకహలాుుూాుకాలానాలాలా S
కొన్ని నెలల తర్వాత ఆనకట్ట నిర్మాణం |
పూ_ర్తయి౦ది. |పారంభోత్సవం నాడు |
కోసలరాజు, లోకనాధుణ్ణి త్యాగి అనీ, |
(ప్రజాసేవకుడనీ, సధర్ముడనీ కొని
యాడాడు. |
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
లోకనాధుడి ప్రపర్తన గురించి, నీ అంచనా
ఏమిటి ?. అతడు ఒక్క సెద్ద కొడుకు
విషయంలో మా(తం, తన ఉద్యోగాన్ని
త్యాగం చేసి, వాడికిప్పించాడు. తర్వాత
అతడు చేసినవన్నీ కీ ర్రికాంక్షా, అధికార
దాహం కొద్దీ చేసినవేగదా? అధికార
పదవిలో ఒకొ్క క్క మెట్టు పైకెక్కేందుకు, |
అతడు తన (గామ |ప్రజల్ని, మండల
వానుల్నీ_- అందర్నీ నానా ఇబ్బందుల |
