             

 

  

ఒకానొకప్పుడు కోసలరాజ్యమందలి,
సిరిపురమండలం౦లోని చంద్రగిరి అనే
(గామంలో, లోకనాధుడనేవాడు |గామాధి
కారి దగ్గిర నొకరుగా వుండేవాడు. ఒక
నాడు వాడు [గామాధికారితో, “అయ్యా,
స౦ంసారసాగరాన్ని నేనొక్కణ్ణీ ఈద
లేకుండా వున్నాను, దయతలచి నా పెద్ద
కొడుకు ఏదైనా పని ఇప్పించండి,"
అన్హ్నాడు.

(గామాధికారి నవ్వి, “నీకు తెలియని
ఉదోోగం, ఈ చిన్న (గ్రామంలో
వీమున్నది ? అంత కావాలనుకుంశు ఒక
పని చెయ్యి, నీ ఉద్యోగం మానెయ్యి,
దాన్ని నీ కొడుక్కు ఇస్తాను,” అన్నాడు,

26

 
  

 

ఈ విషయం తెలిసి లోకనాధుడి
భార్య, భర్తతో గొడవపడింది. తన భర్తకు
ఉద్యోగం పోతే, |[గామంలో ఆయన అంటు
ఎవరూ లెక్క చేయరనీ, కోడలు తనను
చులకన చేస్తుందనీ ఆవిడ భయం, కాని,
లోకనాధుడు భార్య మాట పసెడచెవిని
సెట్టి, తన ఉద్యోగాన్ని సెద్ద కొడుక్కు
ఇప్పించాడు.

ఉద్యోగం పోయాక లోకనాధుడు,
అదనంగా కొంత పొలం కౌలుకు తీసు
కుని, చిన్నకొడుకుతో కలిసి సాగు చెయ్య
సాగాడు.

.ఆ సమయంలో అనుకోకుండా, ఆ
(గామానికి ఏదో పనిబడి, సంపన్నుడైన
లోకనాధం. దూరపుబంధువు ' వచ్చాడు.
మాటలస౦ద ర్ఫ్సం లో లోకనాధుడు,
ఆయనతో, "ఎన్ని వుంశునేం, ఎంతో
ముఖ్యమైన (గంథాలయం మాత్రం, మా
(గామంలో లేదు. విద్య లేనివాడు వింత
పశువుకదా! నువ్వు పూనుకు౦కశే,
(గంథాలయం ఎంతపని!” అన్నాడు.
లోకనాధుడి ఖంధువు తలాడిస్తూ,
“సరే, లోకనాథా ! |[గంథాలయ భవనం
కట్టించి, మంచి పుస్తకాలు కూడా
తెప్పించి ఇస్తాను, దాన్ని నడిపేందుకు
ఎవరైనా ఉచితంగా పని చేస్తారేమో
చూడు. వాడికి జీతభత్యాలు కూడా, నన్నే
చందమామ

EM LS SN SI Lt

   

»
EW

        