              

ఇచ్చుకోమంజటు మాతం పొసగదు,”
అన్నాడు.

లోకనాధుడు |గామంలోని నలుగురు
పెద్దల్ని కలిసి, (గంథాలయంలో ఉచి
తంగా పని చేసేవాడెవడైనా దొరుకుతాడా,
అని అడిగాడు.

“చేతిలో వెన్న సెట్టుకుని, నెయ్యి
కోసం దేవురించడం దేనికి? నీ చిన్న
కొడుకు చదువుకున్నవాడేకదా! వాడినే
ఆ పని చెయ్యమను,"
ఉచిత సలహా ఇచ్చారు.

కొతగా కట్టిన [గంథాలయం౦ం బాధ్యత
వల్లి, లోకనాధుడి చిన్న కొడుకు తండ్రికి
పొలం పనుల్లో సాయం చేయలేక
పోయాడు. ఇంటి బాధ్యత అంతా
లోకనాధుడి ఒక్క డిమీదేపడింది. దానితో
బుణభారం సెరగసాగింది.

ఒకనాడు సిరిపుర మండలాధ్యక్షుడు,
చంద్రగిరి ' |గామాధికారిని పిలిపించి,
“మీ [గామ భూముల్లో అ[భకం వుందని
తెలియవచ్చింది. మీ |గామస్థుల్ని ఎక్కడి
కైనా తరలించి, అక్కడ తవ్వకాలు
ప్రారంభించు,” అన్నాడు.

క్షమించండి! మా [గామ స్ట లకు
అన్యాయం చేయలేను. మీరు చెప్పినపని
చేయడం, నావల్ల కాదు,” అన్నాడు
(గామాధి కారి. |

అని వాళ్ళు

   

చందమామ

 
    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
         
       
     
     
       
     
    

Vd
PT

 
 

ఈ వార్త తెలిసి, మర్నాడే లోకనాధుడు
సిరిపురం మండలాధ్యక్షుణ్ణి కలిసి,
“అయ్యా, ఆపని నాకప్పగించండి,
చేయిస్తాను,” అన్నాడు వినయంగా,

మండలాధ్యక్షుడు అప్పటికప్పుడే,
లోకనాధుడికి సంబంధించిన అధికారా
లను ఆదేశిస్తూ, ఉత్తర్వులు జారీ.
చేశాడు. లోకనాధుడు (గ్రామస్థుల్ని ఇళ్ళు
ఖాళీ చేయమన్నాడు. ఇందుకు వాళ్ళు
ఒప్పుకోక ఎదురు తిరిగారు. అయితే,
లోకనాధుడు ఏమా[తం సంకోచించ
కుండా, సెద్ద సంఖ్యలో రాజభటుల్ని
పిలిపించి, తన (గామస్థులందర్శీ వేరే
(ప్రాంతానికి తరలించాడు. అలా ఇళ్ళు

TL—F-4 27

        