            కొబంబస్‌ కన్నా పూర్వం!

(కీస్టఫర్‌' కొలంబన్‌ 1492 వ సం॥లో అమెరికాను కనుగొనడానికి 600
సంవత్సరాలకు పూర్వం లీఫ్‌ ఎరిక్సన్‌ అనే నార్వే నావికుడు, /
(గీన్‌లాండ్‌ నుంచి బయలుదేరి ఉత్తర ఆమెరికాలో దిగాడని (గ
చెబుతారు, ఈ మొదటి సము(దప్రయాణ జ్ఞావకార్థం, 9 నగల
శకాబ్దిం “వైకింగ్‌ ఓడ ననూనాలో ఒక ఓడను తయారు

చేశారు, అది గత మే నెల 3 వ శేదీన, నార్వే నుంచి

బయలుదేరింది. ఆ ఓడ |కీ॥ శ॥ 1000 వ సం॥లో

ఎరిక్సన్‌ వెళ్ళిన మార్గంలో (ప్రయాణం

చేని * కొలంబన్‌దిన 'మైన అక్టోబర్‌

12న శేరీకి ఆమెరికాను

చేరుకోగలదని

భావి స్తున్నారు !

'ఆహింసా’
విశ్వవిద్యాలయం
ఆమెరికాలోని జైనులు
న్యూజెర్సీలోని బే యిర్స్‌
టౌన్‌లో ఆహింసా నీద్దాంశాలను
బోధించే విశ్వవిద్యాలయాన్ని స్థ్రాసించ
డానికి సన్నాహాలు జరుపుతు న్న్న్లారుు
కోస్టారికాలోని ‘శాంతి విశ్వవిద్యాలయం నమూ
నాలో రూపొందించనున్న ఈ విశ్వవిద్యాలయంలో
సంస్క సతి, చరిత్ర, నాగరికత, మన స్పత్వం మొదలైన
విషయాలను టోధిస్తారు 1
ఆమెరికాలోని వాషింగ్టన్‌ విశ్వవిద్యాలయంలో ‘టాగూర్‌*
ఆధ్యయన పీఠాన్ని ఏర్పరు సున్నారు, రవీందనాధటాగూర్‌ జీవిత
విశేషాలనూ, సాహిత్యాన్నీ, కాలాన్నీ ఆధ్యయనం చేయడానికి
అక్కడ అనకాళశం కల్పిస్తున్నారు, |

 

        