 ఖాళీ చేసిన పోయినవారికి, తనకు తోచిన విధంగా నష్టపరిహారం ఇప్పించాడు. అయితే, గ్రామస్థులంతా అతణ్ణి నానా దుర్భాషలాడారు

ఇది జరిగాక సిరిపురం మండలాధ్య కుడు, లోకనాధుణ్ణి బహిరంగ సభలో ఎంతగానో శ్లాఘించి, పునరావాస కార ణంగా కొత్తగా ఏర్పడిన గ్రామానికి, అతణ్ణి అధికారిగా నియమించాడు.

కొంతకాలం జరిగింది.

కోసలరాజు, సిరిపుర మండలం గుండా ప్రవహించే ఒక నది మీద, ఆనకట్ట కట్ట దలిచాడు. దానివల్ల, ఆ మండలంలోని ఎన్నో గ్రామాలు నీట మునిగిపోతాయి. 
ఆ విషయం గురించి చర్చించడానికి,
కోసలరాజు సిరిపురం మండలాధ్యక్షుణ్ణి పిలిపించాడు.

" మహారాజా, క్షమించాలి! ఈ ప్రయత్నానికి ప్రజల మద్దతు వుండదు. బలప్రయోగం ద్వారా, ఈ పని పూర్తి చేయాలనుకుంటే, ప్రజల్లో కల్లోలం. బయలుదేరుతుంది." అన్నాడు మండలా ధ్యక్షుడు వినయంగా.

కోసలరాజు, తన పథకాన్ని ఏవిధంగా నైనా అమలుచేయాలనే కృత నిశ్చయంతో వున్నాడని విని. లోకనాధుడు వెళ్ళి ఆయన దర్శనం చేసుకుని, "మహారాజా, తమరి ఆజ్ఞ అయితే, ఈ ఆనకట్ట నిర్మాణాన్ని నేను పూర్తిచేయించగలను," అన్నాడు.