             

ఆచ్చయ్య అనే వాడికి చిన్నతనంలో నే
తల్లి పోయింది. తండి వాణ్ణి ముద్దుగా
పెంచాడు. అచ్చయ్య కూడా అల్లరి చిల్లరగా
వుండక, తంగగ్రి చెప్పిన మాకు వింటూ
బుద్ధి మం౦తుడనిపించుకున్నాడు. అయితే
వాడికి వ్యవహారజ్ఞానం బొత్తిగాలేదు.
స్వంతంగా వీ పనీ చేయలేక అన్నిటికీ
తనమీదనే ఆధారపడిన కొడుకు గురించి
తం(డ్రికి బెంగగా వుండేది. అవసానదశలో
ఆయన కొడుకును దగ్గిరకు పిలిచి,
“నాయనా! నీకు అన్ని పనులూ వచ్చు.
దురలవాట్లులేవు. నలుగురితో మంచిగా
వున్నావంటే చాలు.నీకేలోటూ వుండదు,"
అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

ఈ మాటలు అచ్చయ్య తలకెకా్య్క్హాయి.

ఒక రోజున వాడు, రామశాస్త్రి ఆనే
పండితుడికి రాజనన్మానం జరిగిందని
తెలిసి, పనిగట్టుకుని ఆయన ఇంటికి

        
         
         
   
         
     
     
   
  

   

  
   

    

  
   

వెళ్ళి, ““అఆయ్యా ! తమరు మహా పండి
తులు. రాజసన్మానానికి తగినవారు, మీకు
జరిగిన సన్మానానికి, నాకెంతో సంతోషంగా
వుంది,'” అన్నాడు.

మంచివాళ్ళు ఎదుటివారి అదృష్టానికి
సంతోషపించాలని వాడి ఉద్దేశ్యం !

అయితే రామశాస్త్రి వాడికేసి కళ్ళె(ర
చేసి చూసి, “పాండిత్యం గురించి నీకేం
తెలుసు? నేను రాజసన్మానానికి తగిన
వాడినో, 'కాదో నిర్ణయించే అర్హ త
నీకుందా ? ఇంకెప్పుడూ నీకంకు గొప్ప
వాళ్ళ దగ్గర ఇలా ఆలోచించకుండా
మాట్లాడకు, ""” అన్నాడు.

అచ్చయ్య చిన్న బుచ్చుకుని అర్ర్టణ్ఞించి
వచ్చేస్తూంట, దారిలో వాడికి |[గామాధి
కారి కనిపించాడు. ఆయన చుట్టూ (గామ
పెద్దలున్నారు. అంతకు ముందురోజు
(గామాధికారి ఏదో తగాదా విషయంలో

“వన నసుంధర”

 

        