            |+kKERKRధE}AD tt

సాయం [త్రంచేళ జమీందారింటికి పేరం
టానికి వెళ్ళింది. జమీందారు భార్య,
తన నగలు కొత్వాలు భార్య ఒంటి మీద
వుండడం చూసి ఆశ్చర్యపోయి, తన నగల
పెట్టె తెరిచి చూసుకున్నది. అందులో
నగలంటూ ఏవీమీ లేవు.

జమీందారు భార్య ద్వారా సంగతి
తెలుసుకుని, కొత్వాలు భార్యను గట్టిగా
[ప్రశ్నించిన మీదట, ఆమె ఆ నగలు రాత్రి
తన భర్త తెచ్చినట్టు చెప్పింది. జమీం
దారు కొత్వాలును పిలిపించాడు. ఇంతలో
కన్నడూ, భీముడూ తమవంతు నగలను

| అమ్మబోయి దొరికిపోయారు.

{

\ -

ఈ విధంగా దొంగలతోపాటు కొత్వాలు

కూడా చెరసాల పాలయ్యాడు. ఇది చూసి

చిలిసికకు కలిగిన ఆనందం ఆంతా

ఇంతా శాదు.
ఒకనాడు నలుగురు (గ్రామస్థులు, మర్రి

చెట్లు కింద కూర్చుని పిచ్చాపాటీ మాట్లాడు
కుంటున్నారు. మాటల స దర్భ ౦లో |

వాళ్ళల్లో ఒకడు,
తుడూ, మం|[తవేత్తా అయిన జ్ఞానదీస్తుడి
(ప్రస క్తి తెచ్చాడు. ఆయనకు తన నాలుగేళ్ల
మనమడం'ట |పాణంతో సమానం. ఒక్క
క్షణ౦ కూడా వాల్ణో విడిచి పుండలేడు.
చెట్టు పైన వుండి ఇది విన్న చిలిపికకు,
( పండితుణ్ణి ఒక ఆటపట్రించాలన్న
కోర్కె కలిగింది. అది తక్షణం బయలు
దేరి, ఇంటి పెరట్లో ఆడుకుంటున్న పండి
తుడి మనవణ్ణి తీసుకుని, ఒక పంగద్లతోట

 

([గౌమంలోని పండి |

|
|
|
|

\
|
|
‘
|
|

ll

        