             

నార్తలు-నిశేషాలు :

చ శకాంతికోసం

అత్యధికమైన అణ్వాయుధాల నిలువలు
గల ఆగ్రరాజ్యాలయిన అమెరికా, సోవి
యట్   రష్యాలు--ఆయుధాలు తగ్గించ
డానికిఒక ఒడంబడిక కుదుర్చుకున్నాయి.
జూలై 31వ తేదీన ఉభయదేశాల నేతలు
మాస్టోలో సమావేశమై ఆయుధాల తగ్గింపు
ఒడంబడిక (ఎస్‌ టి వీ ఆర్‌ టి)లో సంత
కాలు చేశారు. చరిత్రాత్మకమైన ఈ సంఘ
టన, మరొక ప్రపంచ యుద్దం రాకుండా
చేయడానికి దోహదం చేయగలదని పరిశీ
లకులు భావిస్తున్నారు !

ఆమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జి బుష్‌, సోవి
యట్‌ అధ్యక్షుడు గోర్బచేవ్‌  ఒకరినొకరు
కలుసుకోవడం ఇదే ప్రధమ౦ కాదు.

 

అయినా, వారిరువురు జూలై నెలాఖరులో
మాస్టోలో సమావేశంకావడ౦తో-- దాదాపు
యాభైసంవత్సరాలుగా,పరస్పర అనుమా
నంతో,.. ఒకరినొకరు దెబ్బతీయడానికి
ఉభయదేశాలమధ్య సాగిన ఆయుధ
సేకరణ పోటీ అంతనుయింది.
    అ(గరాజ్యాల రోజురోజుకూ పెరిగి
పోతూన్న ఆయుధ పోటీ కారణంగా, మరొక
(పపంచ యుద్దం సంభవించే ఆపాయం
వుందనీ, అందువల్ల ఆయుధ సేకరణకు
ఉభయదేశాలూ స్వస్తి చెప్పాలనీ, అనేక
(పపంచదేశాలూ , ఐక్యరాజ్యసమితీ తరచూ
కోరుతూ వచ్చాయి. దాని ఫలితంగా
యాభైశాతం ఆయుధాలు తగ్గించుకో వా

        