            ———nnnneenాాాాయnాneee—_ాాాాాాాాాాా ౦ ర

|

|

| మొదటివాడికే చెందుతుంది," అన్నాడు

| మంత్రి.

ఆ వెంటనే ఆస్థ్రాన విదూషరుడైన
ధరహాసుడు లేచి నిలబడి, "ప్రభూ !
మహామం(త్రిగారి అభి [ప్రాయ౦తో నేను
సగం మాత్రమే వీకీభవిస్తున్నాను. ఎందు
క౦శు-_-ఒక శకానును దానం -చేసిన
పుణ్యం మొదటివాడికే లభిన్తుంది.
అయితే, దానితోపాటు రెండవవాడికి ఒక
కానును ఎగవేసిన పాపం కూడా మొదటి
వాడికి చుట్టుకుంటుంది, '' అన్నాడు.

ఇది విసి సర్వోత్తముడు నవ్వి, మం(త్రి
సుమేధుడి వంక చూశాడు.

సుమేధుడు చిన్నగా నవ్వి, ‘“మొదటి
వాడు బుద్ధిపూర్వకంగా కాసు ఎగవేయ
లేదు, తాను తిరిగి ఇస్తానన్నా, రెండ్రవ
వాడు ఆందుకు ఒప్పుకోలేదు, అందువల్ల,
మొదటివాడికి కానును ఎగవేసిన పాపం

ఏమా త్రం చుట్టుకోదు,'' అన్నాడు. . _
ధరహానుడు మళ్ళీ లేచి నిలబడి,
| “మరయితే, ఇందులో రెండ వవాడికి

 

 

లభించేదేమిటి ? అతడిది ఒక శాసు
ఖర్చయింది, దానిని మొదటివాడికి దాసం
చేసినట్లా ? అలా అయితే, అతడికి
ఆ కానును మొదటివాడికి దానం చేసిన
పుణ్యం అయినా లభిస్తుందికదా!”
అన్నాడు.

“లభించదు ! ఎందుకంశు, దానం
ఇస్తున్నానన్న అభిప్రాయం రెండవ
వాడిలో, దానం తీసుకుంటున్నానన్న
ఉద్దేశ్యం మొదటివాడిలో, లేదు. ఈ
జరిగినదానిలో రెండవవాడు నిమిత్త
మా[త్రుడు మా|[తమే. కాసు తిరిగి తీసు
కోవడానికి అతడు నిరాకరించాడు
కాబట్టి, ఆ ఒక్క కాసుకు అతడిదే
బాధ్యత. దానం చెయ్యాల నే మంచి
గుణం మనిషిలో లేనప్పుడు, ఆతడికి

= అ 2 అ —అ—అ అఅ———————అ లా

|

ధానఫలందకే్క |పసక్ర్తిలేదు!'' అన్నాడు

సుమేధుడు.

ఈ సమాధానానికి సర్వోత్తముడు |

తృప్తిగా తలాడించి, సుమేధుణ్ణి ఘనంగా
సత్కరించాడు,

లాలా

 

        