            తెలినిసరీ క్ర

న్పిళ్ళంగేరి రాజు విజయసేనుడికి, తన పరివారంలో అందరికన్నా తెలివై నవాడెవడో తెలుసుకోవా
లన్న బుద్ధిపుట్టింది, ఆయన వాళ్ళను పిలిపించి, “మీరు నాతోపొటు అగ్నిగుండంలో దూక
మంటే దూకుతారా ? నము ద్రంలో దుమకమంటే దుముకుళతారా ?” అని అడిగాడు.

అది విని అందరూ తెల్లబోయి చూస్తూండగా, శివయ్య అనేవాడు రాజుతో, “ప్రభూ! మీతో
పొటు అగ్నిగుండంలో దూకడానికి సిద్దంగా వున్నాను. కాని, మీతోపాటు నము, ద్రంలో దువమక
డానికి మాత్రం పదిహేను రోజుల వ్యవధి కావాలి !” అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు రాజు ఆశ్చర రపోయి, “నిజం చెప్పు! నీకు (ప్రాణం: మీద 'ఆశలేదా ? నాతో
పాటు అగ్నిగుండంలో దూకడానికి సిద్దంగా వున్నవాడివి, నము ద్రంలో దుమికేందుకు పదిహేను
రోజుల వ్యవధి ఎందు కడుగుతున్నావు ?” అని (ప్రశ్నించాడు.

" “క్షమించండి, (ప్రభూ ! భార్యాబిడ్డలున్నవాణ్ణు. ,ప్రాణమంటే గంపెడాశ. అందుకే అలా
అన్నాను. మీరు ఎలాగూ అగ్నిగుండంలో దూకి (ప్రాణం పోగొట్టుకోరు, అందువల్ల, ఆ భయం
. నాకు లేదు, మీకు ఈత వచ్చు గనక, నము,ద్రంలో దుమికే అవకాశం వున్నది. మరి, నాకు
ఈత రాదు. అది నేర్చుకునేందుకు పదిహేను రోజుల వ్యవధి అడిగాను,” అన్నాడు శివయ్య,
రాజు సెద్దగా నస్వి, శివయ్యను గొప్ప తెలివై నవాడివంటూ మెచ్చుకున్నాడు.

==కోలార్‌ కృష్ణ అయ్యర్‌

 

        