             

| చెయ్యటం చూసి దధిముఖుడు ఆగ
హించి, వానరులన౦దరినీ వనంలో
నుంచి పొమ్మన్నాడు. ఎవరూ వినిపించుకో
లేదు. అతను నయానా, భయానా వాళ్ళను
హెచ్చరించయత్నించాడు. వాళ్ళు అతని
మీదపడి గిల్లి, రక్కి, నానావిధాలుగా

| పీడించారు,

హనుమంతుడు వానరులతో, ‘“'మీరు

| తాగండి. ఎవరు అడ్డం వస్తారో చూస్తాను,”

అంటూ |,పోత్సాహం ఇచ్చాడు.
“హనుమంతుడు చెడ్డపని చెయ్య

| మన్నా చేస్తాను; మంచిపని చెయ్యమంట

ఎందుకు చెయ్యనూ PE అన్నాడు ఆంగ
దుడు, మైకంలో,

 

45

అంగదుడి మాటలకు వానరులు
హర్గించారు. వాళ్ళు తమకు అడ్డం
వచ్చిన కావలివాళ్ళను కొట్టి, మధువు
తాగుతూ చెట్ల మీది పళ్ళన్నీి తిన్నారు.
వాళ్ళను అద్దేవాళ్ళు లేకపోయారు.
మొత్తం మీదు మధువన౦ నాశన
మయింది.

దధిముఖుడు ఈ దురాగతాన్ని చూస్తూ |

ఊరుకోలేక, తన బలగాన్ని తీసుకుని

భయంకరంగా అరుస్తూ, వానరుల మీదికి |

యుద్దానికి వచ్చాడు.
అంగదుడు, దధిముఖుడు తన తాత

అన్నది కూడా పాటించకుండా, అతన్ని |

చావగొట్టాడు,
ముఖుడు తన వాళ్ళను వెంటబెట్టుకుని
సుగ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

దధిముఖుడు వచ్చి తన కాళ్ళ మీద

పడగానే నుIగ్రీవుడు, వీం కొంప ముని
గిందోనని భయపడి, '“అయో, నా కాళ్ళ
మీద పడ్డావేమిటి? లే, లే! నీ కేమీ
భయం లేదు. వీం జరిగిందో చెప్పు. మధు
వనంలో అల్లరి ఏమా లేదు. గద?”
అన్నాడు.

“రాజా, నీ తండి బుక్షరజుడి!|
కాల౦లోగాని, నీ కాలంలోగాని ఎవరూ |
చెయ్యసాహసించని అన్యాయ౦ మధు |
వనానికి ఈనాడు జరిగింది. అంగదుడు

 

 

ఐక చేసేదిలేక దధి |

చందమామ

        