            ¥

+4

re ా-

fy ఛ x
~ *
‘+

62 TA OF EY NN | = "

\| వ్యక్తి వచ్చి,

ఆనౌటి నుంచీ సదానందుడు తనకు
తెలియని విశేషాలను, జతర' వైద్యుల
నుంచి డబ్బిచ్చి తెలుసుకుంటూ పెద్ద
పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

తన కథ అంతా చెప్పి సదాసందుడు.
శ్రీముఖుడితో, ''గురువు దగ్గిరకంహజు,
వైద్యుల దగ్గిర నుంచి నేర్చుకోవడానికి
ఖ ర్చెకు్క వ. అందుకే నా వైద్యం ఖ్లరీ
దైనది. ఇప్పుడు నా శాస్త్ర పరిజ్ఞానం మీద,
నాకు గురి కూడా కుదిరింది," అన్నాడు.
* శ్రీముఖుడు, సదానందుడివద్ద శు శూష
చేస్తానన్నాడు. దీనికి సదానందుడు నొచ్చు
కుని, "నువ్వు దివ్యాత్ముడి శిష్యుడివి.
ఒక సంవత్సరంపాటు నాతోనే వుంటూ

సలహాలివ్వు. వైద్యుడిగా నాకు పరిష్ష పూర్ణ త
లభిస్తుంది," అన్నాడు.
' ఇందుకు శ్రీముఖుడు అంగీకరించాడు.
ఆరోజు నుంచీ వాడు సదానందున్ల్హో
(శ్రద్రగా గమనిస్తూ వచ్చాడు. రోగులతో
సదానందుడు మాట్లాడే పద్ధతి వాడికెంతో
నచ్చింది.

ఒక రోజున సదానందుడి వద్దకు ఒక
“అయ్యా ! తమరిచ్చిన

మందు చాలా బాగా పని చేస్తున్నది.
రోజూ భోజనం చేసిన వెంటనే పూట కొక
సారి చొప్పున 'వేనుకు౦టు న్నాను,

అన్నాడు.

ఇది విని శ్రీముఖుడు కంగారుగా,
“ఈ మందు పని చేయాలంటే భోజనానికి
అరగంటముందు కానీ, అరగంట చెనక
గాని వేసుకోవాలి, నువ్వు చాలా పొరబాటు
పని చేశావు,’ అని ఇంకా ఏవీదో అన
బోతూండగా, సదానందుడు కలగజేసు
కుసి రోగితో, “ఇతడు వైద్యానికి కొత్తలే!,
నువ్వు నిశ్చింతగా మరొక రెండు రోజులు
మందు వేసుకుని మళ్లీ నాకు కనిపించు,"
అన్నాడు.

రోగి వెళ్ళిపోయాక శ్రీముఖుడు ముఖం
చిన్నబు చ్చుకుని, సదానందుడేదో చెబు
తున్నా వినిపించుకోకుండా, పక్క గది
లోకి వెళ్ళిపోయాడు,

 

 

        