ఎక్కువగా వుంది. అందుకే నువ్వు నలుగురి మధ్య నవ్వుల పాలయ్యావు." అన్నాడు.
       "స్వామీ, నా కోరికలో తప్పుందా?" అని అడిగాడు అచ్చయ్య.
        "నీ కోరికలో తప్పులేదు. కానీ ఎదుటి వాడిలో వున్న మంచితనాన్ని గుర్తించక, లేని చెడ్డతనాన్ని ఊహించుకునేవారే ఎక్కువ. అది లోకం తీరు." అన్నాడు. సాధువు.
        " కానీ మా నాన్న నన్ను నలుగురితోనూ మంచిగా వుండమని చెప్పి, చనిపోయాడు. అది నాకు సాధ్యం కాదా ?” అన్నాడు అచ్చయ్య.
       "ఎందుకు సాధ్యం కాదు? నువ్వు | మంచివాడి వనిపించుకోవడం కోసం, ఎవరినీ పొగడనక్కర్లేదు. పనిగట్టుకుని ఎవరి మీదా జాలిపడనక్కర్లేదు." అన్నాడు. సాధువు.
       "మరేం చెయ్యాలి ?" అని అడిగాడు
అచ్చయ్య.



"అందరితోనూ మంచిగా వుండు, అంతే!'' అన్నాడు సాధువు.
      “అదెలాగో నాకు తెలియదు, స్వామీ!" అన్నాడు అచ్చయ్య.
      “నీ కెవరినైనా మెచ్చుకోవాలనిపిస్తే మెచ్చుకో. ఎవరిమీదైనా జాలికలిగితే జాలిపడు. అంతేగాని, కేవలం మంచి వాడనిపించుకునేందుకు మాత్రం, ఆ పనులు చెయ్యకు. అడిగినవాళ్ళకు చేత నైన సాయం చెయ్యి. నిన్ను తిట్టిన వాళ్ళను క్షమించు. అకారణంగా నువ్వెవరినీ తిట్టకు. నువ్వు మంచిగా వున్నంతకాలం నీ గురించి ఎవరేమను కున్నా బాధపడకు. అర్థమయిందా ?'' అన్నాడు సాధువు.
       దానితో అచ్చయ్యకు జ్ఞానోదయ మయింది. స్వతహాగా మంచివాడు కావడంవల్ల, వాడు సాధువు చెప్పినట్లే నడుచుకుని, ఊళ్ళో అందరిచేతా మంచి వాడనిపించుకుని జీవించాడు. కలకాలం.