            హనుమంతుడు సీతను తలుచుకుని ఒక
నమసా్కర౦ చేసి, ఇలా చెప్పాడు:
“నేను మహేం[దపర్వతం మీది నుంచి
ఎగరటం మీరందరూ చూశారు గదథదా. నేను
ఆకాశంలో పోతూండగా ఒక అందమైన
బంగారు శిఖరం నా థారికి అడ్డంగా పైకి
లేచింది. నేను దాన్ని బద్దలు కొట్టుదా
మనుకున్నాను. కాని అది నన్ను ఎంతో
వాత్సల్యంతో పలకరించి, నా తండ్రి

  

నుంచి కాపాడాడనీ, తన పేరు మైనాకు
డనీ, రామకార్యం మీద పోతున్న నాకు
సహాయం చేస్తాననీ అన్నది. నేను తొంద
రలో ఉన్నానని చెప్పి, .,మైనాకుడి వద్ద
సెలవు పుచ్చుకుని, ముందుకు వెళ్ళాను,

 

 

వాయుదేవుడు తనను ఇంద్రుడి బారి

 

 

   
 

తరవాత, సర్పృమాత అయిన నురస
నన్ను మింగుతానని వచ్చింది. నేను అతి
పవి [తమైన పని మీద పోతున్నాననీ, పని
తీరగానే వచ్చి తనకు ఆహారమవుతాననీ
చెప్పినా ఆమె వినిపించుకోలేదు. నేను
అంగుళం ప్రమాణం గల దేహంతో సురస
నోటు దూరి, మరుక్షణం బయటికి వచ్చే
శాను. తరవాత సురస నన్ను దీవించి
మరీ పంపింది, మరి కొంతదూరం
వెళ్ళాక నా నీడను ఏదో పట్టుకున్నది.
అది సము[ద్రంలో ఉన్న ఒక భయంకర
రాక్షసి. నేను చేసేదిలేక అతి చిన్న
రూపంతో దాని లోపలికి (ప్రవేశించి, దాని
గుండె చీల్చి, బయటికి వచ్చాను. దాని
పేరు సింహిక అని విన్నాను.

    
       
    
   
    
   
   
   
     
     
     
 

17. మధువన విధ్య్వంనం

 

        