            లన్న ఆశయంతో ఉభయదేశాల మధ్య

1982వ సం॥లో చర్చలు (ప్రారంభ
మయ్యాయి.

తొమ్మిదేళ్ళ పరస్పర చర్చల అనం
తరం ‘'ఎస్‌టిఎఅఆర్‌ టి’ ఒడంబడిక
ద్వారా 30 శాతం అణ్వాయుధాలు
తగ్గించడానికి ఉభయదేశాలు అంగీకరిం
చాయి. దాని (ప్రకారం సోవియట్‌
యూనియన్‌ 35 శాతం, అంటు 9000
వేల అణ్యాయుధాలనూ, అమెరికా 25
శాతం, ఆ౦ంశు 7000 అణ్యాయు ధా లనూ
తగ్గిస్తాయి !

కేపలం౦ 4000 అణ్వాయుధాలు వ
దేశం దగ్గర వున్నా, అది మరొక దేశానికి
తీరని నష్టం కలిగించే శక్తి కలిగి

పుంటుందని యుద్ద నిపుణులు అభిప్రాయ

 

 
    

పడుతున్నారు. ఈ ఒడంబడిక ద్వారా
ఒకొ్క క్క దేశంలోనూ 1600 అయుధ
వాహకాలు తగ్గుతాయి. ఆంటే, ఒక్కక్క
దేశం దగ్గరా కావలసినన్ని రాళ్ళున్నాయి
గాని, వాటిని విసరడానికి అవసరమైన

'వడిసెలలు లేవు!

ఈ 'ఎస్‌టివీిఆర్‌ టి’ ఒడ౦బడిక
పదిహేనేళ్ళ పరకు ఆమలులో వుంటుంది.
ఆతరవాత ఐదేళ్ళకొకసారి ఒడంబడికను
పునరుద్రరించుకో వచ్చు. ఈ ఒప్పందం
|పకారం ఉభయదేశాలలోని ఆయుధా
లను పరిశీలించడానికి ఉమ్మిడి కమిటీ
నొకదాన్ని ఏర్పాటుచేస్తారు.

ఈ ఒడంబడిక ద్వారా (పపంచం,
విశ్వశాంతికేసి రెండడుగులు ముందుకు
చేసిందని విశ్య్వసించవచ్చు !

    

 

 

 

        