              
 

చక్కని తీర్చు అచ్చాడని, వాళ్ళు ఆయ
నను ఆదేపనిగా మెచ్చేనుకుంటున్నారు.
అచ్చయ్య మాతం ఆయనకు నమస
రించి వూరుకున్నాడు.

(గామాధికారి వాడివరక గుIరుగా
చూసి, “వీరా, నా తీర్చు గురించి నీకేమీ
అనిపించలేదా? అలా చూస్తూ బెల్లంకొట్లిన
రాయిలా పుండిపోయావు,'" అన్నాడు.

ఏం చెప్పాలో తెలియక, అచ్చయ్య
చల్లగా అక్కణ్ణుంచి జా రుకున్నాడు.
కొందరు సరిసమానుల నుంచే పొగడ్తల
నాశిసోరు. కొందరు ఎలాంటివారు పొగిడినా
సంతోషిస్తారు. కానీ ఈతేడా తెలుసుకోవడ
మెలా ? |

38

అచ్చయ్య సాటిరైతు బుచ్చయ్య వద్దకు

క వెళ్ళి, “వ్యవసాయంలో నీకు నువ్వేసాటి.
Al సి చేతిలో ఏదో మం([తముంది. నువ్వు
| నాటిన విత్తనాలు బంగారం పండిస్తాయి,”

| అన్నాడు,

బుచ్చయ్య నవ్వి, '“వీమిటి అచ్చయ్యా,
ఈ రోజు వచ్చీరాగానే, అదేపనిగా పొగిడే
స్తున్నావు. నాతో ఏమైనా పని పుందా?'”
అన్నాడు.

అచ్చయ్యచిన్నబుచ్చుకుని,“పనుం'ట
కానీ పొగడకూడదా ? నీలో గొప్పతన
ముం౦జటు, ఒక మంచి మాట అనకూడదా?”
అని అడిగాడు.

“నీక్రంతగా పొగడాలనుంశు, మన
[గామాధి కారిని పొగుడు. పనులున్నవాళ్ళు
అడ్డమైనవాటికీ ఆయన్ని పొగిడి కార్యం
సౌధించుకు చస్తూంటారు. అలా పొగిడే
వాళ్ళను కాకా రాయుళ్ళని అంతా హేళన
చేస్తారు. నుప్వలా కాకారాయుడి
పసిపించుకోవాలనుందా ? '”
బుచ్చయ్య.

సరిసమానులనైనాసరే పొగిడితే హెళ
నగా వుంటుందని అచ్చయ్యకు అర్ధమై,
ఇంకెవర్నీ దేనికీ పొగడకూడదను
కున్నాడు.

ఒక రోజున అచ్చయ్యకు కడుపు
నొప్పిగా పుంకు, వైదు్యుడి వద్దకు వెళ్ళాడు,

అన్నాడు

చందమామ

        