  

 

| అప్పుడు రామనాధం, మునసబుతో,
“అయా, వీడు చెప్పేవన్ని
అబద్ధాలు, చేయనినేరం, నా మీద మ్మోపి
చెంపమీద కొట్టాడు. నేను కోపం ఫట్టలేక
వీడి పిలక లాగాను,'"' అన్నాడు.

వాళ్ళు చెప్పేది వింటూ మునసబు
కాలుతున్న చుట్టను పక్కన పెట్టాడు,
ఇది చూసిన చిలిపికకు, మునసబును
' కూడా ఆటపట్టించా లన్న బుద్ధిపుట్రింది.
అది కాలుతున్న చుట్టను తిసి, మునసబు
చొకా్క జేబులో వేసింది.

ఏదో తీర్చు చెప్పబోయిన మునసబు,
తన జేబులోంచి పొగరావడం౦ం చూసి

పచ్చి

కంగారుపడి, జేబులో చెయి సపెట్చసరికి, ' దానిలా కేకలు సెడుతూ, ‘''నా మీద

-

 

కాలుతున్నచుట్ట, అతడి చేతిని చురుక్కు
మనిపించింది. దానితో ముననబు లేచి
నిలబడి చెయ్యి విదిలిస్తూ, వీడుకొండలు,
రామనాధాల' మీద మండిపడి, ““అసరలీ
సంవత్సరం మీరు భూమిశిస్తు కట్టాలను
కుంటున్నారా, ఎగ వేయా లనుకుం౦టు
న్నారా? రేపీపాటికి కట్టకపోతే, మీ
భూములు జపుుచేస్తాను. ఇక ఇక్క జ్ఞించి
పొండి !'" అన్నాడు.

తర్వాత మునసబు చొకా్క మార్చుకోవ |

డానికి, "ఇంటికి బయలుదేరాడు. అల్లరి |

భూతం కూడా అతడి వెనక బయలుదేరింది,

మునసబు భార్య కాంతమ్మ పరమ
గయ్యాళి, ఆవిడభర్త చొకా్రసజేబు కాలి
పుండడం చూసి, ''ఆ 'దిక్కమాలిన
చుట్టలూ, నువ్వూ! బంగారు లాంటి
చొకా్క తగలబెట్టుకువచ్చావా ?” అంటూ
అరవసౌగింది,

చిలిపికకు ఆ భార్యాభర్తల మధ్య
పెంచి వినోదించా |

గొడవ మరింతగా
లనిపించింది. అది మునసబు చేతిలోని

 

క(ర్రను ఎత్తి, కాంతమ్మ వీపు మీద |
బలంగా కొట్టింది. తన |పయత్నం ఏమీ |

లేకుండా, ఇలా జరిగినందుకు మునసబు
విస్తుపోయాడు,
దెబ్బ తింటూనే కాంతమ్మ శివమెత్తిన

        