"మీరు కూడా మాతోపాటు భోజనం చేద్దురుగాని, మా రొట్టెలు ముగ్గురికీ సరి పోకపోవు," అన్నాడు సోమయ్య.
అడగటమే తడవుగా రామయ్య కూడా వారితోబాటు కూచున్నాడు. ఉన్న రొట్టె లను ముగ్గురూ పంచుకుని తృప్తిగా తిని చెరువునీరు తాగారు. రామయ్య మిగిలిన ఇద్దరికీ తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని సోమయ్య చేతిలో డబ్బులు పెట్టబోయాడు. సోమయ్య ఎంత వద్దన్నా వినకుండా అయిదణాలు అతడి చేతిలో పెట్టి తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.
సోమయ్య ఆ అయిదణాలలో రెండు తీసి కామయ్యకిస్తూ, "మీవంతు మీరు పుచ్చుకోండి. నావి మూడు రొట్టెలు. మీవి రెండు రొట్టెలు. ఇందులో రెండణాలు మీకు చెందటం న్యాయం." అన్నాడు.
"ఇది చాలా అన్యాయం. రామయ్యకు మనం రొట్టెలు అమ్మలేదు. ఆయనే కృతజ్ఞతాపూర్వకంగా మన ఇద్దరికీ అని అయిదణాలిచ్చాడు. అందులో సగం మీదీ, సగం నాదీ. నాకు మరో అర్ధణా వస్తుంది. దయచేసి ఇవ్వండి." అన్నాడు కామయ్య,
-సోమయ్యకు అర్ధణా గురించి కాపీనం లేకపోయినప్పటికీ, కామయ్య పిసినిగొట్టు తనం చూసి ఒళ్ళు మండుకొచ్చింది.
చందమామ
"పదండి. మనం దగ్గిర గ్రామానికి. వెళ్ళి న్యాయాధికారినడిగి న్యాయం తేల్చుకుందాం. మీరు చెప్పేది నాకేమీ న్యాయంగా కనబడటం లేదు." అన్నాడు. సోమయ్య,
ఇద్దరూ కొంతదూరం నడిచి ఒక గ్రామం చేరుకుని ఆ ఊరి న్యాయాధికారి- వద్దకు వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పారు.
న్యాయాధికారి ఇద్దరి మాటలూ విని, కామయ్య కేసి తిరిగి, "న్యాయం చెప్పా లంటే, రామయ్య ఇచ్చిన అయిదణాలలో సోమయ్య వంతు నాలుగణాలు. నీవంతు ఒక అణా. కనుక నీవు సోమయ్యకు ఒక అణా ఇచ్చి వెయ్యి ! " అన్నాడు.
55