            చందమామ
అనుబంధ ౦-36

ఐసరదేవళ్ళు. హనుమంతుడు

హనుమంతుడు నిర్మలమైన భక్తితో దివ్యక్వాన్ని సాధించిన విశిష్ట దివ్యన్వరూపుడు, హను
మంతుడు శివాంశనంభూతుడు. శివశ క్రియుతమైన దివ్యఫలాన్ని వాయుదేవుడు, తపోధను
రాలయిన అంజనాదేవికి పసాదించాడు. దాని పర్యవసానంగా అమెకు హనుమంతుడు జన్మిం
చాడు, ఆందుకే ఆయనకు ఆంజనేయుడు అని సేరు వచ్చింది,
భగవద్భ క్రితో "సాధించలేనిది లేదని నిరూపించిన భ కశిఖామణి హనుమంతుడు. నూరు
యోజనాల నము(ద్రాన్ని అవలీలగా దాటి, సీతను కనుగౌని ఆమెను ఓదార్చి, రావణుడి గర్వ
మణచి, నంజీవనీ పర్వతాన్ని నమూలంగా తీసుకువచ్చి లక్ష్మణుడి (ప్రాణాలు రక్షించిన ధీరుడు
వాయుకుమారుడైన హనుమంతుడు ! :
"అద్భుతమైన శ క్రియుక్తులకూ, అపూర్వమైన భైర్యసాహసాలకూ, వినయవిధేయతలకూ
* పేరెన్నికగన్న మహసియుడు హనుమంతుడు. ఆనంఖ్యాకులయిన భక్తులు చేసే నిరంతర
రామనామన్మరణ వినడానికే అంజనేయుడు చిరంజీవిగా వెలుగొందుతున్నాడని భక్తులు
విశ్వసిస్తారు. భ క్రి శ్రద్ధలతో కొలిచేవారి బాధలు పోగొట్టే దివ్యమంగళన్వరూస్పడు హనుమంతుడు
ఆనె భక్తులు భావిస్తారు !

 

        