            ములయపవతీరాజు సర్వో త్తముడికి, అప్పు
డప్పుడూ మంత్రి సుమేధుడితో కలిసి,
మారువేషంలో తన రాజ్యపౌరులమధ్య
తిరుగుతూ, వాళ్ళ కష్టసుఖాలు (ప్రత్య

క్షంగా తెలుసుకునే ఆఅలహాటుండేది.

ఈ విధంగా ఒకసారి ఆయన నగరంలో
సం౦ంచరిస్తూండగా, ఒక సంఘటన
జరిగింది, బాట మీద ఇద్దరు స్నేహితులు
వెళుతూ, పక్కన చెట్టుకింద కూర్చుని
అడుక్స్కుంటున్న ఒక ఆవిటివాణ్ణ్‌
చూశారు, ఆ సమయంలో మొదటివాడు
అవసరానికి తన దగ్గిర డబ్బు లేకపోవ
డంతో, రెండవపవాడి పద్ద ఒక కాను అడిగి
తీసుకుని, ఆ అవిటివొడికి ధర్మం చేశాడు,
ఆ శకాసును ఇంటికి వెళ్ళాక తిరిగి
ఇస్తానని మొదటివాడు అంటు, దానికి
రెండవవాడు ఒప్పుకోక, '““ఆ డబ్బు
నువ్వు దానం చేశావు కాబట్టి, నాకేం

తిరిగి ఇవ్వవలసిన అవసరం లేదు. ఒక
వేళ నువ్వు ఇచ్చినా, నేను తీసుకోను,''
అన్నాడు,

ఈ సంఘటన సర్వోత్తముణ్ణి చాలా
ఆలో చింపచేసింది. ఆ ఇద్దరిలో ఎపరికి,
ఆ కాసును దానం చేసిన ఫలం దక్కు
తుంది ?.. అన్నది ఆయనకు ఎదురైన
(ప్రశ్న. ఆ రాత్రంతా ఎంత ఆలోచించినా
ఆయనకు సంతృప్తికరమైన సమాధానం

'తటలేదు.
ట్‌

మర్చాడుాఆయన సభికుల సమక్షంలో,
ఆ సంఘటనను వివరించి, ‘ఆ ఇద్దరి లో
ఎవరికి, ఆ ధానఫల౦ం చెందుతుంది ? '”
అని |పశ్నించాడు.

సభికులంతా ఆలో చనలో పడ్డారు.
“దానం చేసినవాడు మొదటివాడు కాబట్టి'
అతడికి .ఆ దానఫలం చెందుతుంది,''
అన్నారు కొందరు.

 

దానరి వెంకటరమణ

 

        