ఖలీఫా హారూన్‌ అల్‌రషీద్‌ తర్వాత
బాగ్దాద్ నగరాన్ని పరిపాలించిన వారిలో
అబ్దుల్‌ అజీజ్‌ ముఖ్యుడు. ఆయన స్వత
హాగ మం చి వా డు. అంతేగాక దాన
ధర్మాలు చేయడంలో అతని చేతికి ఎముక
లేదని ప్రతీతి. ఆ పాదుషా విధించే శిక్షలు
చి(తంగా ఉండేవి.  కొరడా  దెబ్బలు,
కారాగారశిక్ష ఉరిశిక్ష వంటివి విధించే
వాడు కాదు. ప్రజలు చేసిన తప్పుపని వారి
మ న సు లో బాగా నాటుకుపోయేటట్టు,
తెలిసేటట్టు చేసి చాతుర్యంగా తీర్పు
చెప్పేవాడు. దానితో తపు చేసినవాడికి
అవమానమై తిరిగి అ టు వం టి పని
జన్మలో చేసేవాడు కాదు, ఆ రాజులో
ఉన్న మరో గుణమేమిటంటే నిజాయితీగా
నడుచుకునే వారికి తగిన బహుమానా
లిచ్చి స త్క రిం చే వా డు. అందువల్ల
అతని కాలంలో దొం గ త నా లు గా ని,

ఇతర అవినీతికరమైన పనులుగాని చాలా
తక్కువ జరిగేవి.
    ఒక  రోజు  అబ్దుల్‌  అజీజ్‌కు  చాలా
కాలం తర్వాత మగపిల్లవాడు పుట్టడంతో
సంతోషంగా పే ద ప్ర జ ల కు  విరివిగా
దాన ధర్మాలు చేశాడు. అలా ఆయన వద్ద
నుంచి ఒక బస్తా ధాన్యం తీసుకున్న ఓ పేద
వాడు ఇంటికి పోయి బస్తా విప్పాడు.
ధాన్యం  లోపల వాడికి  ఒక  బంగారు
నాణెం కనబడింది. వాడి భార్య అది
చూసి, “ఎక్కడిది ఆ బంగారు నాణెం?”
అని  అడిగింది. వాడు  జరిగినది  చెప్పి,
ఆ నాణాన్ని తిరిగి పాదుషాకు ఇవ్వాలను
కుంటున్నానని అన్నాడు.
     "నీ  మొహం !  నీ  బుద్ధిగాని  గాలికి
ఎగిరిపోలేదు  కదా !  ని క్షే పం గా వచ్చిన
బం గా రు ను తిరిగి పాదుషాగారికి ఇస్తావా?”
అన్నది వాడి భార్య.

 

                          ఆరేబియా జానపద కథ

 

        