             

- అంతలో కన్నడు అక్కడికి వచ్చాడు.
చిలిపిక భీముడి కాలు పదిలేసి౦ంది.

కన్నడు,కన్నంలో గింజుకుంటున్నభీముణ్ణి
“చూసి, వాడు కన్నంలో ఇరుకు పోయి
పుంటాడనుకుని, సాయంపడదామని వాడి
కాలు పట్టుకున్నాడు. భీముడు కోపం కొద్దీ
వాణ్ణి బలంగా ఒక్క తన్ను తన్నాడు.

ఆ దెబ్బకు కన్నడు ఒక చావుకేక
పెట్టాడు. దానితో చండీదాను ఇంటిలోని
వాళ్ళే కాక, పక్క ఇళ్ళల్లోని వాళ్ళుకూడా
మేలుకుని, దొంగలిద్ధర్నీ దాపులనున్న
పట్నంలోని కొత్వాలుకు అప్పగించారు.
ఆ ఇద్దర్నీ చెరసాలకు
“వెధవల్లారా !

కొత్వాలు,

తీసుకుపోయి, అయిన

14

దానికి, కానిదానికీ ఇలా దొరికిపోతూ ౦కు,
నా నెలసరి మామూళ్ళు ఎలా ఇవ్వ
గలరు? ఎక్కడ దొంగతనం చేస్తారో,
నాకు తెలీదు. రేపు రాత్రికి వచెయి్య
వరహాలు తెచ్చివ్వాలి.
పోతే, మీరెక్కడున్నా వెదికి పట్టుకుని,
తన్ని చెరసాలలో పారేస్తాను, జాగ్రత్త!”
అని హెచ్చరించి వదిలేశాడు.

ఇది చూసిన చిలిపికకు, కొత్వాలు
ఎంత ల౦చగొ౦ందడో అర్ధమైంది. ఆది
కొత్వాలుకు తగినవిధంగా బుద్ధి చెప్పాలని
నిశ్చయి ంచుకున్నది.

మర్చాటి రాతి కన్నడూ, . భీముడూ
అర్హ రా(తివరకూ ఎక్కడైనా దొంగతనం
చేసేందుకు |[పయత్నించి, సాధ్యపడక
వచ్చి, మ(రిచెట్లు కింద దిగులుపడుతూ
కూర్చున్నారు. ఇది గమనించిన చిలిపిక
జమీందారింటికి పోయి, కొన్ని నగలు
మూటకట్టుకుని వచ్చి, చెట్టుపై నుంచి
దాన్ని వాళ్ళ మీదికి జార్చింది.

'ఆ మూటలోని నగలు చూసి దొంగ
లిద్దరూ, ఏ దేవతో తమను కరుణించి
వాటిని |పసాదించిందనుకుంటూ పోయి,
కొత్యాలుకు కొన్ని నగలను మామూలు
కింద ఇచ్చారు.

ఆలా జరక్క

కొత్యాలు భార్యకు నగలపిచ్చి జాస్తి.
ఆమె ఆ నగల్ని అల౦కరించుకరుని,

చందమామ

        