            మా[తం ఏమిటి? సీతాదేవిని తీసుకు
పోదాం," అన్నాడు.

జాంబవంతుడు అంగదుడితో, ‘నువ్వు
చెప్పినదంతా బాగానే ఉన్నది. కాని
మన౦ రాముడి ఆజ్ఞ (ప్రకారమే నడుచుకో
వలసిన వాళ్ళంకదా. అలా చేద్దాం,”
అన్నాడు.

రాముడు వానరులతో సీతను చూసి
రమ్మన్నాడుగాని, సీతను తీసుకురమ్మన
లేదు. సీత వాళ్ళవెంట రావటానికి
సెద్దంగా లేదని హనుమంతుడు వానరు
లకు చెప్పాడు కూడా,

అందరూ 'జాంబవంతుడి ఆలోచనకు
సమ్మతించారు. ఇక వాళ్ళు శ(ఘంగా
రాముడి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, సీత కని
పించిన:వా ర్త చెప్పవలసి ఉన్నది. వానరు
లందరూ ఆకాశమార్థాన బయలుదేరి,
భూలోకానికి నం దనపనం౦ం అనదగిన
మధువన౦ చేరారు. మధువనాన్ని
కాపాడటానికి ను[గీవుడు తన మేనమామ
అయిన దధిముఖుడు అనేవాణ్ణి నియ
మించాడు.

మధువనం చేరగానే వానరులు
మధువు తాగటానికి అంగదుడి అనుమతి
కోరారు. అంగదుడు సరేనన్నాడు. సీత
వనిపించినఆనం౦దంలో వానరులు మధువు
తాగి, ఒకరినొకరు ఇంకా, ఇంకా తాగమని

 
  
   
 
  
  
   
  
   
  

      

చందమామ గడు

    
 
   
   
   
   
 
       
 
    
 
    
 

(,పోత్సహించుకుంటూ, నృత్యాలు చేశారు;
కొందరు వెరి నవ్వులు నవ్వారు; మరి
కొందరు ఒళ్ళు తెలియకుండా పడి
పోయారు; కొందరు పరుగులు తీశారు;
కొందరు ఎగిరారు; మరికొందరు కేకలు
పెట్రారు; కొందరు చిన్న గుంపుగా
భుజాలూ, భుజాలూ పట్టుకుని తిరిగారు;
కొందరు రహస్యాలు చెప్పుకున్నారు;
కొందరు పాడారు; ఒకళ్ళ మీద ఒకళ్ళు
తూలుతూ, తప్పటడుగులు చేస్తూ పడ్డారు,
ఒక్కడికి కూడా ఒంటి మీద సరిఅయిన
స్పృహలేదు.

వానరులు వనంలో ఉన్న మధువ౦ంతా
తాగెయ్యటమేగాక, చెట్లు కూడా పాడు

47

        