             

 



పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి. శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. |
అప్పుడు శ్రపంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వెవరికోసం, ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ ఇన్ని
(శ్రమలకు గురి ఆఅవుతున్నావో, నాకు
తెలియడం లేదు. ఈ లోకం చాలా చిత
మైంది. కీ ర్లిదాహంతో, అధికా రవ్యామో
హ౦ంతో న్వజనాన్ని పణం పెట్టినవాడు
కూడా, ఒకొ్కక్కగసారి కొందరు స్వార్థ
పరులచేత మహాత్యాగీ, సధర్ముడూ అని
శాఘింపబడతాడు. ఒకవేళ నువ్వు సార
హీనమైన అలాంటి కీ ర్తికాంక్షగలవాడి
| వైతే, హెచ్చరికగా వుండేందుకు లోకనాధు
డనేవాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,'” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

 

        