      మాట్లాడను." అన్నాడు ఆపూర్వుడు మందలిస్తూన్నట్టు.

"మీ ఆజ్ఞను పాటిస్తాను, మిత్రమా! ఇంతకూ నాకు ధనం (ఎలా సమ కూరుస్తావు?" అని అడిగాడు సమీరుడు. "నేను ఓడలో ఉన్నప్పుడు, సముద్రపు శిలాద్వీపంలో దాచిన నిధిని గురించి మాట్లాడుకోవడం విన్నాను. దాదాపు పదేళ్ళక్రితం, ఒకానొక యువ రాణి, పెళ్ళి చేసుకుని, అత్తవారింటికి వెళుతున్నప్పుడు పెద్ద దొంగల ముఠా వాళ్ళపైబడి ఆభరణాలను దోచుకున్న దట !"" అని అపూర్వుడు ఇంకేదో చెప్పబో యేంతలో, సమీరుడు అడ్డుపడి, "అవు లని నవును. ఆ దోపిడీని గురించి మా పెద్దలు కూడా తరచూ కథలు కథలుగా చెప్పు కునేవాళ్ళు ! "" అన్నాడు పట్టరాని ఉత్సా ఒక హంతో.

"నిజమే! మణులు మాణిక్యాలు ఏదో పొదిగిన యువరాణి ఆభరణాలనూ, ఇతరుల నుంచి దోపిడీ చేసిన మరిన్ని అమూల్యమైన నగలనూ, బంగారాన్నీ దొంగలుశిలాద్వీపంలోని గుహలో దాచారు. అంతలో హఠాత్తుగా వాళ్ళమధ్య తగాదా ఏర్పడి, దొంగలు రెండు ముఠాలుగా చీలి ఆ పోయి, ఒకరిపై ఒకరు కత్తులు దూశారు. నిధి తమకు చెందాలంటే తమకే చెందా

ఇరు వర్గాల మధ్య ఘర్షణలు బయలు | దేరడంతో, ఏ ముఠావాళ్ళుగాని నిధిని వశపరుచుకోలేకపోయారు. ఇటీవల జరిగిన ఘర్షణలో ఒక ముఠా దొంగలు, శత్రు వర్గంలో చాలామందిని హతమార్చారు. కొందరు మాత్రమే తప్పించుకుని పారి పోయారు. జయించిన ముఠాకు చెందిన దొంగలనే నువ్వు మొన్న రాజుగారికి అప్పగించావు. వాళ్ళు వర్తకులు ఓడను. దోచుకున్న తరువాత ఆ నిధిని వశ పరచుకోవాలని పథకం వేశారుగాని, దురాశాపరులందరూ ప్రస్తుతం జైళ్ళ పాలయ్యారు!" అన్నాడు. అపూర్వుడు. చిన్నగా నవ్వుతూ.



 

        