             

| వేసుకుంటూ నాలుగు మాసాలపాటు
పథ్యం చేయాలి, మూడవ మార్గంలో,
| ఈ జబ్బు వారమం౦శు వారం రోజుల్లో
నయం చేయవచ్చు. మొదటి మార్గంలో
' వెయ్యి వరహాలు, - రెండవ మార్గంలో
మూడువేల పరహాలు, మూడవ మార్గంలో
అయిదువేల వరహాలు, నాకిచ్చుకోవాలి.
| ఇందులో నీకేది అంగీకారమో చెబితే,
నీ మీద కొన్ని పరీక్షలు జరిపి వైద్య
నిర్ణయం చేయవలసి వుంటుంది,
| అన్నాడు.

అప్పుడు శ్రీముఖుడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం
అంతా, ఐ౦తా కాదు. వాడు సదానందుడి
పంక మెచ్చుకోలుగా చూసి, ‘నువ్వు

60

~~

సామాను్యడివి కాదు, ఈ జబ్బుకు ఇంత_
కాలం రెండేరెిండు నయం చేసే మార్గా
లుండేవి. నా గురువు దివ్యాతు్క్ముడు రెండు
మాసాల|(కితమే మూడవ మానాన్ని పరిశో
ధించి తెలుసుకున్నాడు, అది నీకు

-ఎప్పుడో తెలియడం విశేష మే!'” అన్నాడు.

సదానందుడు వెంటనే, ‘నువ్వు
దివ్యాత్ముడి శిష్యుడు శ్రీముఖుడిచవేనా?
ఈ జబ్బుకు వైద్యం గురించి తెలుసుకుని
రమ్మని, నేను నా మనిషిని ఆయన
పద్దకు పంపాను. ఆయన నీ గురించి

'కూడా తన సమాధానంలో రాశాడు,

అయితే నీకింతలో, ఈ జబ్బెలా వచ్చింది ?
పైగా ఈ జబ్బుకు వైద్యం తెలిసి కూడా
నువ్వు నావద్ద కెందుకు వచ్చావు?
అని అడిగాడు.

శ్రీముఖుడాయనకు తన అనుభవం,
ఉద్దేశ్యం చెప్పి, “నువ్వు వైద్యశాస్త్రం
ఎవరివద్ద అభ్యసించావు? నగరంలో నీకే
ఇంత సేరు రావడానికి కారణమేమిటి ?
సువ్వు వైదా్యనికి అందరికంటే ఎకు్కవ
డబ్బు తీసుకునేందుకు కారణమేమిటి?”
అని అడిగాడు.

అప్పుడు సదానందుడు, శ్రీముఖుడికి
తన కథ ఇలా చెప్పాడు.

'సదానందుడు స్వతహాగా వైద్యుడు |
కాదు. కొన్నేళ్ళ |కితం పొట్టపోనుకోవడం

aN ON ats

సారుకు రిపపాన మానా "

ఆ లాకుుానులాుమమువిముహలాకుుువుుళారనుాాాహోింుళనాముతనాడకినుుూఖఖాూనాుుుుుు—

ణు

        