            సంస్థాపకుడు : 'చ(క్రపాణ' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

సత్యాన్వేషణ

యే అక్టోబర్‌ నెలలో సభలూ, సమావేశాలూ వీర్చాటుచేసి
గాంధీజయంతి ఉత్సవాలు దేశమంతటా జరుపుకుంటున్నాము.
మహాత్మాగాంధి పేరు వినగానే మనకు 'సత్యా(గ్రహం' అన్న
మాట స్ఫురిస్తుంది.

ఇర వైయ్యప శతాబ్ద౦లొ, మోహన్‌దాస్‌ కరంచంద్‌
గాంధి, బారిష్టర్‌ గా-ద &ణా|ఫికా ప్రభుత్వం ఆ దేశంలో భారత
జాతీయులకు వ్యతిరేకంగా పాటించిన వివక్షతను వ్యతిరేకించి
శాంతియుత పోరాటం సౌగించారు.

ఆయన భారత దేశానికి తిరిగివచ్చాక, స్వాతంత్యోద్య
మానికి నాయకత్వం వహించారు. సత్యమే లక్ష్యంగా ఆహింసా
మార్గంలో సౌగిన సహాయ నిరాకరణోద్యమానికి గాంధీజీ 'సత్యా
గ్రహం' అని పేరు పెట్టారు. సత్యాగ్రహథే త్సత్యాన్వేషణ,
సత్యశోధన, సత్యం కోసం సాగించే సాత్వికపోరాటం !
ఈ సత్యాన్వేషణలో హింసకు ఏీమ  స్థానంలేదు,
గాంధీజీ దీనినే ఆత్మశక్తి అని కూడా అన్నారు. ఆత్మశ క్తితో
అంట మనోబలంతో సాధించలేనిది ఏదీ లేదని బాపూజీ తన
జీవితంలో నిరూపించారు,

స్వ్యాతం త్ర్య్థానంతరం, మనదేశంలో కొందరు సత్యాగ్రహం
పేరు చెబుతూ, తమ లక్ష్యాలను సాధించడానికి హింసాత్మక
పద్దతులను అనుసరిస్తున్నారు. ఇది బాపూజీ సిద్ధాంతాలకు,
బోధనలకు ప్ల పూర్తిగా విరుద్రమైనది. ఏ సమసకికైనాసరే ఒక
పరిష్కారం ఉంటుంది. దానిని అహింసా మార్గంలో సాధించి
నప్పుడే మనం మహాత్మాగాంధీ సిద్ధాంతాలకు “న్యాయం సము
- కూర్చినవారమపుతాము,

సంపుటి 89 అక్టోబర్‌ '91 సంచిక 4

విడి [ప్రతి 1 4-00 :* సంవత్సర చందా : 48-00

 

        