            సిచ్చికుదిరింది!

వీరవరంలోని గోపాలం, గోవిందం ఒకనాటి సాయంత్రం పక్క ఊరి నంతకు ,బయల్టేరారు,
ఇంతలో ఎవరో పాలబిందెతో వాళ్ళకు ఎదురువచ్చారు.

“పాలబిందె. చాలా మంచి శకునం! మనకు మంచి జరిగి తీరుతుంది,” అన్నాడు
గోపాలం.

అతడికి శకునాల పై నమ్మకం ఎక్కువ.

“అంతా నీ వెర్రి! జరిగేదెలాగూ జరుగుతుంది. అలాంటి పిచ్చినమ్మకాలు వదిలెయ్యి,”
అన్నాడు గోవిందం.

వాళ్ళు పక్క ఊరు చేరేసరికి, దాని పొలిమేరల్లో ఒక పెద్ద సభ ప్రారంభం కాబోతున్నది.
హిమాలయాల నుంచి వచ్చిన గొప్ప సాధువొికాయన అక్కడ ధర్మోపనా్యనం ఇవ్వబోతున్నాడు,
మిత్రులిద్దరూ అది వినేందుకు అక్కడే ఆగిపోయారు.

కొంతసేపు తర్వాత సాధువు వచ్చాడు, మూఢనమ్మకాలను నిరసిస్తూ అనర్గళంగా సాగిన
అయన ఉపనా్య్థనం అక్కడ చేరినవాళ్ళనందరినీ ముగ్ధుల్ని చేసింది. శకునా లనూ, తుమ్ము
లనూ నమ్మడం మూర్ణత్వమంటూ, ఆయన బోధ చేసిన తీరు అద్భుతంగా వుంది. "

“ఎంతో మేలు చేసే విషయం! సాధువు బోధలు వినగలగడం మన అదృష్టం ! ఐక
మనలో మూఢనమ్మకాలకు చోటే లేదు” అన్నాడు గోవిందం,

“అవును, చూశావా ! నేను ముందే చెప్పలేదూ ? పాలబిందె శకునం వల్ల మంచి జరుగు
తుందని !” అన్నాడు గోపాలం, వక్కలంక “ కిషోర్‌”

 

        