             

      

DME క i A
9 a

      
 
  

“అయితే ఇది ఇక్కడకి ఎలా వచ్చింది”
అందరికీ నందేవాం వచ్చింది. ఏమిటో 
తెలుసుకుందాం, అనలు లాల్‌ 

       
  

    

* # స

        
  
   
   
  
   
 
 
  

అంకుల్‌ ఇంట్లో వున్నాడా
లేడా అని అందరూ BSA SLR
సైకిళ్ళ మీద చకచకా సాగారు. 
అంకుల్‌ ఇంట్లో లేనే లేడు.

ఏమయాడు అనుకుంటువుంటే గేటు తెరుచుకు
లాల్‌ అంకుల్‌ లోపలికి వచ్చాడు. చేతిలో
ఏమీలేదు. కాళ్ళకి జోళ్గులేవు, “ఇదేమిటి”
పూజ  ఆశ్చర్యపోతూ అంది. చేతికర్ర       “రండీ, 884A SLR
లేని లాల్అంకుల్‌ని వ్యౌవ్సుడూ చూడలేదు.        ల మీద వేగంగా
                                                        బయలుదేరండి. ఆ గుట్టల

శ్రైగసాలు: రజా ర్య 'చెనకాల దాక్కోండి” అరిచాడు
లాల్‌ అంకుల్‌ గది తలువులు మూసిన రాల్ఫ్‌, దేవతా i దొంగ
వెంటనే, బాల pp a అతను వచ్చిన
వైవు వెళ్ళారు. రాల్ఫ్‌ తన బైనాక్యులర్స్‌లో
చూడు. తేలికగా వుంది కనుక 884A SLR
మీద నులభంగా నిలిచాడు, “అదిగో i 4:
కనిపిస్తోంది ఒక పాక” అన్నాడు. వూజ ఇప్పుడు ప్రతి కొక 51తో డిస్టెన్స్‌
బైనాక్యులర్స్‌ తీసుకుని చూసింది. “అమ్మో ఎరియు. "క్‌ లైట్‌ అధిసున స్స్‌ స
పేవర్లలో పోయాయని రాసిన రకరకాల. AN
దేవతా విగ్రహాలు ఇక్కడే స్స 5
ఆసరధ

   
 
    

        