            NY

రెండు రోజుల తర్వాత రోగి వచ్చి
నప్పుడు సదాన౦దుడు, అతడితో,
“నీకిప్పుడు మందు మారుస్తున్నాను. ఈ
మందు రోజూ భోజనానికి అరగంట
ముందుగానీ వెనకగానీ పుచ్చుకోవాలి,
అన్నాడు.

రోగి వె ళ్ళిపోయాక శ్రీముఖుడు,
నువ్వు మందు మార్చలేదు. నీ తప్పును
దిద్దుకున్నావు. రెండురోజుల (క్రితం నీ
తప్పు గురించి చెబితే, ఒప్పుకునేందుకు
అహంకారం అడ్డొచ్చింది, నీకు. వైదు్యడికి
అహంకారం పనికిరాదు. రోగి బాగోగుల
క్ర౦శు, అహంకారమే ముఖ్యమనుకోవడం
తప్పుగదా !'' అన్నాడు.

అందుకు సదానందుడు ఏమా |త °
చలించకుండా, ''నారోగి నన్నునమ్మాడు,
'నేను మందిచ్చి ముఖ్య విషయం చెప్పడం
మరిచాను. అందువల్ల రోగికి అన్యాయం
జరిగితే, 'నేను నా తప్పు ఒప్పుకుని రోగికి
అసలు విషయం చెప్పాలి. కానీ వీకారణం
వల్లనో, ఆ మందు రోగికి అలా కూడా పని

నప్పుడు తప్పొప్పుకోకూడదు.,

చేసింది, అలాటప్పుడు నావల్ల పొరబాటు
జరిగిందని తెలి స్తే, రోగికి నామీద నమ్మకం
పోయి రోగం మళ్ళీ తిరగబెట్టవచ్చు.
అందువల్ల మరొక రెండు రోజులు మందు
నలాగే కొనసాగనిచ్చి, అప్పుడు మార్చాను.
వైద్య వృత్తిలో, వైద్యుడికి రోగి నమ్మక౦
వైద్యం కంటు కూడా ముఖ్యమైనది,
ఎలాంటి పరిస్థితుల్లోనూ నేను, రోగికి నా సై
నమ్మకం పోనివ్వను. మందు పనిచేయ
నప్పుడు తప్పొప్పుకోవాలి కానీ, పనిచేసి
అర్థమ
యిందా?'” అన్నాడు,

శ్రీముఖుడు, సదానందుడికి రెండు
చేతులూ జోడించి నమస్కరించి, వైద్యు
డికీ, 'వైద్యపండితుడికీ తేడా ఇప్పటికి
నాకు. తెలిసింది, వైద్యుడుగా పేరు తెచ్చు
కునేందుకు కాక, రోగికి నయం చేయాలని

వైద్యం చేసే నీవే నాకు ఆదర్శం!” అని

ఆయన వద్ద సెలవు తీసుకుని, - మరొక
నగరానికి వెళ్ళి వైద్యుడుగా గొప్ప కీర్తి
సంపాదించాడు.

eM |
PE
| Pi

 

        