            శ్రీముఖుడనే యువకుడికి గొప్ప వైద్యుడు
కావాలని కోరిక. దండకారణ్యంలో వున్న
దివ్యాత్ముడనే మహామునికి, వైద్యశాస్త్రంలో
తెలియని రహస్యాలు లేపని విని, వాడు

కష్టపడి, ఆయనవద్దకు వెళ్ళాడు.

దివ్యాత్ముడు, శ్రీముఖుడి శ్రద్ధానక్తు
లకు ఎంతో సంతోషించి, నాలుగు
సంవత్సరాలపాటు వాడికి శరీరశాస్త్రం
గురించీ, వనమూలికల గురించీ ఎన్నో
రహస్యాలు విపులీకరించి చెప్పి, చికిత్సా
విధానాలు బోధించాడు. |

ఒక రోజున దివ్యాత్ముడు శ్రీముఖుడికి,
“నాయనా ! చదువు పట్ల నీ (శద్రాసకులకు
ఎంతో సంతోషించాను. సాధారణంగా పది
సంవత్సరాలుప'ట్ట విషయాన్ని నువ్వు,
నాలుగుసంవత్సరాలలో నే నేర్చుకున్నావు.
ఇక నీ విద్యాభ్యాసం పూర్తయింది.

అయితే వైద్యం (ప్రారంభించేముందు,

నువ్వు సమర్థుడనిపించుకున్న వైద్యుడికి
కొంతకాలం శుశ్రూష చేయడం ఆవ
సరం," అని చెప్పాడు.

శ్రీముఖుడు గురువుకు పాదాభివందనం
చేసి, చితపురమనే నగరంచేరుకున్నాడు.
అక్కడ సేరు పొందిన వైద్యులు నలుగు
రున్నారు. ఆనలుగురిలోనూ సదానందుడు
సర్వసమర్థ్దుడుగా పేరు పొందాడు.
శ్రీముఖుడు, సదానందుణ్ణో కలుసుకుని
మాట్లాడాలంట, నిరంతరం తనవద్దకు
వచ్చే రోగులతో క్షణం తీరికలేకుండా
వున్నాడు, అందువల్ల, శ్రీముఖుడు మిగతా
ముగ్గురు వైద్యులనూ కలుసుకున్నాడు.
వారిలో ఏ ఒక (రికీ కూడా వైద్యవిద్యలో
పాండిత్యం లేదని RMA ఆర్ధ
మయింది.

శ్రీమిఖుడు ఆ ముగ్గురు వైద్యులనూ
విడివిడిగా, “అయ్యా ! వైద్యం చేసేవాడికి

 

జొన్నలగడ్ద శరామలక్షి 1}

 

        