            ఇలా వుండగా లక్షాధికారి రమణయ్య
| ఇంట్లో దొంగతనం జరిగి. పాతికవేల
పరహాలు పోయాయి, ఆయన లబోదిబో
మంటూ౦ంటు, ఒకొ్కక్క్కరే ఆయనింటికి
వెళ్ళి ఓదార్శ్చివస్తున్నారు.

అచ్చయ్య కూడా రమణయ్య, ఇంటికి
వెళ్ళి, “అయ్యా ! జరిగిందేదో జరిగి
పోయింది. విచారించి వం ,పయోజనం ?
తమకు కలిగిన నష్టం సామాన్యమైనది
కాదు. ఏదో విధంగా మీకు సాయపడాలని
పుంది. కావాల౦టు ఈ సంవత్సరం తమ
పొలాల్లో రెండెకరాలు ఉచితంగా దున్ని
సెట్టి, తమకు నా వంతుగా సాయపడ
గలను,” అని తన మాటగా చెప్పాడు.

40

అంత దుఃఖ౦లోనూ రమణయ్య దీనికి
మండిపడి, ''వీరా ! పాతికవేల వరహాలు
పోగానే అడుకు(తినేవాక్దుయిపోయానను
కుంటున్నావా ? నీచేత సాయం చేయించు
కునేటంత దిగజారిపోయాననుకుంటు
న్నావా? నీ స్థితికి నేను దిగజారిపోవాలని
నీ వెధవకోరిక అయితే, ఇప్పుడే చెబు
తున్నాను, విను ! ఇలాంటి దొంగతనాలు
పది జరిగినా, నేను నీకంటే వెయ్యిరెట్లు
గొప్పగానే వుంటాను, తెలిసిందా? ''
అన్నాడు.

అక్కడున్న వాళ్ళందరూ కూడా
దుఃఖంలో వున్న సెద్దవాళ్ళతో మాట్లాడే
పద్దతి అదేనా అంటూ, అచ్చ య్యను
గటిగా మందలించారు.

ఇంత జరిగాక అచ్చయ్యకు, ఈ
లోకంలో మంచిగా ఎలా జీవించాలా
అన్న దిగులు పట్టుకుంది.

ఒక రోజు వాడు, ఊరి చివర మర్రి
చెట్టుకింద కూర్చుని ఆలోచిస్తూండగా,
సాధువొకడు వాణ్ణో చూసి, “ఏం నాయనా!
అలా దిగులుగా ఫపున్నావు ? '" అంటూ
పలకరించాడు.

అచ్చయ్య,, సాధువుకు తన బాధ
చెప్పుకున్నాడు.

సాధుఫు చిన్నగా నవ్వి, ''నీలో మంచి
వాడనిపించుకోవాలనే తాపత్రయం

 

“AX ుమశూణు కరు

        