            pep అాకాజకాళ్ళ

 

చేరింది. అక్కడ అది, పిల్లవాడి ముందు
కొన్ని జామపండ్లూ, మామిడిపండ్లూ
వుంచి, వీమి జరుగుతుందో చూద్దామని,
దాపులనున్న ఒక మామిడిచెట్టు పైజ్క
పోయి కూర్చున్నది.

కొంతసేపటికి జ్ఞానదీప్తుడు మనమణ్ణి
వెతుకుతూ నలుగురు (గౌమస్థ్రులతో
అక్కడికి వచ్చి, పండ్లుతింటూ కూర్చుని
వున్న మనమణ్ణి చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
పిల్లవాడు ఇక్కడికి చేరడం వెనక ఏదో
నిగూఢరహస్యం వున్నదన్న అనుమానం
ఆయనకు కలిగింది. 

వెంటనే జ్ఞానదీప్తుడు పక్కన వున్న
వాళ్ళను దూరంగా వెళ్ళమని చెప్పి,కరఁతొ  నేల మీద ఒక వలయం గీసి,
మంత్రం పఠించి చిలిపికను రప్పించాడు,
చిలిపిక వణికిపోతూ, పండితుడి పాదా
లకు నమస్కరించి నిలబడింది.

జ్ఞానదీప్తుడు, ఆ అల్లరి భూతాన్ని
ప్రశ్నించి ,మర్రితుట్టు మీద చేరి
ఏడుకొండలు పిలక లాగడం నుంచి

  

       
       
       
       
             
    

 

 

     
         
   
       
   

 

చేసిన అన్ని పనులూ బయట పెట్టించాడు,
తర్వాత ఆయన చిలిపికతో, ''ఇంత
వరకూ నువ్వు చేసిన అల్లరి పనులవల్ల
(గామానికి  చాలా మేలు జరిగింది. లంచ
గొండులైన మునసబూ, కొత్యాలూ తగిన
విధంగా శిక్షించబడ్డారు, కాని ఇప్పుడు
నువ్వు, నా మనమణ్ణి అపహరించి ఇక్క
ఉకి తీసుకురావడ౦ మా[తం, చాలా
చెడ్డపని. అందుకుగాను నీకు స్వల్చమైన
శిక్ష విధించబోతున్నాను,'' అన్నడు.

“స్వల్పమైన శిక్షా ? అదేమిటో సెల
వివ్వండి, స్వామీ!"  అన్నది అల్లరిభూతం
భయపడుతూ.

“నువ్వీ మరుక్షణాన, ఈ  ప్రాంతాల
నుంచి వె ళ్ళిపోవాలి, ఈ  గ్రామానికి
చుట్టూ పది ఆమడల దూరంలో ఎక్కడా
కనిపించకూడదు!” అన్నాడు జ్ఞానదీప్తుడు.

ఆ వెంటనే చిలిపిక, ''మహాప్రసాదం,
స్వామీ !'' అంటూ గాలిలోకి లేచి, ఆక్క
డికి ఇరవై ఆమడలదూరంలో వున్న
కొండలకేసి ఎగిరిపోయింది.





        