            లలితాపురం అనే (గామం చెరువుకట్ట
మీద, వందేళ్ళనాటి పెద్ద ఊడలమ,రి
ఒకటున్నుది. ఒక రోజున చిలిపిక అనే
భూతం ఎక్కడినుంచో వచ్చి, ఆ మగరి

చెట్టు మీద, చేరింది. అది వట్టి అల్లరి
భూతం. ఇతర్లను ఆటపట్టించడమం కు,
దానికి మహదానందం.

ఒకనాటి సాయ౦కాల౦వేళ వీడు
కొండలు, రామనాధం అనే (గామన్థు
లిద్దరు, మర్రిచెట్టు కిందికి వచ్చి కూర్చు

న్నారు. వఏడుకొండలుకు సెద్ద పిలక
వున్నది. చిలిపిక వాడి దగ్గిరకు పోయి,
పిలక పట్టుకుని లాగింది,

ఏడుకొండలు అబ్బా అంటూ మూలిగి,
రామనాధం కేసి కొరకొరా చూస్తూ,
“విరా!నా పిలకపట్టుకుని లాగుతావా?'”
అని రామనాధం చెంప మీద గట్టిగా
కొట్టాడు.

దానితో రామనాథం రెచ్చిపోయి,
మ చచ్చుపిలక నేను లాగడం
ఏమిటి? అయితే ఉండు, అంత పనీ
చేస్తాను !'” అంటూ ఏడుకొండలు పిలక
పట్టుకుని బలంగా గుంజాడు.

తర్వాత ఇద్దరూ రలబడి తిట్టుకుంటూ
కొంతసేపు తన్నుకుని, (గామ మునసబు
దగ్గిరకు బయలుదేరారు. చిలిపిక పట్టలేని
ఆనందంతో గాలిలో అదృశ్యంగా తేలుతూ
వాళ్ళను అనుసరించింది. వాళ్ళు వెళ్ళే
సరికి మునసబు చెంచయ్య రచ్చబండ
మీద కూర్చుని చుట్టకాలుస్తూ, అక్కడ
చేరినవాళ్ళతో మాట్లాడుతున్నాడు.

ఏడుకొండలు మునసబుకు జరిగిన
సంగతి చెప్పి, “అయ్యా, నాకు చేసిన
అవమానానికిగాను, తమరు ఈ రామ
నాధంగాణ్ణ్‌ గటిగా శిక్షించాలి!” అని
కోరాడు.

 

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు


 


        