            మనకు ఎంత నౌొకశాబలం౦ం, ఎంత సైనిక
ఆ సంగతి

ఆలోచించావా ? '' అని (ప్రశ్నించాడు. p

బల౦ కావలసివుంటుంది!

'“ఆనౌకాబలం, సైనికబలాల సంగతి
నాకు వదలండి, మహారాజా !'” అన్నాడు
సేనానాయకుడు.

“సరే, అలా ఆయితే, ఆ బాధ్యత
అంతా నీదే! మన సైనికశక్తిని పెంచా
లంకే, ఎంతోమంది కొ త్తవాళ్ళను సైన్యం
లోకి చేర్చవలసివుంటుంది. ఆందుకు
రాజాజ్ఞ అవసరం. ఇదుగో, ఈరాజు
ము[ద్రికను ఉపయోగించుకో," అంటూ
రాజు తన వేలి ఉంగరం తీసి, సేనానాయ
కుడికి యిచ్చాడు.

16

సేనానాయకుడు, రాజు దగ్గిర సెలవు
తీసుకునిపోయి, సైన్యంలోని దళనాయకు
లందర్నీ సమావేశపరిచి, వాళ్ళకు రాజు
గారితో తాను మాట్లాడనదంతా వివరించి,
“అంతా బాగానేవున్నది. కాని ఒకే ఒక
సందేహం నన్ను బాధిస్తున్నది,'' అన్నాడు.

“ఏమిటా సందేహం? '” ఆని అడి.
గారు దళనాయకులు.

“మనం సైనికులను వెంటబెట్టుకుని
చుట్టుపక్క లవున్న ద్వీపాలమీద దాడి
చేయటం కేవలం అక్కడి ధనాగారాలను
కొల్లగొట్టుకు రావటాసనికే. అంతేగాని,
మనం ద్వీపాలను ఆక్రమించి పరిపాలించ
బోవటం లేదు. ఆ మా[తం పనికి మన
కిప్పుడున్న సైనికబల౦ చాలునేమో
అనుకుంటున్నాను. మరొకటి; మనం

సైన్యాలతో, యీ ద్వీపం వదిలిపోగానే,.

అవకాశం కోసం చూసే రాజ|ద్రోహు
లెవరైనా |పజలను రెచ్చగొట్టి, తిరుగు
బాటు చేయవచ్చు. అప్పుడు మన రాజు
గారిని, రాజబం౦ధువులనూ రక్షించే
దెపరు? '" అన్నాడు సేనానాయకుడు.
“అవును, యిది గడ్డునమస్యే! సైన్యం
లేని రాజు పూచిక పుల్లకు కొరగాడు,''
అన్నాడు ఒక దళనాయకుడు.
- సేనాని సమరసేనుడు ఏదో చెప్ప
బోయేంతలో ఒక ముసలియోధుడు

 

చందమామ

        