             

 

కాశం దొరికినప్పుడల్లా, రాజుతో నుంచి
చెడ్డలు చెబుతూనే వచ్చాడు. కాని,
చూడబోతే, ''నా తరంలో, నా [పజలకు
శాశ్యతమైన మేలుచేసి తీరాలి!'' అని
దీక్షపట్టిన చిత్రసేనుడికి, మం(తిమాటలు
చెవికెక్క లేదు.

ఖజానా బాళీ ఆయే దశకు వచ్చింది.
ఇక ఊరుకుంకు ముప్పుకలుగుతుందని
మంత ఒక నాడు చొరవతీసుకుని, రాజు
చిత్రసేనుడితో, ‘మహారాజా! ఏలిక
.|"చేసిన శాసనం |పజలకు సౌఖ్యంగానే
వున్నది. ఐతే, మన ధనాగారం ఒక వంక
| పట్టిపోతున్నది. ధనం లేకపోతే ఏపనీ

12

(|. సాగదుగదా !

మాట దక్కని మంత్రి
పదవి, నే నెలా నిర్యహించేది ? నన్నీ
బాధ్యతనుంచి తప్పించ వలసిందిగా ప్రభు
వులవారిని కోరుతున్నాను,” అన్నాడు,

“అంత విషమించిందా పరిస్థితి 7
అని రాజు ప్రశ్నించాడు.

“ వీమని మనవిచేసేది, మహారాజా !
అవతల **ఉ ద్యో గులకూ,
సైనికులకూ నెల జీతాలివ్వాలి, ఇంకొక్క
వారమే వ్యవధివున్నది. ఖజానాలోవున్న
సొమ్ముతో నీళ్ళుమో సే తోటమాలీల
భత్యాలైనా సరి సెట్టలేమని తోస్తున్నది,”
అన్నాడు మంతి.

రాజు చిత్రసేనుడు కొంచెం ఆలో
చించి, ''సరే, రేపటి రోజున దర్భారు
ఏర్పాటు చేయించు, మహా మ౦ (త్రీ!
రాజోదో్యోలగులతోపాటు, రాజ్యం లోని
ముఖ్య్యలందరూ కూడా సభకు వచ్చేలా
చూడు,'' అన్నాడు.

మంతి, ''చిత్తం! అలాగే చేస్తాను,”
అని యివతలికి వచ్చాడేగాని ఆయనకు
దర్బారు వీర్పాటు చేయమనటంలో రాజు
అభిప్రాయం ఏమిటో తెలియలేదు.

రాజ్యంలో దండోరా వేయించారు.
అది విన్న (పజలకు దర్బారు ఎందుకు
వీర్పాటు చేస్తున్నారో అర్థం కాలేదు,
ఆకారణంగా నలుగురూ నాలుగు

యివతల

చండమామ

 

        