             

పూర్వకాలమందు కుండలినీ ద్వీప రాజ్యానికి, చిత్రసేనుడు ప్రభువుగా వుండేవాడు. ఆయన రాజ్యాధికారానికి వచ్చి రెండు సంవత్సరాలైనా గడవక ముందే, ప్రజల మేలుకోసం అనేక పథకాలు అమలు చేశాడు. ప్రజలు సమస్త సౌఖ్యాలూ అనుభవించాలనీ, తన రాజ్యం రామరాజ్యం అనిపించుకోవాలనీ, ఆయనకు ఎంతో కుతూహలంగా వుండేది. ఈ కారణంగా చిత్రసేన మహారాజు
సగానికి

    
   
       
      
    
     
   
   
   
       
 

ప్రజలపై పన్నులన్నీ సగానికి సగం తగ్గించి వేశాడు.

రాజు ధర్మగుణానికి ప్రజలు ఎంత గానో సంతోషించారు. పన్నుల భారం తగ్గటంతో ప్రజలకు సుఖంగానే వున్నది.

    రాజ్యంలో ఎక్కడ చూసినా చిత్రసేనుడి ధర్మగుణాన్ని స్తుతించేగాథలే, ఏమూల విన్నా ఆయనను కీర్తించే పాటలే!
ఇదంతా బాగానే వున్నది! ధర్మగుణం గల రాజు పేరు దశ దిశలామోగిపోవటం సంతోషించదగిందే. కాని పేరు మోగుతున్న కొద్ది, యిటు ఖజానాలో ద్రవ్యం తరుగుతూ వచ్చింది. అదేపనిగా ఖర్చు పెడుతూవుంటే, ఎంత ధనం మాత్రం నిలుస్తుంది! ధనం లేకపోవడం చేత పరిపాలన తారుమారు కాజొచ్చింది.
   చిత్రసేనుడి ప్రధాన మంత్రి బుద్ధి సూక్ష్మతకలవాడు. ఆయన సంకల్పం గమనించే వున్నాడు. అందు వల్ల రాగలఫంతాలు కూడా ఆయనకు.


  
                                  'చందమామ'

 

2—A 

        