 
మొరబెట్టుకున్నారు. రాజు చిత్రసేనుడు వాళ్ళు చెప్పినదంతా విని, "నా ఘన కీర్తిని వేనోళ్ళచాటుతూ, మీలో కొందరు నాపైన కథలు రాయటమేగాక, కావ్యాలు కూడా అల్లారుకదా? అలాంటప్పుడు తిరిగీ నేను పన్నులు పెంచినట్టయితే, నా మీద మీరు తిట్టుకవిత్వాలు రాయ డానికి అవకాశం యిచ్చిన వాణ్ణువుతాను. కనుక, యిప్పుడు చేయగలిగిందేమీ లేదు. ఆడితప్పటం మా వంశాచారం కాదు! " అన్నాడు.

త్వరలోనే సైనిక సమీకరణ పూర్తి ఆయింది. ఒక శుభముహూర్తాన కుండలినీ సైన్యాలు ఓడలెక్కినై.

రాజు చిత్రసేనుడు, "ఇక బయలు అంటూ ఆజ్ఞ యిచ్చేంతలో, దక్షిణదిశలోని ఆకాశంలో, మహావేగంతో కదులుతూ ప్రకాశిస్తున్న, ఒక తోక చుక్క కనబడింది. అది చూసి అందరూ భయంతో కంపించిపోతూ, "అశుభం! అశుభం ! " అంటూ కేకలుపెట్టారు.
                    
రాజుగారి పక్కనే నిలబడివున్న ఆస్థాన దైవజ్ఞుడు, "ఈ తోక చుక్క ఆపత్కర హేతువు! ఓడలు బయలుదేర కుండా ఆపండి. మరొక సుముహూర్తం ఏర్పాటు చేస్తాను." అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సేనాని సమరసేనుడు కోపం తెచ్చుకుని, "ఇలాంటి అర్థం పర్థం లేని పిచ్చినమ్మకాలతో, చండ ప్రచండు లైన మన సైనికుల్ని అవమానించకండి! తోకచుక్క వాళ్ళ నేమి చేయగలదు ! " అన్నాడు.

ఆస్థాన దైవజ్ఞుడు ఎంతగానో చెప్పి చూశాడు. సేనాని తనపట్టుదల వదలలేదు. చిత్రసేన మహారాజు కూడా సేనాని వైపే మొగ్గుచూపాడు. చేసేది లేక ఆస్థాన దైవజ్ఞుడు పక్కకు తప్పుకున్నాడు.
సేనాని సమరసేనుడు ఆజ్ఞాపించగానే ఓడల లంగర్లులాగి, తెరచాపలు ఎత్తారు. ఓడలు కదిలి, దక్షిణదిక్కున ప్రకా శిస్తున్న తోకచుక్కకు అభిముఖంగా బయలుదేరినై. —(ఇంకావుంది)
 

 

        