            కోవటమేగాని, ఏం జవాబు చెప్పాలో
ఒకరికీ తోచిందికాదు, ఒకటి, రెండు
నిమిమాలకాలం గడిచిం తరవాత సేనాధి
పతి అయిన సమర సే
“మహారాజా! ధనాగారం నింపడం ఫ్‌

   
 

సెద్ద సమస్య కానేకాదు. అందుకు
మార్గం నేను చెప్పగలను. అయితే,

అది చాలా గుప్తవిషయ౦. తమతో
వీకాంతంలో మనవిచేస్తాను,'” అన్నాడు.

ఇందుకు అంగీకార సూచకంగా సభలో
వున్న వాళ్లంతా కరతాళధ్యనులు చేశారు!
ఆనాటి రాతి పదిగంటలవేళ సేనాని,
మహారాజును ఉదారనవనంలో కలుసు

  

వలసిందిగా ఏర్పాటు జరిగింది.

ఆ రాత్రి పదిగంటలవేళ సేనాని
సమర సేనుడు ఉద్యానంలో రాజు చి(త
సేనుభ్ణి కలుసుకుని, '“' మహారాజా !
మన ధనాగారం నింపేందుకు యింతగా
యోచించవలసిన పనిలేదు. పరిస్థితిని
బట్టి, మన రాజ్యంలో ఒక్క పైసా
అయినా ఆదనంగా వసూలయే మార్గం
లేదు. ధనం ఏలా సంపాయించాలి? (ప్రజ
లను సుఖ సెట్టి, మన రాజ్యం రామ
రాజ్యం అనేబ్యాతి నిలబెట్టుకోవటం
ఎలాగ ? ఇదేగదా సమస్య ? ఇందుకు
ఒక్క కు ఒక్క మార్గం కనబడుతున్నది.

   

చందమామ

కుని, ఆ గుప్తవిషయం ఏదో తెలియపరచ

మనం పర రాజ్యాల మీద దాడిచేసి,
వాళ్ళ ధనాగారాలను కొల్లగొట్టితే సరి! ఇది
రాజధర్మాల్లో ఒకటిగదా, మహారాజా !
ఇలాంటి అవసరాల కోసమేగదా, సేనాధి
సేనల్నీ పోషించేది,'' అని
విన్నవించుకున్నాడు.

చిత సేనుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
““సమరసేనా, నీఆలోచన బాగానే
వున్నది, కాని, యిందులో వున్న చిక్క
సంగతి నువ్వు గమనించినటులేదు.
అసలు మన రాజ్యమే ద్వీపంగదా ?
మనకు అన్ని వైపులా సము[ద్రాలే కద!
ఈ సము([ద్రాలన్నీ దాటుకుంటూపోయి,
పొరుగు రాజ్యాలమీద దాడిచేయాలంట,

పతులల్నీ,

15

 
 
   
    
     
   
    
 
   
   
   
   
    
       
       
      
        
     
       
     
       
     
   

        