          గొంతెత్తి, "సేనానీ! కుండలినీదేవి కరుణ వల్ల, యిప్పుడే నాకొక చక్కని ఉపాయం తట్టింది ! '' అన్నాడు.
  అందరూ అతడి కేసి చూశారు. " వినండి! దేశంలో తిరుగుబాట్లూ,  విప్లవం లాంటివి ప్రారంభించాలంటే, అందుకు యువకులేగదా పూనుకోవల సింది? అందువల్ల మనం దేశంలోని యువకుల్ని ఏదోవిధంగా ఆకర్షించి, సైన్యంలో చేర్చుకోవటం ఉత్తమమార్గం," అన్నాడు ముసలియోధుడు.
ఈ ఉపాయం సేనాని సమర సేనుడితో పాటు, అక్కడ సమావేశం అందరికీ నచ్చింది. వాళ్లు అప్పటికప్పుడే సంప్రతింపులు జరిపి, రాజ్యంలోని పది హేను, నలభైఏళ్ల మధ్యవయసు వాళ్లంతా సైన్యంలో చేరవలసిందిగా ఉత్తరువులు జారీచేస్తూ, ఆజ్ఞాపత్రాలను రాజముద్రి కతో సహా తయారుచేశారు.
మర్నాటి నుంచీ సైనికులు పత్రాలు చేత పుచ్చుకుపోయి, ప్రతి గ్రామంలోనూ వయసులో వున్న ప్రతి పురుషుణ్ణి సైన్యంలో చేర్చసాగారు. కాని కొందరు సైన్యంలో చేరటానికి అయిష్టత కనబరుస్తూ, అయ్యా, కావాలంటే రాజుగారిని కొత్త పన్నులు విధించ మనండి, సంతోషంగా యిచ్చుకుంటాం.
   అంతేగాని పరదేశాల మీద దాడికోసం మమ్మల్ని బలవంతంగా సైన్యంలో చేర్చ వద్దు. మమ్మల్ని తల్లిదండ్రుల నుంచీ, ఆలు బిడ్డల నుంచీ ఎడంచేయకండి." అంటూ దీనంగా మొరబెట్టుకున్నారు.
   ఆజ్ఞాపత్రాలతో బయలుదేరిన సైని ఆజ్ఞాకులు, యిది రాజాజ్ఞ అంటూ, యిష్టంతో సైనికులుగా చేరిన వారిని మర్యాదగానూ, మిగతా వాళ్ళను కాళ్ళూ, చేతులూ కట్టి డోలీలలో పడవేసి, నగరానికి మోసుకు పోయారు.
  ఈ బలవంతపు సైనికోద్యోగం యిష్టం | లేనివాళ్ళు చాలా మంది, సైనికుల కంట బడకుండా తప్పించుకుపోయి, రాజుతో

చందమామ
17