             

   

అనగాననగా 'ఒక అడవి. ఆ అడవిలో

ఏడుగురు దొంగ లుండేవారు. ఒక రోజున
వాళ్లు దొంగతనానికని బయలైేరివస్తూండగా
పంచాంగగశా స్త్రి ఎదురుపడ్డాడు. నున్నటి
బోడిగుండు, గుండుమీద వంకాయముచ్చి
కంత పిలక, వొంటినిండా విభూతిరేఖలు:
చంకని విసినిక(ర, చేతులో వంచాంగం-
ఇదీ శాస్త్రుల్లు వేషం.

శాస్త్ర వేషంచూసి దొంగలు నవ్వారు
వాళ్లని ఎగాదిగా చూసి, వాళ్లు ఫలానావారు
కదా ఆని శాస్త్రి తెలుసుకున్నాడు, ఆయన
ఇప్పుడు దొంగలచేతుల్లో చిక్కుకున్నాడు,
వాళ్లు పిలక ఊడగొట్టి చేతులో చెంబూ,
బుజంమీది అంగవస్త్రం లాక్కున్నా తను
చేసేది ఏమీలేదు,

ఇటువంటి సమయంలో శాస్త్రికి మంచి
ఉపాయం తట్టింది, దొంగల్ని దగ్గిరికి
పిలిచి “వోయి అబ్బాయిలూ! ఇలా, వేళా
పాళా లేకుండా మీ యిష్టం వచ్చినప్పుడల్లా
దొంగతనానికి బయల్దేరితే లాభంలేదు. నేను

అలానా! లోకాన

- ఆలపాటి అమృశీం, మచిలీపట్టణం

   

పంచాంగం
పెట్టుతూవుంటాను. నేను చెప్పినట్టుగా చా
రంట, మీరు పట్టుపడరు. పైగా కోరినంత
ధనం దొరుకుతుంది. మీరు హాయిగా కాల
క్షేపం చెయ్యొచ్చు” అని వాళ్ళకి సలహా

ఇచ్చాడు,
ఈ మాటలు వినంగానే వాళ్ల కి వొళ్లు
పరవశమైపోయింది, “అ౦ంతకం టునా

బాబయ్యా! మీరు చెప్పిన ఫే నడుచుకుం
టాం, తప్పకుండా పంచాంగం చూసి
లగ్నం పెట్టండి గ అన్నారు అందరూ,

ఆనాటినించీ పంచాంగగశా స్త్రి పన ర్తం
పెట్టుతూ ఉండేవాడు, ఆ (ప కా ర మ
దొంగలు కన్నాలు వేస్తూ, చాలా ధనం
సంపాదించుకుంటున్నారు, వాళ్లు తమకు
దొరికిన ధనంలోనించి ప్ర చాంగశాస్త్రికి
పదేసివరాలు గురుకట్నం ఇస్తూవుండటం
కూడా మామూలయింది. కట్నం ఇవ్వ
టమే గాకుండా, దొంగలు ఆయన్ని ఎక్కు
వగా గౌరవిస్తున్నారు.

పడు మ మ..ాపుతువ పులా యూ ాయనపాలాాపాతోరాకాంకానకోకమారా మామకి.

 

 

        