             

న)

TF

PP eV AO SE
- WMI IERIE MEM MM
పండుకున్నారు, దౌంగలు ఇల్లంతా గాలించి
పదివేలు విలు వ చే సే వస్తువాహనాలు,
బోలెడంత రౌ క్క ం లంకించుకున్నారు.
ఇంకా యేమైనా దొరుకుతుందేమో నని
వంటింటివద్దకు వచ్చారు, తీరాచూస్తే
వంటింట్లో మన పంచాంగశా స్త్రి మడికట్టు
కుని వంటచేస్తున్నాడు, వాళ్ళను చూడ
గానే “మడి తగలడిపోతుంది. లోపలికి
రావద్దరా ” అని వాళ్లకి సంజ్ఞ చేసాడు,
“అయ్యో బాబో! మన మింక ఇక్కడ
ఉండకూడదు. చాలా [పమాదం. పోదాం
రావయ్యా ” అని దొంగలు బతిమాలారు.
అదేమిటల్లా తొందరపడతారు!
చిటికలో వంటయి పోతూంది. భోంచేసి
పోద్దాం) పుండండి”అని అంటూ మనశాస్త్రి
విస్తరాకులు వైతకబోయినాడు,
సావిట్లోకి పోయేసరికి, దేపుడిమందిరం
కంటబడింది. “ఇంతాచేసి, దేవుడికి నివే
దన చెయకుండా భోజనమేమిటి? పొపం
కూడా చుట్టుకొంటుంది y అనుకున్నాడు
శాస్త్రి. యధావిధిగా దేవకార్బన (పారం
భించ్కి గణ గజ గంట మోగించేసరికి,

FENN SEEEE Sచందమామహజహః౫
- 43

 
 
  
  
 
 
  
  
 
 
 
 
  

ఒక్క మాటు ఇంట్లోవాళ్ళందరూ గభీమని
లేచారు, ” 3

ఆందరినీ పంచాంగశాస్త్రి కంగారుతో
చూస్తున్నాడు. “నువ్వెవరవు’అని రంగయ్య
గారు అడిగేసరికి, తను వచ్చిన సందర్భం
యావత్తూ పూస గుచ్చినట్టు చెప్పేశాడు
శాస్త్రి. “వోయి, పిచ్చి(బాహ్మడా ! ఎంతపని
చేశావు?” అని రంగయ్యగారు శాస్త్రిని జాలి
దలచి, పది వరహాలిచ్చి పంపాడు, పారి
పోవటానికి విల్లేక, దొంగలు పట్టువడి
పోయారు. వాళ్ళని జైల్లో 'వేశారు. దాంతో
మనే పంచాంగశాస్త్రికి దాం గల కీ జ ట్టు
విడిపోయింది,

 

 

        