            WRENN MINH MW
అబ్బాయిగారికి వైభవంగా పెళ్లి జరిపిం
చండి, ” అని దొంగలు చెప్పారు,

వెంటనే శాస్త్రి వంచాంగం చూసి, చిరు
నవ్వుతోః “రేపు వీకశాదశి తిథి బాగా వుంది.
ఈ తడవ ఉత్తరదిశకు వెళ్లితే మంచి లాభం
కలుగుతుంది, తప్పకుండా బయల్దేరండి,
నేనూ మీతో వస్తా”నన్నాడు, వాళ్ళతో,

“మీకు ఎందుకొచ్చిన పాట్లు బాబూ!
మీరురావద్దు,మీక్కావలసిన ధన ౦
యావత్తూ చేతులుకట్టుకు పట్టుకొచ్చి మీ
పాదాలముందు పెడతాము ” అని అనేక

 విధాల ,బతిమలాడారు దొంగలు. ఆ  కొన్నళ్ళయ్యేసరికి    ప౦చా౦గశాస్త్రకి మటాలు  ఎంతమాత్రం వినక, శాస్త్రుల్లలు    
 దుర్బుద్దీ పుట్టి౦ది  ' మనకి వాళ్లచ్చెకట్న౦  కూడా వాళ్ల వెంట పయాణమయ్యాడు. విమూల  కొసు౦ది?   ఇ౦తక౦టే  మన౦
 సరే అనుకొన్నప్రకారం మర్చాడు
వాళ్లతో చేరిపోయి వాటా పుచ్చుకొన్నట్టయితే రాత్రి వెన్నెట్లో, శాస్త్రి తోసహా ఎనిమిదిమంది
ఎక్కువ వొస్తుంది, కొద్దిరోజుల సంపా ఉత్తరదిశకు బయల్దేరారు. ఒక వూరు
”’ దనతో చక్కగా కొడుకు పెళ్లి చేసుకోవచ్చు” చేరుకుని, ఆ (గామంలో ధనవంతు,డైనటు
అని అనుకున్నాడు, ఈ వుద్దేశం దొంగలకు వంటి రంగయ్యగా రింట చొరబడ్డారు.
చెప్పి, “నేనూ మీతో వస్తాను, నన్ను కలుపు ఆవేళ ఏవీకాదశి, రంగయ్యగా రింట్లో
కొని వాటాఇవ్వండి” అని కోరాడు, అందరూ ఉపవాసమున్నారు. మ ర్పా డు
“ ఎంతమాట అన్నారు బాబయ్యా! ద్వాదశ పారాయణ, తెల్లవారుజామునే
మీరీ కష్టాలు పడలేరు, కావాలంటే ఒక వంటలుచేయటానికని కూరలూ ఆవ్వీ తరి
'వెయ్యి వరహాలు తెచ్చి యిచ్చుకొంటాము, గేసిి పప్పులూ వుప్పులూ సిద్దం చేసుకుని

 

ఎ పుజజా0 e22౯ చందమామ ౪౪౫౫౫౩౫౪
42 f

        