            కోరినంత పానీయం యివ్వలేదని (ప్రజలు
ఆ(గ్రహించి, ఒకనాడు యిద్దరు పానశాల
ఉద్యోగులను హత్య చేశారు.

ఈ విషయం గురించి సౌెమం౦తుడు,
మంత్రితో సం[ప్రదిస్తే, ఆయన వెంటనే,
యీ పానీయాన్ని నిషేధించమని సలహా
యిచ్చాడు. అయితే, సామంతుడు, ఈ
పానీయానికి ఎంతో కొంత ధర నిర్ణయిస్తే,
ఖజానారాబడి పెరగడమే కాక, డబ్బున్న
వాడే పానీయాన్ని తాగ గలడనీ, అందు
వల్ల యీ హత్యలు కూడా అరికట్టవచ్చనీ
ఆలోచించాడు.

ఆ మర్చాడే, అద్భుతపానీయానికి ధర
నిర్ణయించబడింది. చిత్ర మే మ౦టే-—-
ఉచితంగా పంపిణీ చేస్తున్నప్పుడు, రోజు

వారీ ఖర్చు పాతిక వేల పీపాలైతే, యిప్పుడు
ఆ సంఖ్య యాభైవేల పీపాలకు పెరిగింది.
ఆదాయం కూడా లభించసాగింది.
సామంతుడు, యీ అదనపు రాబడితో ,
సంక్షేమపథకాలు నిర్వహించ దలిచాడు.
మొదటి ఆరునెలల రాబడినీ, అనాధ
బాలల కోసం, ఆ తర్వాత ఆరు నెలల
రాబడినీ, సైనికుల వేతనాలను పెంచడం
కోసం వినియో గించదలిచాడు. అనాధ
బాలల సంఖ్యను వివరిస్తూ, ఒక నివేదిక
తయారయింది. వాళ్ళ సంఖ్య పదివేలు.
సంక్షేమ పథలొన్ని అమలులొ పెట్టి,  
ఆరునెలల తర్వాత వచ్చిన నివేదికను, |
సామ౦తుడు పరిశీలించాడు. అనాధ
బాలల సంఖ్య యిప్పుడు పాతిక వేలని

 

 

        