             

 
  

ధర్మగిరిని పాలించే రాజు, భ|ద్రావతీ
రాజైన భానుచం[ద్రుడికి సామంతుడు.
ఒకసారి పొరుగున వున్న జయంతపుర
రాజైన విజయవర్మ, ధర్మగిరి మీద దాడి
చేసి, దాన్ని ఆక్రమించుకున్నాడు. ఈ
వార్త కొంత ఆలస్యంగా భానుచం[ద్రుడికి
చేరింది.

అయన పెద్ద సైన్యంతో వెళ్ళి, విజయ
వర్మను ఓడించి, ధర్మగిరిని తిరిగి తన
సామంతుడికి అప్పగించాడు. ఆ సమ
యంలో సామంతుడు, భానుచం[ద్రుడికి
ఒక సెద్ద పీపాను బహూకరిరావి, ‘'“మహా
రాజా, యిందులో ఒక అద్భుతమైన
పానీయం వున్నది. దీన్ని మీరూ, మీ
పరివారమూ సేవించి, నాకు ఆనందం
కలిగించండి !’” అని కోరాడు,

పీపాలో వున్న పానియాన్ని రాజు
భానుచం[ద్రుడూ, ఆయన సైనికులూ తాగి,

     

మైకం కమ్మి, ఒళ్ళు తెలియని స్థితిలో
చిందులు వేసి కొంతసేపటికి మత్తుగా
పడిపోయారు.

మరుసటి రోజు బారెడు పొద్దైకా్క క,
భానుచం[ద్రుడు, సామంతుణ్ణి పిలిచి,
"నువ్వు మాకు బహూకరించిన పానీయం
ఎక్కడినుంచి తెప్పించావు?'” అని
అడిగాడు.

రాజు అడిగినదానికి, సామ౦తుడు
చాలా సంతోషించి, “మహారాజా, దీన్ని
ధర్మగిరిలోనే తయారుచేస్తాం. ఇక్కడ
వున్న ఒక జాతి చెట్లనుంచి అది లభ్య
మవుతుంది. తమ సంగతేమో తెలియదు
గాని, తమ సైనికులు మా[తం దాన్ని
సేవించడంవల్ల, రాతి స్వర్గంలో విహ
రించాం అంటున్నారు," అన్నాడు.

“అలాగా !’” అని భానుచం[ద్రుడు
తల ఊపి, ““ఈ పానీయాన్ని మీ తండ్రి,

      
     
     
         
   
   
 
         
 
   
         
       
     
     
 

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

 

        