            సామంతుడు జరిగిందానికి కలత
చెంది, ‘'నా మనసేం బాగా లేదు. ఆస్థాన
గాయకుడు కపిలశర్మతో కచేరీ విర్చాటు
చేయించండి," అన్నాడు.

ఎంతో నీరసించిపోయి వున్న కపిల
శర్మ వచ్చి, పాడడం (ప్రారంభించాడు.
'' పాట కర్ణ కఠోరంగా వున్నది. ఆయన పాట
ఆరంభిస్తే, వినేవాళ్ళు ఊపిరి తీసుకో
వడ౦ కూడా మరిచిపోతారని |ప్రతీతి,

సామంతుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “ఏమైంది
ఆయనకు ?'” అని మంత్రిని అడిగాడు.

“ఇదంతా, ఆ పానీయం మహిమే.
ఎందరో మేధావుల్ని, యీ పానీయం
సర్వనాశనం చేసింది!”” అన్నాడు మంత్రి.

ధర్మగిరి సామంతుడు, రాజు భాను
చంద్రుడికి యింతవరకూ చెప్పి తల
వంచుకున్నాడు.

అంతా విన్న భానుచం[ద్రుడు, “రాజ్యం
యిలాంటి దుస్థితిలో వున్నది గనకే,
జయంతపురరాజు విజయవర్మ తేలిక గా
ఆ(క్రమించుకోగలిగాడు. నువ్వనే, అద్భుత

BB
I

 

పానీయాన్ని తక్షణమే ని షేధి౦ంచు!'
అని సామంతుడికి చెప్పి, తన రాజధానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

అయితే, నెల తిరక్కుండానే విజయ
వర్మ మరొకసారి ధర్మగిరిని ఆక్రమించి
నట్టు భానుచం,(దుడికి వా_ర్తవచ్చింది.
ఈసారి ఆయన విజయవర్మను పారదోలే
([పయత్నం చేయకుండా, ఒక పథకం
ఆలోచించి ఊరుకున్నాడు. అయితే, తన
వేగులను జయ౦తపురరాజ్యానికి
పంపాడు.

వాళ్ళు, ఆరునెలల తర్వాత తిరిగి
వచ్చి, ధర్మగిరి సామంతుడి అద్భుత
పానీయం, విజయవర్మ రాజ్యానికి పాకిం
దనీ, ఆ రాజ్యం అల్ల కల్లో లస్థితిలో వున్న
దసనీ రాజుకు చెప్పారు. '

వెంటనే భానుచం([దుడు సైన్యంతో
బయలుదేరి, సునాయాసంగా జయంత
పురరాజ్యాన్ని ఆక్రమించి, అద్భుత |
పానీయం పేరుతో చెలామణి అవుతున్న
మహమ్మారిని పూర్తిగా నిషేధించాడు,

€ { న j | ల ke

A ng Vv b a
BE wf b

Ww థి —_—

<> \.

        