             
 

తేలింది. ఇందుకాయన ఆశ్చర్యపోయి,
మారు వేషంలో నగరసంచారానికి బయలు
దేరాడు.

సామంతుడికి వీధులనిండా బిచ్చం
ఎత్తుకుంటున్న అనాధబాలలు ఎందరో
కనిపించారు. ఆయన, వాళ్ళను ఎందుకు
బిచ్చం ఎత్తుకుంటున్నారని అడిగాడు,

"అయ్యా, యీ దేశపురాజు అమ్మిస్తున్న
పానీయం తాగి, మా పెద్దలు కొందరు
చనిపోయారు. మరి కొందరు అంతు
తెలియని రోగాలతో బాధపడుతున్నారు.
ఇంకొందరు, ఆ పానీయానికి బానిసలయి,
మమ్ములను సాకలేక ఇళ్ళ నుంచి తరిమే
శారు,” అని చెప్పారు అనాధబాలలు.

 

14

 
 
 

 

  

తర్వాత సామంతుడు, సైనికుల వేత
నాలు రెట్టింపు చేసి ఆరునెలల తర్వాత
వాళ్ళ స్థితిగతుల మీద నివేదిక కావాలని
మంత్రిని అడిగాడు.

అందుకు మంగత్రి, “మహారాజా, సైని
కుల భార్యాబిడ్డలు మీకు సమర్పించిన
పాతికవేల ఫిర్యాదులు చదివితేచాలు,
కొతగా వేరే నివేదికలు అక్కర
లేదనుకుంటాను,’ అని ఫిర్యాదులకట్రైలు
తెప్పించాడు.

వాటిలో ఒకటి, రెండు ఫిర్యాదులు
చదవగానే సామంతుడికి, సైనికులు పానీ
యానికి దాసులై వేతనంలో నుంచి ఒక్క
దమ్మిడీ కూడా ఇల్లు చేర్చడం లేదని
తేలింది.

పరిస్థితి (గహించి, సామంతుడు చాలా
బాధతో, మంగత్రిని, ‘(పజల సుఖం కోస
మని, ఆ అద్భుత పానీయాన్ని తయారు
చేయించాను. ఎందుకిలా అయింది !"”

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
       
       
 

అన్నాడు.

మంత్రి వినయంగా, “ఇప్పుడు జైళ్లలో
వున్న ఖైదీల సంఖ్య, మునుపటిలా మూడు
వేలు కాదు; యాభైవేలు. వాళ్ళల్లో
సగంమంది పానీయం కొనడానికి డబ్బు
లేక నేరాలు చేస్తే, మిగిలిన సగంమందీ,
పానీయం తాగిన మత్తులో నేరాలు
చేశారు,'" అని చెప్పాడు,

    
     
       
       
     
     
 

చందమామ

        