            EXEEKIEELEEEEEM
ఎవరిదో కాదు. ధర్మబుద్దీ పంపిన నౌకర్లే
నారాయణకంటు ముందక్కడడికి చేరుకుని,
నారాయణజ౭ఃకు తిండీ ఆవీ సమకూర్చటానికి
దుకాణం పెట్టుకు కూర్చున్నారు,

నారాయణ దుకాణం దగ్గిరికి వెల్లాడు
“బాబూ, చాల దూరంనించి వస్తున్నాను.
ఆకలి వేస్తోంది. ఏమైనా కొనుక్కు తిందా
మంటు నా దగ్గిర డబ్బు లేదు. నా మీద
దయ తలచి వీమైనా తింటానికి పెడితే
మీ పేరు చెప్పుకుంటాను ”” అన్నాడు,

నారాయణ , ఈ విధంగా అడగటమే
తడవుగా నౌకర్లు అతనికి కావలసినన్ని
ఫలహారములు పెట్టి, ఇంకా మిగత
సౌకర్యాలు ఏర్పాటుచేసి ఆరాషత్రికి
అక్కడే పడుకోటానికి చోటు యిచ్చారు.

* * *

తెల్లవారింది, నారాయణ ఆ దుకాణదార్ల
సహాయానికి ఎంతో కృతజ్ఞత చూపి మళ్లి
తన దోవన బయలుదేరి పోసాగాడు,

మధ్యాహ్న మయేసరికి నారాయణ ఒక
ఏరు దగ్గిరికి చేరుకున్నాడు, ఏరు నిండుగా
(ప్రవహిస్తోంది. అవతలిగట్టుకు చేరటం
ఎలాగా అని ఆలోచిస్తున్నాడు నారాయణ.
ఇంతలో ఆ పడవ అబ్బాయి వచ్చి “ధ్యా
అబ్బాయి, అవతలిగట్టుకు చేరుస్తాం ”
అన్నాడు, . ఈ పడవవాళ్ళు ఎవరోకాదు,
ధర్మబుద్ధి నౌకర్లే

   

“ నేను 'మీ కేమీ డబ్బు యిచ్చుకో
లేనే” అన్నాడు నారాయణ దీనంగా,

“ పరవాలేదు. నిన్ను వూరికెనే తీసుకు
పోతాము ” అని పడవవాళ్లు నారాయణని
ఏరు దాటించారు. నారాయణ మళ్లీ నడక
సాగించాడు.

సాయంకాలానికి నారాయణ ఒక పెద్ద
కొండదగ్గిరికి చేరాడు. కొండకి ఆ (పక్కని
ఒక వూరుంది. నారాయఖఃకి కడుపులో
కాలుతోంది, ఎలాగైనా కష్టపడి ఆ ప్రక్క
వూరు చేరగలిగితే యి౦త తినటానికి
దొరుకుతుందేమోనని నారాయణ కొండ

ELE EEEEEEE  చందమౌవు ©౯౭౭౭ ౭౭౭
15 : 2

        