            ERS CEEEEEEETE O EEEEEEEELEEERE

ఎక్క సాగాడు. కాళ్లు నొప్పులు పుట్టసాగాయి,
పైగా రోజల్లా తిండీ, నిళ్లులెవాయె! ఎలాగా
భగవంతుడా అని నారాయణ దిక్కులు
చూడసాగాడు.

ఇంతలో ఛర్మబుద్ది నౌకర్ణు ఒక మేనాతో
అక్కడికి ప్రత్యక్షీమైనారు. నారాయణ
ఆడగకుండానే, “దీంట్లో కూర్చో అబ్బాయ్‌
నిన్ను కొండఅవతలికి చేరుస్తాం”’ అన్నారు,
నారాయణకి ఎంతో సంతోషం కలిగింది,
వెంటనే మేనాలో ఎక్కి కొండ దాటాడు,

ఈలాగే నారాయణః ఎ న్నో కష్టాలు
ఎదుర్కో వలసి రావటం, థర్మబుద్ధి నౌకర్లు
ఆతన్ని ఆ కష్టాఅనించి తప్పించి రక్షిం

చటం జరుగుతోంది. ఆఖరికి ఒక రోజున
నారాయణకి అనుమానం కలిగింది,
ఈ సందేహం కలగగానే నారాయణ ఒక
రోజు తనకు సహాయంచెయ్య వచ్చిసవారిని
అడిగాడు. “ మీ రెవరు? నా కెందు కిలా
నహాయం చేస్తున్నారు ? ” అని

ఆప్పుడు వాళ్లు జరిగినదంతా చెప్పారు,
ఆంతా విని నారాయణ చాల ఆశ్చర్య _
పోయాడు. తను ఎంత చెడుగా |ప్రవర్తిం
చిన్నా చివరికి ఇల్లు వదిలి వచ్చెసినా తన
తం[డిమా[తం తససుఖం, కేమంకోరేకదా
ఇలా సేవకుల్ని పంపి తనకు సహాయం
చేయించాడు, అలాంటి తం(డ్రిమాట లక్ష్య
పెట్టక పోవటం తన బుద్ది తక్కువే నని
|గహించాడు. వెంటనే సేవకులతోయింటికి
తిరిగి వచ్చి తం(డి పాదాల ముందు వాలి
తననిక్షమించమని, ఇకముందు బుద్దిగలిగి
|(బతుకుతాననీ ఏడ్చాడు.

ఇప్పటికైనా తన కొడుకు మంచి మార్గా
నిక్‌ వచ్చాడని ధర్మబుద్ధి ఎంతో సంతో
షించాడు. తన వంశమర్యాద నిలబెట్ట
టానికి తనకుగలైిన ఒక్కగా నొక్క కొడు
కును తను నిలుపుకోగలిగినందుకు ఎంతో
గర్వించాడు. ఆనాటినించీ తండ్రీకొడుకులు
సుఖంగా కాలం వెళ్లబుచ్చ సాగారు.

 

        