             

(గహించగానే ధర్మబుద్ధికి వూరుకో బుద్ది
పుట్టలేదు. 'వంటరిగాపిలిచి కొడుక్కి ఎన్నో
విధాల మంచిమాటలతో నచ్చ చెప్పి
చూశాడు, ఉహు. లాభంలేక పోయింది.
తిట్టాడు, భయపెట్టాడు, కాని నారాయణ
వాటిని కూడా లెక్కచేయలెదు. ఆరోజు
మొదలు నారాయణకి డబ్బు అందకుండా,
కట్టుదిట్టంమా(తం చేశాడు, తండి,

     ఎప్పుడైతే నారాయణదగ్గిర డబ్బు సన్న
గిలిందో అంతవరకూ వెంట వుంటున్న
స్నేహితులు ఒక్క రొ క్క రే జారుకో
సాగారు, ఆఖరికి నారాయణ ఒంటరివా
డైనాడు, ఇంట్లో తండ్రి కూడా చీవాట్లు

-* 5.

SEELEELEEEILELRELE
పెట్టటం ఎక్కువ కాసాగింది. నారాయణకి
ఆ వూల్లో వుండ బుద్ధిపుట్టలేదు, ఒకనాటి
రాత్రి ఎవరితోటీ చెప్పకుండ నారాయణ
యిల్లువదిలి బయలుదేరాడు,

తెల్లవారి లేచి చూచేసరికి కొడుకులేడు.
ధర్మబుద్ధి చాల విచారించాడు, కన్న
మఠులు పొమ్మంటే పోతుందా? పైగా
తన వ౦శ౦ నిలబెట్టటానికిగాను ఆత
డొక్కడే కొడుకు, ధర్మబుద్ధి వెంటనే'
తన నౌకర్లని పిలిచి “నారాయణ తెల్లవారే
సరికి ఎటో పరారైపోయాడు. మీరు వాడికి
తెలియకుండ వాడి వెంట వెంటనే పోతూ
వాడికి కావలసిన తిండీ, తిప్పలూ, ఇతర
సౌకర్యాలు అమరుస్తూ ఉండండి” అని
చెప్పి పంపాడు. నౌకర్లు వెంటనే నారా
యణని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరారు.

నారాయణ, తను ఎక్కడికి పోవాలో,
ఏమి చెయ్యాలో ఆలోచించుకొని బయలు
దేర లేదు. ఆ రోజు ఉదయం మొదలు
సాయం[తం వరకూ తిరిగి, తిరిగి చివరికి
సాయంత్రానికి ఒకవూరు చేరుకున్నాడు,
ఆకలి దహించుకుపోతుంది. చేతులో రాగి
దమ్మిడీ కూడా లేదు.

అలా పోతూ వుండగా ఒక మిఠాయి
దుకాణం కని పించింది, ఈ-దుకాణం

కEEES EE EES చందమా మ కకం R౭౭ e

4

        