             

    కానొక వూల్లో ఒక షాహుకారు
 వుండేవాడు, ఆతని పేరు ధర్మ
బుద్ధి. పేరుకు తగ్గట్టుగానే
అతను ధర్మగుణాలు కలిగి,
దైవభక్తితో నడుచుకునేవాడు. . అబద్ధ
మాడిగానీ, ఒకరిని ఒకమాట అనిగానీ,
ఒకరికి ఒక హాని తలపెట్టిగానీ ఎరగడు,
ఆతని మంచిగుణాలకు ఆవూల్లోవాళ్ళంతా
అతన్ని మెచ్చుకొ నేవారు.

  ఇలాంటి మన ధర్మబుద్దికి లేకలేక ఒక
పుత్రుడు కలిగాడు. ఆతనికి నారాయణు
డని పేరు పెట్టాడు  తండ్రి ఎంత మంచి
వాడో నారాయణుడంత చెడ్డవాడుగా
తయారయ్యాడు. ఒక ఏడు కొకఏడు పై
బడ్డకొద్దీ నారాయణ చెడ్డఅలవాట్లు అల
వరచుకో సాగాడు. దుర్మార్గుల స్నేహం
చేయసాగాడు. లేకలేక పుట్టటంచేత ధర్మ
బుద్ధి కొడుకుని ఏమీ అనేవాడు కాదు.

    ఏదో చిన్నతనంపవల్ల అలా చేస్తున్నాడని
చూసీ చూడనట్టు పోతుండేవాడు,
నారాయణ పెరిగి పెద్దవాడైనకొద్దీ మరింత
చెడు(తోవల్ని నడవసాగాడేగాని మంచి
మార్గాన పడలేదు. ధనవంతుడి బిడ్డ
కనుక నారాయణ దగ్గిర ఎప్పుడూ డబ్బు
వుంటు వుండేది. ఇది చూచిన స్నేహితులు
నారాయణ స్నేహంకోసం మూగేవారు,
అతను వారి మాయలో పడి వారు ఆడించి
నట్లల్లా ఆడుతూ, తండ్రి మాట లెక్క
చెయ్యకుండా తిరిగేవాడు. జూదంమొదలైన
చెడ్డ అలవాట్లు చేసుకున్నాడు. క్రమేణా
నారాయణం ఆరోగ్యం  క్షీణించసాగింది.

     ఇంతవరకూ తనకొడుకు  ఎన్ని  దుర్గు
ణాలు నేర్చుకున్నా థర్మబుద్ది,  పు(త
ప్రేమచేత, ఏమీ అనకుండా చూస్తూ
సహించి పూరుకున్నాడు. కాని యిప్పుడు
తన కొడుకు ఆరోగ్యమే పాడవుతున్నదని

 
మున్నంగి రాజగోపాలాచార్యులు

 

        