             

ఓక (గామంలో ఒక స్త్రీకి ముగ్గురు కొడు
కులు పుట్టాక; ఆమె భర్త చనిపోయాడు.
మరి కొంతకాలం గడిచాక ఆమె కూడా
చనిపోతూ, తన పెద్ద కొడుకు లిద్దరినీ దగ్గిరికి
పిలిచి, “మీ తమ్ముడు చిదంబరుడు పసి
వాడు. వాణ్ణి (శ్రద్దగానూ, వీమా(తమూ కష్ట
పెట్టకుండానూ పెంచి పెద్దవాణ్ణు చేస్తామని
|ప్రమాణం చెయ్యండి. లేకపోతే నేను నిశ్చిం
తగా చావలేను, నా ఆత్మకు శాంతి
ఉండదు,” అన్నది. వాళ్ళు ఆమె కోరినట్టు
[పమాణం చేశారు. అనంతరం ఆమె ళన్ను
మూసింది.

చిదంబరుడి అన్నలిద్దరూ కష్టపడి వ్యవ
సాయం చేసి అన్యోన్యంగా ఉంటూ చిదం
బరుణ్ణు పువ్వుల్లో పెట్టి పెంచారు. ఎన్నడూ
ఎలాటి శ్రమాపడకుండా, రాజకుమారుడి
లాగా సెరిగిన చిదంబరుడికి, అన్నలు మట్టి
పనీ, బురదపనీ చెయ్యటం చూసి చాలా

రోతగా ఉండేది, వాడు మంచిమంచి బట్టలు
ధరించి, తోటలలోనూ, నదీతీరానా షికార్లు
కొడుతూ, తాను పల్లకి ఎక్కాలనీ, వనుగు
అంబారీ పైన ఊరేగాలనీ గొంతెమ్మ కోరికలు
కోరుకునేవాడు.

తమ్ముడు బొత్తిగా గాలితిరుగుడు తిరుగు
తున్నందుకు అన్నలు కూడా ఏమీ అనుకో
లేదు. వాళ్ళు తమ తల్లికి మాట ఇచ్చారు,
ఆ మాట నిలబెట్టుకుంటున్నారు, అంతే.
చక్కగా మూడు పూటలా కడుపు నిండా
తింటూ, చిదంబరుడు బలంగానూ, అందం
గానూ, ఒక రాజుకుమారు డనిపించేటట్టు
గానూ తయారయాడు. \

కాలక్రమాన పెద్దవాళ్ళిద్దరూ పెళ్ళిళ్ళు
చేసుకుని, భార్యలను కాపరానికి తెచ్చు
కున్నారు, చిదంబరుడు వీ పనీ చెయ్య
కుండా భోజనానికి మటుకు హాజరుకావటం
చూసి అతని వదినెలు సహించలేక

టి. హనుమంతరావు

        