            కండి. అందులో విషం ఉన్నది. ఈ వచ్చిన
మనిషి శ(తురాజు మనిషి. మీకు విషాహారం
పెట్టిన సంగతి ఈ రా(తి తన కిటికీ కుండా
చీటీ ద్వారా ఎవరికో అందజేయబోతున్నది,”
అన్నాడు. చిదంబరుడి మాట నిజమో కాదో
తెలుసుకోవటానికి రాజు తన ముందున్న
ఆహారాన్ని పిల్లికి వేశాడు, పిల్లి దాన్ని తిని
చచ్చింది. రాజుగారు మరొక నౌకరు ద్వారా
వేరే భోజనం తెప్పించుకున్నాడు.

ఆ రాత్రి దాసీదాని కిటికి వద్ద కెవరో
వచ్చారు. దాసీది వాడి కొక చీటీ ఇచ్చింది.
వెంటనే బయట దాగి ఉండిన భటులు
ఆ మనిషి మీదపడి, ఆ చీటీ పట్టుకున్నారు.

దాసీది రాజుగారికి విషభోజనం సెట్టినట్టు
ఆ చీటిలో స్పష్టంగా రాసి ఉన్నది.
చిదంబరుడికి గల శక్తి రాజుగారికి
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. చనిపోయిన తన
తల్లి ఇతరుల మనసులను (గ్రహించే శక్తి
తన కిచ్చిందని చిదంబరుడు రాజుకు
చెప్పాడు. “అలా అయితే నా కింద కొలువు
చేస్తున్న వారిలో విశ్వాసపా(త్రులు కానివా
రెవరో చూసి చెప్పు,” అన్నాడు రాజు.
చిదంబరుడు అందరినీ చూసి, అందరూ
విశ్వాసపొ([త్రులేనన్నాడు. అటువంటి శక్తి
గలవాడు తన వెంట ఉండటం తన కెంత

లాభమో రాజు గ్రహించాడు.

 

        