             

తెల్లవారుతూనే పట్టణానికి బయలుదేరి
పోయి, రాజభవనానికి వెళ్ళి, అక్కడి ఆధి
కారిని తన కేదన్నా పని చూపమని వేడు
కున్నాడు. చిదంబరుడి అందమైన విగ్రహం
చూసి ముచ్చటపడి, రాజభవనాధికారి
అతన్ని రాజద్వారం వద్ద కాపలా ఉండే
దళంలో చేర్చాడు.

ఒకనాడు రాజుగారి దర్భారుకు పొరుగు
దేశపు సామంతు డొకడు వచ్చాడు. ఆయన
తస పక్కగా లోపలికి వెళ్ళేటప్పుడు చిదం
బరు డాయనను తేరిపార జూసి, వెంటనే
తన పై అధికారి వద్దకు పరిగెత్తుకుపోయి,
“అయ్యా, ఇప్పుడు లోపలికి వెళ్ళినవాడు

పరమ దుర్మార్గుడు. అతను మన రాజు
గారిని హత్యచేయవచ్చాడు.  అతను దుస్తు
లలో విషం .పూసిన కత్తి ఉన్నది. జాగ్రత్త
పడండి,” అన్నాడు.

ఆ అధికారి చిదంబరుడి మాటలు కొంత
సేపు లక్ష్య పెట్టలేదు గాని, అతను ఆందో
ళనగా ఆ మాటే మళ్ళీమళ్ళీ చెప్పటంచేత
చిదంబరుణ్ఞు మంత్రి దగ్గిరికి తీసుకు వెళ్ళాడు.

మంత్రి అంతా విని, “ ఒరే, నువ్వేమం
టున్నావో తెలుసా? ఆ వచ్చిన పెద్దమనిషి
కిందటిసారి యుద్దంలో మన రాజుగారికి
సహాయం చేసిన స్నేహితుడు. నిన్ను
శిర శ్భేదం చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

 

        