             

“ముందు ఆ దుర్మార్గుణ్ణు 'పరీక్ష చేసి,
నేను చెప్పినది అబద్ధమైతే నా తల తీయిం
చండి,” అన్నాడు చిదంబరుడు.

మంతి రాజు వద్దకు వెళ్ళేసమయానికి,
కొత్తగా వచ్చిన సామంతుడు రాజుతో,
“తమతో వకాంతంగా ఒక రహస్య
విషయం మాట్లాడాలి,” అంటున్నాడు.

రాజుగారు ఆయనను తన రహస్యా
లోచనామందిరం లోకి పంపి, నొకర్ల తో,
“నేను పిలిచేదాకా ఎవరినీ లోపలికి రానివ్వ
వద్దు,” అంటున్నాడు. రాజుగారు లోపలికి
పోబోతుండగా మ౦(తి ఆపి, ఆయనకు
చిదంబరుడు చెప్పిన మాట చెప్పాడు.

రాజుగారు నిర్ణాంతపోయి, వీదో మిష మీద
ఆ సామంతుణ్ణి సోదా చేయించమని
మం|త్రితో అన్నాడు.

మంత్రి కొంతమంది భటులతో రహస్యా
లోచనా మందిరంలోకి వెళ్ళి, “క్షమిం
చాలి, మిమ్మల్ని లాంఛన[ప్రాయంగా పరీ
క్షించవలసి ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఆ మాట వినేసరికి సామంతుడి ముఖం
నల్లగా అయిపోయింది. భటులు అతన్ని
శోధించగా, దుస్తుల లోపల విషం పూసిన
కత్తి దొరికింది. దాని మీద శ(తురాజు
ము(ద్ర ఉన్నది.

సామంతుడికి మరణదండన విధించి,
తన (పాణం కాపాడిన చిదంబరుణ్ణు రాజు
గారు తన అంగరక్షకులలో ఒకడుగా వేసు
కున్నాడు. చిద౦బరుడు రాజభవనం
అంతటా తిరుగుతూ, రాజుగారి వెంటనే
ఉండేవాడు, రాజుగారి భార్య పోయింది.
ఆయనకొక కూతురూ, ఇద్దరు కొడుకులూ
ఉన్నారు. ఆయన సపర్యలు దాసదాసీలే
చూసేవారు.

ఒకనా డొక దొసే రాజుగారి దగ్గిరికి
భోజనం తెచ్చేటప్పుడు చిదంబరు డామెకేసి
పరీక్షగా చూసి, ఆమె వెళ్ళాక రాజుగారి
చెవిలో, “మహారాజా, ఈ ఆహారం ముట్ట

చందమామ
24

        