             

ఒకనాడు రాజు చిదంబరుడితో, “నీవల్ల
నాకొక ఉపకారం కావాలి, నా    కుమార్థెకు
పెళ్ళియీడు వచ్చింది. వీ రాజకుమారుడి
పేరెత్తినా తన కిప్పుడు పెళ్ళి వద్దంటుంది.
దాని మనసులో వీమున్నదో కాస్త తెలును
కుని నాకు చెప్పు,” అన్నాడు,

రాజకుమా ర్తైకు కబురుచేశారు. ఆమె
వచ్చింది. చిదంబరు డామెను పరీక్షగా
చూసి, “మహారాజా, ఈమె ఒక వరుణ్ణ
కోరుతున్నది. అతన్ని అమె సెళ్ళాడతా
నంటే మీరు అభ్యంతరం చెబుతారని
తెలిసి తనకు పెళ్ళే వద్దంటున్న ది,”
అని చెప్పాడు.

“ఆమె ఎవరిని కోరుతున్నదో చెప్ప
గలవా?” అన్నాడు రాజు,

“ఆమె కోరేది నన్నే, మహారాజా!”
అన్నాడు చిదంబరుడు.

రాజు నిర్హాంతపోయి కూతురి కేసి తిరిగి,
“ఈ మాట నిజమా?” అన్నాడు. రాజ

కుమార్తె జవాబు చెప్పక, తల ఆడించి,
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

రాజు చిదంబరుడి కేసి చూస్తూ ఏవీదో
ఆలోచనలో పడ్డాడు. అది చూసి చిదం
బరుడు చిరునవ్వు నవ్వాడు.

+ నేనేమనుకుంటున్నానో నీకు తెలు
స్తున్నదా?”” అన్నాడు రాజు,

“ తెలియకేం, మహారాజా? ఈ దిక్కు
మాలిన వాడికి నా కుమా రైనివ్వడమా అను
కుంటున్నారు. అయినా వీడి తప్పేమీ
లేదులే, నా కూతురే వీణ్ణి (పేమించిందిగదా
అనుకుంటున్నారు. నిరవరాధిని చంపిం
చటం పాప మనుకుంటున్నారు,” అన్నాడు
చిదంబరుడు.

రాజు మారు మాటాడక తన కుమా ర్తెను
చిదంబరుడి కిస్తానని |పకటించి, త్వరలోనే
వారిద్దరికీ వైభవంగా పెళ్ళిచేశాడు. చిదం
బరుడి గొంతెమ్మ కోరిక నిజమై పల్లకీ
ఎక్కాడు, వీనుగు అంబారీలో ఊరేగాడు,

 

        