             

ము క్రీశ్వరంలో ఒక సెద్ద కోనేరున్నది. ఆ
కోనేటి చుట్టూతా కొన్ని యిళ్లు ఒక
ఆ(గ్రహారంగా యేర్చడినై. దానికి ' కోనేటి
అగ్రహారం’ ఆని పేరు. ఆ(గ్రహారపు
[బ్రాహ్మ లలో కుక్షిపావనమైన వాళ్లు
ఉన్నారు. వాళ్లు నామకరణం మొదలుకుని
పెళ్ళిళ్ళవరకూ నువ్వా 'నేనా ఆని చేయించ
గలరు. వాళ్ళ ఆదాయంకూడా పుష్కలం
గానే వుంటుంది.

ఈ పురోహితులు గాక, అగ్రహారంలో
మరి రెండువందలవరకూ |[బ్రాహ్మణగడప
వున్నది. ఐతే వీరికి మంత్రాలూ ఆవ్వీ
యేమీ రావు. మరి, వీళ్ళవృ త్తి ఏమిటయ్యా?
అని ఆడుగుతారేమో ! వీరూ కార్యకరా
దులకు వెళుతూ వుంటారు. సభలలో సిద్ధ
మవుతారు. పురోహితులు మంగ్రాలు
వీకరు సెట్టి ఆగినవ్పుడల్లా వీళ్ళు ' తథాస్తు!
తథాస్తు 1!” ఆంటూవుంటారు. ఏవీరికి చేత

వి. జె. పట్నాయక్‌ - సాలూరు

నయింది ఈ ఒక్క ముక్కే. ఇలా ‘తథాస్తు! *
అన్నందుకుగాను మహా ఐతే కడుపునిండా

భో జనమూ, అర్ధణాకు మించని
సంభావనా దొరుకుతూ పుంటుంది, వీళ్ళను
తథాస్తు (బ్రాహ్మ”లంటారు, వీళ్ళు ఒకొక్క
నాడు ఐదు, ఆరు కార్యాలకు వెళ్ళి 'అర్థణా
చొప్పున సంపాదిస్తారు. అనగా రోజాకి
మొత్తం ఏమూడఃణాలో దొరుకుందన్నమాట.

తథాస్తుబాహ్మల ముఠాలో చేరినవాడు
సుబ్బావధానులు. నలఖైయ్యే ళ్ళు నెత్తి
మీదికి వచ్చినా ఆయన ఆదాయంలో
ఎదుగు బొదుగులు' లేకపోయేసరికి, భార్య
లచ్చమ్లు ఉండబట్ట లేకపోయింది. '‘యేవండీ,
తోడివాళ్ళంతా రోజూ పదీ పది హేనూ
రొండిని పెట్టుకు వస్తున్నారాయెనే, మీరేమిటి
తథాస్తు తథాస్తు అనుకుంటూ, ఎన్నాళ్ళిలా
కాలక్షేపం ? ఎన్నాళ్ళు ఎన్ని తథాస్తులు
చెప్పి ఎన్ని అర్ధాలు పోగేనుకువస్తే మనకు

)
|

¥

ts: BE NEM EN aed

 

        