             

 

పోతూండటం వల్ల నేను అక్కడే నిప్పు
రాజేసి ఆ చేపను కాల్చేసి దాన్ని సాంతం
తినేశాను. తరవాత నీటి సైకి వచ్చి, నా
పడవలో ఎక్కి ఇల్లు' చేరుకున్నాను."
ఈ కథను కూడా నమ్మినట్టే పొరు
గూరి వాడు తల ఆడించాడు. మిగిలిన
ముగ్గురు కూడా విధిగా తలలు ఆడించారు.
ఇప్పుడు పొరుగూరి వాడికి' కథ చెప్పే
వంతు వచ్చింది. వాడు ఇలా చెప్పాడు ?
"కొంతకాలం కిందట నాకొక పత్తితోట
ఉండేది. అందులో ఒక పత్రి చెట్టు మరీ
సెద్దది. ఎ(రగా ఉండేది. మొదట్లో దాని
కొక ఆకుగాని, కొమ్మగాని లేదు. తరవాత,
ఆది నాలుగు కొమ్మలు వేసింది. ఒక్కొక్క
కొన్ముకూ ఒక్కొక్క కాయ కాసింది.
,|నాలుగు కాయలూ కోసి పగలదీసేసరికి

నాలుగింటి నుంచీ నలుగురు యువకులు

బయటికి వచ్చారు. వారు నా పొల౦లో
కాసిన కాయలలో వాళ్లు గనక నలుగురూ
నాకు బానిసలే. వాళ్ళచేత పొలంలో పని
చేయించాను. వట్టి సోమరిపోతులు

కావటం చేత, కొద్ది వారాలు పని చేసి వారు
పారిపోయారు. వారిని వెతుకుతూ బయలు |
దేరి చివరకు ఇక్కడ వాళ్ళని పట్టు
కున్నాను. మీరే ఆ నలుగురూనూ నా
'వెంట నా పొలానికి వచ్చెయ్యండి సా

ఈ కథ విని నలుగురు కోతలరాయుళ్లూ
తలలు దించేసుకున్నారు. వాళ్ళకు సెద్ద
చిక్కే వచ్చింది. కథ నిజమని ఒప్పు
కుంటే తాము ఆ పొరుగూరి వాడి బానిస
లని ఒప్పుకోవాలి. కథ అబద్దమం'ట
పందెం (ప్రకారం అతడికి దాసులు కావాలి.

సత్రంలో ఉన్న ఇతరులు కోతల
రాయుళ్లను, “ఆ కథ నిజమో, అబద్ధమో
చెప్పరేం?'' అని అడిగారు. కాని వారు
వ సమాధానమూ చెప్పక మూగవాళ్ళలా
చూస్తూ వూరుకున్నారు.

“సరే, మీ వంటి మీద ఉన్న బట్టలు
నా కిచ్యెయ్యండి. నేను మీకు స్వేచ్చ
ఇస్తాను,” అని పొరుగూరి వాడు, వాళ్ళ

బట్టలు పుచ్చుకుని ఆ వూరు విడిచి తన

దారిన వెళ్ళి పోయాడు.

 

        