            Ty

 

  

“నేను మాంచి కురవయసులో ఒక నాడు కుందేలు, లాటిది కనిపిస్తే దాని వెంట పడ్డాను. అది కాస్తా ఒక పొదలో
దూరింది. దాని వెనకగా నేను కూడా పొదలో దూరి చూతును గదా, అదొక పెద్దపులి, అది నన్ను మింగాలన్న ఉద్దేశంతో నోరు తెరిచింది. నన్ను మింగటం అన్యాయమనీ, అది కుందేలనే పొర
పొటుతో దాన్ని తరిమాననీ మంచిగా చెప్పాను. అది నా మాట  వినిపించుకోక, నోరు తెరిచి నా పైకి వచ్చింది. నాకు చిరాకెత్తి ఎడమచేత్తో దాని పైదవడ పట్టుకుని పైకి ఒక్క గుంజు గుంజాను.
ఆ దెబ్బతో పులి రెండుగా విరిగి చచ్చి ఊరుకుంది."

ఈ కథ కూడా తాను నమ్మటెట్టే పొరుగూరి వాడు తల ఆడించాడు. మిగిలిన ముగ్గురు కూడా తలలు ఆడించారు.

అప్పుడు నాలుగో కోతలరాయుడు తన
కథ ఇలా చెప్పాడు :

“'కిందటేడు చేపలవేటకు వెళ్ళాను. ఒక్క చేప కూడా దొరికింది కాదు. మిగిలిన పల్లెవాళ్ళ నడిగితే తమకు.కూడా
చేప అన్నది చిక్కలేదన్నారు. నది అడుగున ఏదో జరుగుతూ ఉండి ఉంటుంది, అదేమిటో చూతామని నేను నా పడవలో నుంచి నీటిలోకి దూకాను. నది అడుగున కొండంత చేప ఒకటి ఉండి, ఇతర చేప లన్నిటినీ తినేస్తున్నది. ఒక్క గుద్దుతో ఆ పెద్ద చేపను చంపేశాను. ఆకలి దహించుకు

     
      
     
       
       
       
           

 

        