            (పకృతి నింతలు:

    

 
 
   
 
    
      
  
 

జూ తడిలేని [సాంతం

శ చిలిదేశంలోని ఆటకామా ఎడారి, ప్రపంచంలో
ప కెల్లా ఏమాత్రం తడిలేని: పౌడి ప్రాంతంగా
స భావించబడుతున్నది. దాదాపు 400 సంవత్స
రాలుగా ఆక్కడ చెప్పుకోదగిన వర్షపాతం
'లేదు1

  

ఆస్ట్రేలియాలో కనిపించే రిజాన్‌ థేలియా గార్డ్‌ నేరీ
ఆనే పూల మొక్క భూమిలో సలే పూస్తుంది!

 
 
  
    
 

|ప్రసంచంలో శెల్లా పెద్ద వృక్షం
చే కాలిఫోర్నియాలో ఉన్నది.
శ అందరిచేతా జనరల్‌ షర్మన్‌ ఆని
త్‌ ముద్దుగా పిలువబడే ఈ వృక్షం
272 ఆడుగుల ఎత్తూ. 179.1
అడుగుల ,చుట్టుకొ లతా, 2030
టన్నులబరుపూ కలిగి ఉన్నది.

NTT J

        