         

ఊరంతా పంచి పెట్టి, అప్పటికీ మిగిలిన
 పళ్ళు ఇంటి ముందు పారేస్తే అవి ఇల్లంత
ఎత్తు గుట్ట అయి, వీథిలో నుంచి ఇల్లు
కనపడకుండా పోయింది.'”

ఈ కథ చెప్పి కోతలరాయుడు పొరు
గూరి వాడి కేసి చూశాడు. పొరుగూరి
వాడు తాను కథ నమ్మినట్టుగా తల ఆడిం
చాడు. మిగిలిన ముగ్గురు కోతల రాయుళ్లూ
తలలు ఆడించారు.

అప్పుడు రెండో కోతలరాయుడు ఈ
విధంగా 'కథ, చెప్పాడు :

"నేను వారం రోజుల వయసువాణ్ణయి
ఉండగా అడవికి షికారు వెళ్ళాను.
అక్కడ ఒక చింతచెట్టు కనిపించింది.
దాని నిండా పండిన చింతకాయలున్నాయి.

   

నాకు ఆకలిగా ఉండటం చేత వెంటనే |
చెట్టెక్కి కడుపునిండా చింతగుల్లలు |
తిన్నాను. దాంతో పొట్ట బరువెక్కి, ని(ద
మత్తు వచ్చేసి కిందికి దిగటం అసాధ్య
మయింది. అందుకని నేను ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి, ఒక నిచ్చెన పట్టుకొచ్చి చింత
చెట్టుకు వేసి, దాని మీదుగా దిగి వచ్చాను.
ఇంకా నయం, నాకు ఊళ్ళో నిచ్చెన
దొరికింది; లేకపోతే ఆ చెట్టు మీద ఉండి
పోవనిసినవాణ్ణి!"

ఇది కూడా నమ్మినట్టుగానే పొరుగూరి
వాడు తల ఆడించాడు. మిగిలిన ముగ్గురు
కోతల రాయుఖ్ళూ తలలు ఆడించారు,

అప్పుడు మూడో కోతలరాయుడు ఈ
విధంగా కథ చెప్పాడు :

 
       
     
     
     
       
       
   
     
    

 

        