            పార్వతి విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి, “అన్నా,
నా భర్తను గజాసురుడు లింగరూపంలో
తన హృదయంలో దాచుకున్నాడు. నువు
ఆయనను తిరిగి కైలాసానికి చేర్చాలి."
అని ప్రార్ధించింది.
  విష్ణువు అలాగే చేస్తానని మాట
ఇచ్చాడు. శివుడు కైలాసానికి తిరిగి వచ్చే
దాకా గణపతు లందరిలోకీ సెద్దవాణ్ణి
 కైలాసాన్నీ, పార్వతినీ సంరక్షించటానికి
ఏర్పాటు చేసి, విష్ణువు రు(ద, వీరభద్ర
గణాలతో (బహ్మవద్దకు వెళ్ళాడు.
దేవేంద్రుడు మొదలైనవారు కూడా వచ్చి
విష్ణువు తల పెట్టిన పని గురించి విన్నారు.
  తరవాత అందరూ మారు రూపాలు
ధరించి రు(దగణాలతో సహా శోణితపురం

వెళ్ళారు. నంది గంగిరెద్దుగా మారాడు. 
మిగిలిన వాళ్ళంతా వివిధ వాద్యాలు
వాయించేవాళ్ళ వేషాలు ధరించారు. 
విష్ణుపు ఎద్దును ఆడించేవాడుగా మారాడు. 
వాళ్ళందరూ శోణితపుర౦ వీధులలో 
తిరుగుతూ, గంగిరెద్దును ఆడిస్తూ, శివ
స్తోత్రాలు చేస్తూ వచ్చారు. 
   గంగిరెద్దు అద్భుతంగా మనుషులు 
చెప్పినట్టు చేస్తున్నదని విని, గంగిరెద్దుల 
వాళ్ళను గజానురుడు తన సభకు పిలిపిం 
చాడు. గంగిరెద్దు పాటకు తగినట్టుగా 
నృత్యం చేసింది. వాళ్ళు పాడే పాటలన్నీ
శివస్తోత్రాలు. ఆ స్తోత్రాలకు పొంగి,
గజాసురుడి గుండెలో ఉన్న శివలింగం 
పెరగసాగింది.


            

 

 

9. గజానురుడి మరణం

        