            హా

నక్క ః

- భయపడబోకోయి - బంగారుమామ
దయసేయు నేను ని-.దగ్గఅనుందు
చాకలి చాకిరీ . చాలించి వచ్చి
నాకడనేయుండు - నాల్లు గాడిదలు.
ఆవి యాడువగుట వ-యస్సుతోనుంట
ధవునికై వెదకగా - తవిలితి వీవు.

ఆ మాట నిజమని - అది విశ్వసించి

ఆ మాయనక్కతో - నరిగె వనమ్ము.
చరచర సింహమ్ము - చాయకేగగనె
పరుగెత్తె వెనుకకు - పొపమా ఖరము,

* ఇంతగా తిరిగి నే - నెటొ దీని తేగ
చెంతకు వచ్చిన -'చే విడిచితివి”

అని నక్క సింహమ్ము - నదిలింప “పరుగు
గొనెనది నాకాలు - కుంటియైపోయె ”
అని సింహ మన ‘సరే - అయినదియయ్యే
చని కొనివత్తు నీ.సారి పో నీకు”

అని చెప్పి నక్క చంయ్యన చేరె ఖరము

 

చన్నవున నిట్లనెః = + సాగిరమ్మోయి.
వనముననున్న పంచ్చనిగడ్డి మేసి,
క భయంకరమయ్యె = గాడిదే అదియు _
నీకోసమై ఏడ్చు - నేనేమిసేతు
ఆకెకు పతినీవె - అదరక రమ్ము”
గాడిద ఆ మాట - కావచ్చునంచు
ఆడది దొరకు నం . చాశతో నడిచె
ఈ సారి సింహ మొ-కే దెబ్బ జంపె,
నే సంధ్యవార్చి రా-నేవతు నిలుము
అని పోవ, నక్క 'వెం-టనె దాని మెదడు
తనివి తీరగతిని . తప్పుకయుండె.
*ఇది యేమి మెదడు లే - దిందులో’ నంచు
(a) వచ్చియన్న జౌ-నొననె నక్క
న 'మెదడున్న 'నెటువచ్చు = మిత్రి దగ్గఅకు
అది లేకనే తిరు-గావచ్చె” ననియె.
కోతి:
కావున నే రాను - గాడిదవోలె
నివెన్క, చావెజిం-గియు తెల్విమాలి.

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        