            IEE EEEREENEEANNE
పోలేదు కనుమ ఏవీ . కాలానగూడ.

ఒకపరి కఅవుతో - నోడి, వాడరిగె

వికలుడై వేజొక - విషయమ్ము గూర్చి
అటరాజు కొల్వున - నతగాడు కుదిరె
పటువీరుడని రాజు = [బమసెను; వీని
నుదుట నింతటి గాయ - మదియేలవచ్చు
ఎదిరినోర్చెడు వీరు - డితడని నమ్మె.
రాకుమారులలోన ._ రాజున కితడు

వీ కార్యమునగూడ ఆ నిష్టుడేయయ్యె,
ఇటులుండ శ(త్రురా - జిటువచ్చు ననిరి
దిటవుగా సైన్యమ్ము బా తీర్చెనంచనిరి,

అంత నా రాజు ర.మ్మని వీని ననియె

 

రాజు :
EE న ఎంతటి వాడవో - యెవరవో తెలుపు
క మ మ యుద్ధసన్నద్ధమౌ-చుండె నా సేన
అది'యేమి కథ చెప్పు - మన్న.అఆలింతు.. రూద్దనుగా కైల్చు-నోయి నీ కనుమ
కోతి చెప్పిన కథ : ఈుమ్మరి ౩
అది ఒక్క కథ; విం౦తు - నాలించి వినుము ఒకసారి తాగి ఏ - నొక కుండమీద
స . వికలుడనై పడ - వెలసె నీ కనుమ _
కలడొక్క కుమ్మరి - తలలేనివాడు పవరమ్ములో గాయ-.పడలేదు, భూమి
పలు[త్రాగుడున నొక్క-పరి మేను మజచి.. ధవుడను కాను భూ-ధవ ! కులాలుడను.
పగిలిన కుండమై - పడిపోయినాడు రాజు ?
తగిలెను నుదుటిపై - పగిలినబొచ్చె. +  మోసపోయితి రాజ.పుత్రుడ వంచు
దాని లెక్కింప కా-తడు తిరుగాడ 'మోసపోయితి వీర-మూ ర్తి వటంచు
మానక పుండయ్యె, - మందుమాకులను కుమ్మరివని రాచ-కుల మెజుంగకయె
చాలనాళ్ళకు పుండు - సమసెనేగాని పొమ్మెటకైన త.ప్పృును పరాభవము,

P

(

Rw YN HO వమౌావు FREER ENE స
46 -

        