            
తుమ్మది అటులందురేల మహారాజు మీరు

రాజు : తటుకున బొమ్ము, క- థజు వినలేది. రాజు చెప్పిన కథ !

పని నౌక సింహ దం-పతులున్నవారు చన ప్రతి వేటకు సాయంత్రమయ్యె. ఒక మృగమే ఒక శశమ్మేని ఒకట కన్పడయ్యె - ఒక చోటమటుకు నక్కపిల్లొకటి క-న్పడ చంపలేక చిక్కిన విరియని - చెచ్చెఱ వచ్చె.. సతికివ్వ నా మెయు - చంపంగలేక మతింతుగా నెంచి మరులుతో సాకే. తన పిల్లలును నది - తన యింట బెరిగె పని నొకసారి మూ-డును విహరింప ఏనుగుపిల్ల నెం. తే జూచి సింహ మానిత శిశువులు మణి చెలరేగె ఇంత ఏనుగు మీది కెగబడుపేల చెంతకు నే రాను. చెడిపోదు రనుచు నక్కపి వెన్కకు పరువెత్తా తిక్క దటంచవి - తెగ నవ్విపోయె. ఇది విని సింహిక :-" ఇక నిల్వ కిచట అదను నీజాతి అది వెలువడియె. పిల్లలతోపాటు - పెరిగితే కాని అల్లంత సింహ గుణావళిరాదు. అవి నక్కవని తెలియగలేని యపుడె

కోతి అని రాజు కుమ్మరి - కా కథ చెప్పి చనుమనె —— ఆ కుమ్మరిని కాన నేను (నిజము చెప్పగబోయి - నీ వాతబడను. అజపజ లేకుండ- నరుగుదు నింక.

అయ్యయ్యొ అందు పదియేమి నీతి ? నెయ్యుడ నామాట - నిరసింపదగునె?

కోతి ఆడుదానికి వశు-డైపోయినావు | ఓడిపోయితి లిట్లు - యుక్తిలో నాకు నీ నోటిదురదతోనే కనుగొంటి లోని దుర్బుద్దులు లొంగను నీకు, దవుదవ్వులకు సొమ్ము - తప్పక " సనియె మును పొక్క చాకలి తన గాడిదకును


        