            మొసలి రాలేదని - పొలతియు తిండి
'మెసవక చచ్చెను = మొసలియు నేడ్చె.
కోతి :
సి వింతగా నేడ్వ - నేమి కారణము
ఆవిడ రాక్షసి - అడుగంకు చాలు.
"మొసలి;
పోయెను భార్య నీ-వును నమ్మవైతి
ఈ యవస్థను బాప - నెవరింక గలరు ?

7)

$2 SN నుచున్నయంతలో - ప
Y/N} © ుస్నయంతలో - అట ఒక చేప

కనివచ్చి నీ యింట - కాలూనె నొకడు
అని మకరమ్ముతో - నన పాప మదియు
తన భార్య, తన యిల్లు, = తన మైత్రి చెడగ
లబలబ మంచు చంల్లగ కోతి జీర
అబలుడ కర్తవ్య - మది చెప్పుమనియె.
కోతి ;
సతి మాటవిని నన్ను - చంప జూచితివి
సతికయి మి(త్రుని - చంపుట తగునె.
నకిలీపులియు వాయి నటువీడి అజచె. తన కాప్తులగు వారు - తగవును సెప్ప
అంతట కాపు లి.య్యది గాడ్జె యనుచు విననట్టి వాడెప్పు - వికలుడై తీరు,
పంతాన చంపిరి. పాపమం చనక.

 

ఘనముగా పులితోలు - కప్పి పొలాల
రేయి[ప్రొద్దుల తోలి - హాయిగానుండు
ఆయది తృప్తిగా - అట 'మేయుచుండు.
పులియను బెదరున = పొలము కాపులును
కలబడి అదిలింప - కలగుండు వడిరి.
ఒకపరి గాడిద - ఓండ్ర పెట్టగనె

మొసలి:
* * * అది యెట్లు వినిపింపు - మన్న నే విందు
అని యిట్లు వారు మా.టాడుచునుండ కోతి :

చనిపోయె నీ భార్య - యని వార్త వచ్చె. మది నుంచి విను కథ - మంచిది వింతు,

  

౪౪౫౭ చందమామ ౫౫౭
43

        