             

బలరాముడు పుట్టిన అనంతరం దేవకి
ఎనిమిదోసారి గర్భం ధరించింది. అందులో
విష్ణుమూర్తి అంశ |ప్రవేశించింది. ఆ నాడే
గోకులంలో :నందుడి భార్య యశోద కూడా
గర్భం దాల్చింది,

తొమ్మిది మాసాలు గడిచి, పదోమాసం
|పవేశించింది. [శావణ మాసంలో, కృష్ణ
పక్షంలో, అష్టమినాటి అర్ధరాత్రి, అయిదు
[గ్రహాలు ఉచ్చలో ఉండగా విష్ణువు అంశన
కృష్ణుడు దేవకీగర్భాన జననం పొందాడు.
ఆక్షణంలో దేవకీ వసుదేవుడూ తప్ప
ఇతరు లెవరూ మేలుకుని లేరు. కావలి
వాళ్ళు గాఢనిద్రలో ముణిగి, శవాలలాగ
పడి ఉన్నారు.

తనకు కొడుకు కలిగాడన్న భావం ఎలాగో
మనస్సులో కలిగి వసుదేవుడు దేవకి ఉన్న
చోటికి ఆ అపరా|(తివేళ గబగబా వచ్చాడు.
అక్కడ  చం|[దోదయమైనట్టుగా ఉన్నది.
పుట్టిన బిడ్డ, దట్టమైన వెం(టుకలూ, మేఘ
వర్ణమూ కలిగి, ఒంటిన ఎక్కడా ఒక్క
మరకగాని, మాలిన్యం గాని లేకుండా, కళ్లు
విచ్చి చుట్టూరా పరికించి చూస్తూ అద్భు
"తంగా కనిపించాడు.

“ దుర్మార్గుడైన కంసుడు ఈ శిశువుకు
హాని చేస్తే ఎలా చూడగలను? ఇప్పుడే


   

చందమామ
(5)

 

వీజ్జి తీసుకుపోయి ఎక్కడైనా దాస్తాను,”
అనుకున్నాడు వనుదేవుడు తన మనస్సులో.

దేవకి ఆ బిడ్డను |పసవవేదన లేకుండా
కన్నది. అయితే ఇక చేయవలసిందేమిటో
ఆమెకు తోచలేదు. వసుదేవుడు తనకు
కలిగిన ఆలోచన దేవకికి చెప్పి, .ఆమె
తొడ మీద ఉన్న బిడ్డను తన చేతులలోకి
తీసుకుని, చప్పున అంతఃపురం దాటివచ్చి,
తిన్నగా నందుడి ఇంటికి వెళ్లాడు. అక్కడ
యశోద 'అంతకుముందే ఆడపిల్లను కని
ఒళ్లు తెలియని నిద్రలో ఉన్నది. వసుదేవు
డామె పక్కన తన కొడుకును పడుకోబెట్టి,
ఆమె కన్న ఆడ పిల్లను ఎత్తుకుని తన

DDS DS I

    

        