            ఈ లోపల నారదుడు మధురానగరం
నుంచి విష్ణుమూర్తి వద్దకు వెళ్ళి, తాను
ఏ విధంగా కంసుడి మనసులో విషబీజం
నాటినదీ, దొని ఫలితంగా కంనుడు తల
పెట్టిన నీచకార్యాలూ తెలిపాడు.

నారదుడు వెళ్లినాక విష్ణుమూ ర్తి, కంసుడి
జాగ త్రలన్నీ తప్పించుకుని తాను అవత
రించే ఉపాయాలాలోచించసాగాడు. ఆయ
నకు ఒక పాత వృత్తాంతం జ్ఞాపకం వచ్చింది.
అదేమిటంతు-_- పాతాళంలో కాలనేమి
కొడుకులు ఆరుగురుండే వారు. వారు చావు
లేకుండా (బహ్మ నుంచి వరాలుపొందాలని
తపన్సు (పారంభించారు. ఆ సమయంలో

 

మూడు లోకాలకూ తానే ఆధిపత్యం
వహించి ఉన్న హిరణ్యకశిపుడు, ఈ సంగతి
తెలిసి, “ కుల(శేస్టుణ్ణిు నేనుండగా మరొకరి
నుంచి వరాలు పొందాలని ఆశిస్తారా ?
మిమ్మల్ని కని పెంచిన త౦[డిచేత నే
చావండి,” అని శపించాడు.

ఈ సంగతి స్మరణకు రాగానే విష్ణువు
యోగమాయను పిలిచి, “నీ వల్ల ఒక పని
కావలసి ఊన్నది. షద్గర్భుల నేవాళ్లు, కాల
నేమి కొడుకులు ఆరుగురున్నారు. వాళ్ళను
ఒక్కొక్కకణ్ణో తీసుకుపోయి దేవకిగర్భంలో
[ప్రవేశ సెట్టు. వాళ్లు పుట్టిన వెంటనే
కంసుడు చంపేస్తాడు. దేవకికి కలిగే వీడవ

        