             

మేరుపర్వతం మీద జరిగిన దేవసభ నుంచి
బయలుదేరిన నారదుడు తిన్నగా 'మధురా

నగరానికి వెళ్లాడు. ఆయన కంసుడి
మందిర ద్వారాన్ని చేరేసరికి, (పతీహారులు
వచ్చి ఆయనను లోపలికి తీసుకు వెళ్లారు.
నారదుడికి కంసు డెదురువచ్చి, ఎంతో
వినయంతో అర్హ్య్య పాద్యాాదులిచ్చి, పూజించి,
తృప్తి కలిగించాడు.

అప్పుడు నారదుడు క౦నుడి కేసి
చూస్తూ, అందరూ వింటూండగా, "నాయనా,
నేను తీర్థయా|తలు చేసుకుంటూ, అలా
మేరుపర్వతం కేసి వెళ్లాను. అక్కడ (బహ్మ
మొదలైన దేవతలంతా పెద్ద సభ చేసి
ఉన్నారు. ఏదో పెద్ద చర్చ జరుగు తున్న
దని గ్రహించి నేనక్కడ కాస్సెపు నిలి

చాను. ఏం చెప్పమన్నాపు ? వాళ్లందరూ
చేరి, నిన్ను చంపడానికి పెద్ద పథకం ఆలో
చిస్తున్నారు. మీ పెత్తం[డి కూతురు దేవకీ
దేవి ఉంది, చూశావూ? ఆవిడకు కలిగే
ఎనిమిదో బిడ్డ నీకు మృత్యువు కలిగిస్తుం
దట. దేవతల కందరికీ రక్షకు డైనవాడే
అందుకు గాను, అవతార మెత్తుతున్నాడట!
కనక, నాయనా, నీ ప్రాణానికి హాని కలగ
కుండా తగిన ఏర్పాటులు చేసుకో. ధర్మ
మార్గం తప్పకుండా సుఖంగా జీవించు.
నీ మేలు కోరినవాణ్ణి గనక ఈ ముక్క
నీ చెవిని వేసి పోదామని వచ్చాను,” అని
తన దారిన తాను వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత కంసుడు తన భృత్యులను
చూసి చిన్న నవ్వు నవ్వి, “ తెలివిగల

2. కృష్ణజననము

        