             

వాడని ఈ నారదు డంకే చాలా స్నెహ
భావంతో ఉంటూ వచ్చాను. కాని నా బోటి
సత్వవంతుఖ్ఞ్టు ఇలా భయపెడతాడా.? నేను
(బహ్మను గాని, మరే దేవతలను గాని
లక్ష్య పెడతానా ? నాకే కోపం వచ్చిందంు
ఒక్క పిడికీటి పోటులో దిక్క్లులనూ,
దిక్చాలకులనూ అఖగార్చగలను ! కొండ
లన్నీ ఆవిసిన సము(దాలన్నీ ఇంకినా
నేను చలించేవాణ్ణు కాను! అది అలా
ఉంచండి. ఈ నారదుడికి కాలూ, నోరూ
క్షణం ఊరుకోవు. (పతి చోటికి పోతూ,
నోటికి వచ్చినదెల్లా అంటూ, ఒకరిమీదికి
ఒకరిని రెచ్చగొట్టి, తంపులు పెట్టి తమాషా

చూస్తాడు. ఆయన ఎలాటివాడైతే మనకేం?

యదుకులం నుంచి ఆపాయం ఉ౦దని
ఆయన అంటున్నాడు గనక, మన అరిష్ట
కేశి (పలంబ దేనుక పూతన కాళీయు లాది
గాగల వాళ్ళందరూ చాలా జాగరూకులై
ఉండి, నా శ(తువులను నాశనం చెయ్యాలి.
తల్లిగర్భాన ఉన్నవాళ్లను సైతం వదిలి
పెట్టరాదు. నేనుండగా నా భృత్యులెవరూ
దేనికి భయపడవలసిన పనిలేదు. అండగా
నేనున్నాను గనక అందరూ స్వేచ్చగా
సంచరించవచ్చు, ” అన్నాడు.

తరవాత కంనుడు సభ చాలించి తన
భవనానికి వెళ్ళి, తన ఆప్తులను రహ
స్యంగా సమావేశవరచి, “ అవాళ నుంచి
మన దేవకీదేవికి అనేక మంది పరిచారి
కలను ఏర్పాటు చేసి, కాపలా ఉంచండి.
వాళ్లు వసుదేవుణ్ణి కూడా ఒక కంట కనిపెట్టి
ఉండాలి. దేవకికి ఎప్పుడు గర్భధారణ
జరిగినదీ, ఏయే నెలలు జరిగేదీ, ఎప్పుడు
పురుడు వచ్చేది నాకు ఎప్పటి కప్పుడు
తెలియజేస్తూ ఉండాలి. విసుగూ విరా
మమూ లేకుండా అహోరాత్రాలు కాపలా
సాగాలి... దీనికంతకూ కారణమేమిటో
ఎవ్వరికి తెలియకూడదు,” ఆని వారిని
హెచ్చరించాడు.

        