             

గర్భాన్ని రోహిణికి మార్చు. దేవకికి ఏడవ

సారి కంసుడి భయంచేత గర్భ(సావ
మయిందని అందరూ అనుకుంటారు. ఆ బిడ్డ
నాకు అన్నగా రోహిణి గర్భాన జనిస్తాడు.
తరవాత దేవకీదేవి అష్టమగర్భంలో నేను
|ప్రవేశించేటప్పుడే, నువు కంసుడి గోవులకు
పాలకుడైన నందుడి భార్య యశోద గర్భంలో
|ప్రవేశించు. మన మిద్దరమూ ' అర్ధరాత్రి
వేళ జననం పొంది స్థానాలు మారుదాం,
అటు తరవాత కంసుడు నిన్ను రాతి కేసి
కొట్టి చంప యత్నించినప్పుడు ఆకాశానికి
ఎగిరిపో. అటు తరవాత ఇంద్రుడు
నీ కెదురు వచ్చి, తీసుకు పోయి, నిన్ను ఆది

శక్తిగా అభిషేకిస్తాడు. నీలమేఘచ్చాయా,
నిండు చం[దుడులాంటి ముఖమూ, ఎనిమిది
చేతులలో శార్‌జ్లమూ, చ।(కమూ, గదా,
ఖడ్గమూ, పద్మమూ, మధుకలశమూ,
ముసలమూ, శూలమూ ఛరించి, దివ్యా
భరణ భూషితవై, నీలంరంగు గల పట్టు
చీర ధరించి, సమస్త దేవతల చేతా పూజింప
బడతావు,” అన్నాడు.

యోగమాయ సరే నన్నది. ఆమె
మహిమచేత దేవకీదేవి షడ్గర్భులను, ఒకరి
తరవాత ఒకరుగా, తన గర్భాన ధరిస్తూ
వచ్చింది. ఆమెకు |పసవకాలం సమీపించి
నప్పుడల్లా కంనుడి మనుమలు వెళ్ళి
కంనుడితో ఆ సంగతి చెప్పేవాళ్లు, కంసుడు
వచ్చి, పుట్టిన బిడ్డను పుట్టినట్టే తీసుకు
పోయి, దాని కాళ్లు పట్టుకుని రాతి మీద
కొట్టి, మహాదారుణంగా చంపే సేవాడు.

దేవకీదేవి ఏడవసారి గర్భిణిగా ఉండగా
యోగమాయ ఆ గర్భాన్ని తీసుకుపోయి,
గోకులంలో ఉన్న రోహిణి గర్భాన (ప్రవేశ
పెట్టింది. రోహిణికి నెలలు నిండి, పూర్ణ
చం[దుడితో సమానమైన పు(తుడు కలి
గాడు. గర్భసంకర్షణం చేత పుట్టిన కార
ణాన ఇతను సంకర్షణు డయాడు. ఇతనే
బలరాముడు.

జమ సందమామ
52

        