            వేరనేలేదు. తుచ్చమైన మనుష్య
యత్నంతో (బహ్మలిఖితాన్ని మార్చటం
సాధ్యమా? మనం నిమిత్త మా([తులమే
గాని, ఆసలు చంపేదీ, పోషించేదీ కాల
పురుషుడు. అందుచేత నీ దుఃఖాన్ని విడిచి
పెట్టు, నీ కాళ్ళూ, చేతులూ పట్టుకుని వేడు
కుంటున్నాను,” అన్నాడు.

దేవకీదేవి ఏడుస్తూ, “నా కీ శోకం రాసి
పెట్టి ఉండగా నువు మా(తం ఏం చెయ్య
గలవులే, అన్నా!” అని కంసుణ్ణు ఓదార్చి
పంపేసింది.

తెల్ల వారకు౦డానేవసుదేవుడు నంద
గోపుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. నందుడు కొడుకు
పుట్టిన సంబరంలో ఉన్నాడు. అతన్ని చూసి
వసుదేవుడు, “ఆహా, ఎంత చక్కని కొడు
కును కన్నావయ్యా ! అదృష్టవంతుడివి.

నీ కొడుకుతో సహా మీ స్వస్థానమైన గోకు
లానికి వెళ్ళు. అక్కడ నా భార్య రోహిణికి
పుట్టినవాడున్నాడు. వాణ్ణు నీ పెద్ద కొడుకు

గానూ, వీ్ణ నీ రెండో కొడుకుగానూ చూసు
కుంటూ పెంచు. ఆ అడవి (ప్రాంతంలో
వీళ్ళను జా(గత్తగా, ఏమరుపాటు లేకుండా
పెంచు నుమా. పాపిషప్షివాడు కంనుడు
దేవకి కన్న పిల్లలందర్శీ పొట్టన పెట్టు
(x ల [|
కున్నాడు. రోహిణి కన్న ఆ నలు సే దక్కింది.
వాఖ్ణు పెంచేభారం నీదే. కంసుడు పిల్లల్ని
చంపమని నియోగించిన పూతనకు పసి
పిల్లల కోసం వెతకటమే పని. తెల్లవారక
ముందే బయలుదేరి వెళ్ళి మందను చేరు.
నువ్వీ నగరానికి కప్పం కట్టటానికిగదా
వచ్చావు? ఆపని కూడా తీరి పోయింది
|
గనక మరి చెయ్యకుండా
|పయాణం౦కా,”” అన్నాడు.
వనుదేవుడిలా అనగానే నందుడు పురిటి

లసం
ఆలస్యం

పాపణ్ణి తొకప్టైలో సెట్టి మోయించుతూ,
తన భార్యతో సహా, పొట్టి ఎద్దులు కట్టిన

బండి మీద ఎక్కి వేగంగా మందలుండే
చోటికి చేరుకున్నాడు.

 

        