             

రాజకుమారి చెప్పిన(పకారం ధీర
సింహుడు వెల్లి మూడప(ప్రశ్న
ఏమిటి?” అని అడిగాడు,

అందుకు సులోచన “ఇక్కడికి దక్షిణ
దిక్కున శతయోజనాల దూరంలో ఒక
శ్మశానంలోనించి రాత్రిపూట 'అయ్యో।
ఉపయోగమైన పని వీదీ చేయకుండానే,
ఈ శు,కవారంకూడా గడచదిపోయిందే!”

- అనే కేక వినిపిస్తుంది. ఆ కేక ఎందుకు

వినబడుతున్న దో, [KS ) అంతరార్ధం
ఏమిటో వివరాలు చెప్పాలి” అన్నది,

సరేనని చెప్పి ధీరసింహుడు సులోచన
వద్ద గడుపు తీసికొని దక్షిణదిశగా
బయల్దేరాడు,

ఒక కాలిబాటన బయలుదేరి ఆతను
చాఅదూరం నడవదినడచి ఆలసిపోయాడు.
కాస్సేపు విశ్రమిద్దామని ఒకచోట కూర్చో
బోయేటంతలో, సమీపంలోనే ఒక నగరం

చందమామ”

కనిపించింది. లేనిబలం తెచ్చి పెట్టుకొని,

ధీరసింహుడు మెల్లగా ఆ నగరం

చేరుకొన్నాడు,

నగరంలో అడుగు సెట్టి పెట్టడంతో,
ఇద్దరు సిపాయిలు వచ్చి; అతన్ని చుట్టు
ముట్టారు. వాళ్లు చూడగా, మనవంటి
మనుష్యులూ కారు రాక్షసులూ కారు.
దేవలోకానికి చెందిన ఒక జాతివాళ్లల్తాగా
కనపడ్డారు. “ ఓయి భటుల్లారా! నేనేం
తప్పు చేశానని నన్ను పట్టుకొంటారు? నా
పనిమీద నేను వెళుతూ ఈ నగరంమధ్య
నించి, పోవలసివచ్చింది. కనుక, నన్ను
పోనీయండి” అంటూ ధీరసింహుడు
(పాధేయపడ్డాడు, "కాని, అతని మాటలను
వాళ్లు చెవిని పెట్టకుండా, సరాసరి తమ
|పభువువద్దకు తీసుకపోయారు.

దర్బారులో రాజు సింహాసనమందు
కూర్చునివున్నాడు, రాజు" ఏదో బాథ

i Nd Da isi

  
  
  
  
  
   
   
 
  
 

PE TP TH

  

        