            చా

 

PPT NONE

 

 

పడుతున్నట్టు ధీరసింహుడు గమనించాడు.
భటులను చూడగానే రాజు “ఈయన
ఎవడోయ్‌? ఎందుకు వచ్చాడోయ్‌?”
అంటూ విసుగుతో |ప్రశ్నించాడు.

అందుకు భటులు “మహా |పభూ!
ఇతను మన నగరంలో అడుగుపెట్టిన
పరాయిదే శస్టు డండి. మన దేశాచార
(పశారం ఉరి తీయటానికని తీసుకవచ్చా
మండి” అని అనేవరకు, మహారాజు
మాటాడకుండా తలవ౦చుకున్నాడు.
ఇంతలో ధీరసింహుడు సంగతి సందర్భా
అన్నీ ఒక్క నిమిషంలో |గహించి,
“మహారాజా! తమ రేదో భరింపరాని బాధ

అనుభవిస్తున్నట్లు కనబడుకున్నది. వీలిక
సెలవైతే, ఒక్క వారంరోజులలో .ఈబాధ
నేను నివారణ చేయగలను. అయితే, ఈ
వారంరోజులూ నేను తమవెంబడే ఉండి,
కొన్ని లక్షణాలను కని పెట్టవలసివుంది.
ఇందుకు అనుమతించినపక్షమందు
ఇప్పుడే చికితృ |పారంభిస్తాను ” అన్నాడు.

రాజు (బహ్మనందభరిలుకై + 'వెంటనే
అంగీకరించాడు, యు క్లిపరుడైన ధీర
సింహుడు, రెండు" రోజులపాటు రాజు
సమక్షమందే ఉండి ఆయన అలవాటు
లన్ని గమనించాడు, కాని, రోగానికి కారణ
మేమిటో అంతుపట్టలేదు, మూడవరోజున
ఆతనికి మెరపువలె ఒక ఆలోచన తజ్జింది.

ఆరోజున, అందరితోపాటు రాజా
భోజనంచేస్తూవుండగా, మథ్యలో ధ్‌ర
సింహుడు ' పిడికిలి విప్పండి మహారాజా!”
అన్నాడు. అలా విప్పగా, తన చేతిలో
'మెతుకులకు బదులు గులక రాళ్ళు
ఉండటం చూచి రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు.

అప్పుడు ధీరసింహుడు - “మహారాజా !
ఇప్పుడు తెలుసుకొన్నారా, ఇన్నాళ్లనించి
మీరు అనుభవిస్తున్న బాధకు కారణం ?
బంతిని కూర్చున్నప్పుడు వడ్డనలో' పక్షపాత

 

        