            Ee ల ర్యంలో ఆడుగు పెట్టిన పరదేశస్థులను

   

నిమ్కోరణంగా ఉరితియుస్తూవుంటిరే! ఇది
ఎంతటి దుష్టశాసనం! ఎంత అవివేకం!
ఎంత అనాగరకం! ఇప్పుడైనా కన్ను
తెరచ్చి ఈ దుర్నయం నిలిపివేస్తే అదే
పదివేలు, ఇంతకుమించి నాకోసమై నేను
కోరతగినది ఏమీలేదు” అని మనసువిడచి

చెప్పేవరకు రాజు తన తప్పిదానికి సిగ్గు
పడి, అర్ధంలేని ఈ క్యూర కాపా
వెంటనే రేద్దుచేయించాడు.

TN కలిగిన ఈ మంచి మార్చులకు
సంతోషించి, ధీరసింహుడు తనదారిన తను
a

ఆతను పాపం, రోజల్లా

 

పట్టి పోజొ
+ టట

 

N CN z క 4 ye
ct SEMEN TEE I NE

* మిటమిటలాడే మండుటెండలో [ప్రయాణం

చేసి, నీరూ నిప్ప పుట్టని ఒక గడ్డు ఎడారి
చ్చాడు,. ఆ మహా ఎడారిలో
హఠాత్తుగా భయంకరమైన ఇసుక తుపాను
రేగింది.
గాలికి ఎంతో దూరం కొట్టుకుపోయి

2 అతను దక్షిణవిక్కున ఒక చెట్టుకిందికి:

విసరబడ్డాడు,

అతను 'అమ్మయ్య!” అని కాలూ
చేయీ సర్దుకునేటంతలో, ఆ సమీపంనించే
“అయ్యో ! ఉపయోగమైన పని వీదీ చేయ:
కుండానే, ఈ శు[క్రవారంకూడా గడచి;
పోయిందే!” అనే కేక వినిపించింది.
విక్రాంతిమాట తరువాత చూచుకోవచ్చు.
నని తలచి, ధీరసింహుడు “ఓహో! ఈ
'కేక నేను. తెలుసుకోవలసిన కేకలాగానే'
ఉన్నది. నేను చేరవలసిన |పదేశం ఇదే
అయివుండాలి” అని నిశ్చయించి.
తక్షణమే ఆ కేక వినబడిన డిక్కుకి కాలు:
సాగించాడు, |

పోగాపోగా ఒక సెద్ద శ్మశానం,
అందులో అనేకమైన గోరీలు కనబడినై.

అందులోని ఒక గోరీనించి ఆ కేక విన
వచ్చిందని_ధీరసింహుడు తన బుద్ధిబలం.

చం దో స్వ BW NN EN

hy

ఆ తుపానులో మిక్కుటమైన. "

 

        