            a క

t™

   

PP Ng EP

PA చ FF a
REIELAVER MELONS EP ELEM
దరి గడ్రావస్థలో ఉన్న అతని కుమాళ్ళను ధీరసింహుడు తిరిగి శ్మశానానికిపోయి
కలుసుకొన్నాడు. “నేను మీ నాయన చూచేవరకు, వర్తకుడు ఇప్పుడు తక్కిన

వద్దనుంచి వచ్చాను” ఆని థధీరసింహుడు
చెప్పగా, “ఇరవై ఏళ్ళకిందట చనిపోయిన
మా నాయన ఏమిటి, నీకు కనబడట
మేమిటి? విడ్డూరంగా వుందే!” అంటూ
వాళ్లు పరిహాసంగా మాటాడారు.

అప్పుడు ధిీరసింహుడు, వారి తంగడి
చెప్పిన సంగతులూ, ఆనవాళ్లూ చెప్పి,
వారిన్‌ పెరట్లోకి తీనుకొని వెళ్లి వెతకి
చూడగా, ధనం కంటబడేవరకు వాళ్ళు
ఇతని మాటలు ' నిజమేనని నమ్మారు,
తరువాత ధీరసింహుడు వర్తకుడు చెప్పిన
వకారం మూడువంళుల.... ధనం ధర్మ
కార్యాలకు వినియోగించి మిగ్గిలైంది
వర్తకుని ముగ్గురు కునూళ్లకూ సము!

     

పరిచిపెట్దాడు. -

ఆ పేసుంనింిచీ ఆ కుమారులు ముగ్గురూ

దరిద్రం డూ హాయిగా జీవిస్తున్నారు.

మృతగాత్మలందరి తో'పాటు నుఖంగా
జీవనం గడుపుతున్నాడు, అతను
ధీరసింహుణ్ఞు చూడగానే, తనకు జరిగిన
ఉపకారానికి ఎంతో సంతోషం తెలుపుతూ,
ఆతన్ని దీవించాడు,

ధీరసింహుడు ఆ వ 'ర్రకునివద్ద సెలవు
తీసుకొని, తిరుగా కౌశాంబి నగరం చేరు
కొన్నాడు.

నులోచస అతన్ని గౌరవించి కూర్చో

బెట్టి, అతను చెప్పినదంతా (శ్రద్ధతో విన్నది.

చివరకు, "నీవు చెప్పింది నిజమే, ఈ శుక్ర
వారంనాడు ఆ కేక వినబడటంలేదు

కూడాను. నీ తెలివికేటలకూ ధైర్యసాహ్క.
సాలకూ సంతోషించాను, రేపు వచ్చి, :
నాలుగో (ప్రశ్న తెలుసుకుందువుగాని ” = _*
అంటూ ఆమె ధీరసింహుణ్ణు సాగ +

నంపింది, [ఇంకా వుంది]

A

        