               
 
   వున్నది. ఆ పళ్లెంవేపు చేయిచూపుతూ, ఆ  మృతగాత్మలోని ఒకవృద్ధుడు " ఓయి ధీరసింహుడా! ఈ పళ్లెం నీకోసమే  ఏర్పాటు అయింది. కూర్చుని భోంచేయి'  అన్నాడు.
సరేనంటూ, ధీరసింహుడు పళ్లెం " ముందు కూర్చుని, ఒక్కసారి కలియ జూచాడు. అందరిముందూ పళ్లాలలో పంచభక్ష్య పరమాన్నములున్నై గాని, ఆ  దరిద్రుని ముందున్న పళ్లెంలోమటుకి రాళ్లున్నై. అందరి లోటాలలోనూ రుచికర మైన తెల్లటి పాలుండగా, వాని లోటాలో మాత్రం కంపుకొడుతూ వున్న మురికినీళ్లున్నై. అందరూ లొట్టలు వేసుకొంటూ హాయిగా భోజనాలు చేస్తూవుండగా, వాడు మాత్రం దేవుడా అంటూ కళ్లు నులుము కొంటూ కూర్చున్నాడు.
అప్పుడు ధీరసింహుడు పక్కనున్న వానితో "ఏమయ్యా! ఇదేమి న్యాయం ! మన తోడివానికి బంతిలో పలపక్షం చేయటం ధర్మమేనా?” అని అడిగేసరికి 'అయ్యా! అది దేవుని ఆజ్ఞ. దానిని తిప్పటానికి ఎవరివల్లా కాదు” అని చెప్పాడు. ఈ కీలక మేదో తెలుసుకోవాలనే పట్టుదలతో
, అందరూ భోజనాలయి చేతులు కడుగుకునే సమయంలో ధీరసింహుడు గబగబ ఆ దరిద్రునివద్దకు వెళ్లి, "ఏమోయి నేస్తం ! నీవు ఎవరవు? నీ దుస్థితికి కారణం యేమిటి?" అని అడిగేవరకు, అతను అయ్యో! ఉపయోగమైన పని ఏదీ చేయకుండానే, ఈ శుక్రవారంకూడా గడచి పోయిందే!" అంటూ ఒక పెద్ద కేక పెట్టి, చెప్పసాగాడు :—
"అయ్యా! ఇక్కడికి పదియోజనాల  దూరంలో వున్న విడిశానగరంలొ   నే నొక    గొప్ప వ్యాపారస్థుణ్ణి. నేను బోలెడంత ధనం   . ఆర్జించి, కోట్లకు పడగలెత్తాను. కాని,
 
  
 
    
 
    
 

