             

భోజనం చేసినాసరే, మీకు ఈ పాపం అంటదు, ఈ బాధ ఉండదు" అని అనే వరకు, రాజు అలానే చేసి చూడాడుఇందువల్ల ధీరసింహుడు చెప్పినట్టుగానే రాజు బాధ నయమైపోయింది.

-

బుద్ధి పనికిరాదు, అది మహాపాపంకావాలె నంటే మీరు ఏకాంతంగా కూర్చుని మీ యిష్టం వచ్చిన పదార్థాలు జరిగింపవచ్చు. కాని, నలుగురిలో మీరుమాత్రం మంచి పదార్థాలు తిని, తక్కినవారికి చవుకరకం వస్తువులు వడ్డించడంతో, ఆ పాపం మీకు చుట్టుకొని, మీరు అరగించే దివ్యపదార్థా లన్నీ ఈవిధమైన రాళ్ళుగా మారిపోయి మిమ్మల్ని బాధిస్తున్నాయి. దృష్టాంతం చూడాలెనంటే, బంతిలో పక్షపాతం లేకుండా సర్వ సమానంగా వడ్డింపించినా సరే, లేదా మీరు ఒక్కరూ వేరే కూర్చుని

అహపరసాధకమైన ఈ సలహాకు రాజు చాలా సంతోషించి, ధీరసింహుణ్ణి తన ఆస్థానంలో ఉండిపోవలసిందని బతిమా తాడు, కాని, అతను పప్పుకోలేడు. "పానీ, మీకు కావలసిన వరం కోరుకుని, నన్ను సంతోష పెట్టండి' అంటూ రాజు అతనిని భక్తి పూర్వకంగా అడిగేవనకు, "ప్రభూ