            వచ్చాను. అది ఇక్కడ చెప్పడం బావుం
డదు. అలా పచ్చికబయలు మీదికి వెళ్ళా
మంట చెబుతాను,'' అన్నాడు సయ్యద్‌.
"అలాగే," అంటూ అక్కడి నుంచి
లేచి, సయ్యద్‌ను అనుసరించాడు, అజీబ్‌.
ఇద్దరూ కుటీరానికి దూరంలో ఉన్న
పచ్చికబయలును చేరుకున్నారు. ''ఆ
బావిలో ఒక విచితం ఉన్నది. చూపుతాను,
రండి !'" అంటూ అజీబ్‌ను బావి దగ్గరికి
తీసుకుపోయాడు, సయ్యద్‌.
అజీబ్‌ బావిలోకి తొంగి చూశాడు.
వెంటనే అజీబ్‌ను పట్టి నూతిలోకి తోసే,
సయ్యద్‌ వేగంగా ఇంటిదారి పట్టాడు.
అజీబ్‌కు ఈత రాదు.
బావిలో జలదేవతలు ఉన్నాయి. వాటికి
'అజీబ్‌ మంచితనం నచ్చింది. పైగా అంత
వరకూ నిర్మానుష్యంగా ఉన్న పచ్చిక
బయలు, అతని రాక తరవాతే, మనుషు
లతో కళకళలాడుతున్నది. ఆ కారణంగా
జలదేవతలు, అతన్ని మునిగిపోకుండా
కాపాడి* మెట్టు మీద కూర్చోబెట్రాయి.
“నిన్ను చూస్తే మాకెంతో ఆనందంగా
ఉన్నది. నీ మూలంగా నే ఇక్క డికి నుల్తాను
రానున్నాడు,'" అన్నవి జలదేవతలు.
“ఎందుకు ?"" అన్నాడు అజీబ్‌.
““సుల్లాన్‌ కుమార్తెను దయ్యం పట్టి
పిడిస్తున్నది. ఆ దయ్యాన్ని వదలగొట్ట

అయినా ఆ

చందమామ

 

సుల్తాన్‌ ఎన్నో ప్రయత్నాలు |
చేశాడు. కాని [ప్రయోజనం కలగలేదు. |
ఆఖరికి నిన్ను చూడడానికి రేపు వస్తు
న్నాడు," అన్నవి జలదేవతలు.

డానికి

"అలాగా," అన్నాడు అజీబ్‌.

“నువు పెంచుతూన్న నల్లపిల్లి మీసాల్లో,
ఒక వెంట్రుక తీసి, దాన్ని కాల్చి, ఆ పొగను
సుల్తాన్‌ కూతురి ముక్కు దగ్గిర చూపా |
వంట, దయ్యం వదులుతుంది," అని
జలదేవతలు అతన్ని గట్టు మీదికి చేర్చాయి.

కుటీరం చేరగానే అజీబ్‌ పిల్లి మీసం
తీసి జాగ్రత్తపరిచాడు.

మర్నాడు సూర్యోదయం కాగానే
భటులు వచ్చి, నుల్తాన్‌ వస్తూన్న వార్త |

61

        