            మర్నాడు పొద్దున కొందరు వర్తకులు
ఆ దారినపోతూ, అజీబ్‌ను చూసి గుర్తు
పట్టారు. అతన్ని నద్రలేపి, తమ                   
దగ్గరున్న
 రొట్టెలూ, పాలూ ఇచ్చి ఆకలి తీర్చుకో
మన్నారు. ఆ తరవాత, ' “ఇక్క డికెందుకు
వచ్చావు, అజీబ్‌ ?'' అని అడిగారు.

“నాకు జీవితం     మిద 
విరక్తి
కల్గింధి .

ఇకపై నేను వర్తకం చేయను," అన్నాడు
అజీబ్‌. ;

ఆజీబ్‌ స్వభావం ఎరిగి ఉన్నవాళ్ళు
కావడంతో, ఆ వర్తకులు, అజీబ్‌కు
కావలసిన వసతులు ఏర్పాటు చేయ
డానికి, తమ నౌకర్లలో ఇద్దరిని అక్కడ
వదలివెళ్ళారు. పోతూ, పచ్చికబయలు

     

60

 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
  
 

  

బావిగట్టు మీద ఒక మహాత్ముడు బస
చేస్తున్నట్లు దారిలోని  
  గ్రామాల
 (పజలకు
తెలియజేశారు.

ఈ వార్త తెలియగానే ఆయా     గ్రామాల

ప్రజలు, ఆ బావి దగ్గరికి వచ్చి, అజీబ్‌కు
ఒక కుటీరం నిర్మించి ఇచ్చారు. అజీబ్‌
సమస్యలతో వచ్చేవారికి తగిన సలహాలు
ఇవ్వడంతో, అక్కడ కూడా ఆయనకు
గౌరవమర్యాదలు లభించాయి.
_ అజీబ్‌ వ్యాపారం వదిలి 
   పెట్టి
, పట్టణం
నుంచి ఎక్కడికో వెళ్ళిపోయాడని తెలిసి,
అసూయాపరుడైన అతని పొరుగింటి
సయ్యద్‌ సంతోషించాడు. కాని, కొంత
కాలానికి, అజీబ్‌ జీవితంలో ఏర్పడిన |,
కొత్త పరిణామం గురించి విని, విషాదం
చెందాడు. ఒకనాడు అజీబ్‌ను చూడ
డానికి బయలుదేరాడు.

సాయంకాల సమయంలో శిష్యుల
మధ్య కూర్చుని మాట్లాడుతున్న అజీబ్‌ను 
సమీపించి నమస్కరించి "మీతో నేను.
రహస్యంగా ఒక విషయం గురించి మాట్లా
డాలి,” అన్నాడు సయ్యద్‌.

అజీబ్‌ శిష్యులను బయటకు పొమ్మని
సైగచేశాడు. వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.

“స్వామీ, మీరు నన్ను గుర్తుపట్టలేదా ?
నేను మీ పొరుగింటి సయ్యద్‌ను. మీతో
ఒక ముఖ్యమైన విషయం చెప్పాలని

 
 
       
   
   
   
   
         
           
      

చందమామ

        