            చట్టం-_న్యాయం

ఊకానొక రాజ్యంలోని (ప్రజలు, వస్త్రధారణ విషయంలో మితిమీరిన స్వేచ్ళతో (ప్రవర్తించ
సాగారు. (ప్రజలందరూ నిండుగా బట్టలు కట్టితీరాలని రాజు చట్టం చేసి, దాన్ని కఠినంగా అమలు
చేయసాగాడు.

ఒకనాడు భటులు, ముగ్గురిని బంధించి తీసుకువచ్చి రాజు ముందు నిలిపారు. వారిలో
ఒకడు అనాగరికుడు; గోచితో వున్నాడు. రెండవవాడు సామాన్యవ్య క; అర్ధనగ్నంగా వున్నాడు.
మూడవవాడు ఒక యోగి దిసమొలతో వున్నాడు.

రాజు పక్కనే వున్న మం(త్రి, అనాగరికుణ్ణి నిర్బంధ వయోజన విద్యాలయంలో చేర్చ
మన్నాడు. సామాన్యప్య క్తికి పది కొరణాదెబ్బలు శిక్షగా వేశాడు. యోగిని దుశ్ళాలువతోకప్పి
పంపేశాడు.

ఇది చూసి రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “ఇదేమిటి ?” ఆని మంత్రిని (ప్రశ్నించాడు,

అందుకు మంత్ర, “మహారాజా, ముగ్గురూ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించిన మాట నిజమే! కాని,
మొదటివాడిది ఆటవికస్థాయి. మనం వాడికి కొంత నంస్కాారం కలిగించవలసి వున్నది. రెండవ
వాడిది సాధారణస్థాయి. దండించి వాడిని నరైన మార్గాన పెట్టవలసి వచ్చింది. యోగి చట్టాన్ని
అతి[క్రమించాడు. కాని, ఆయనది చట్టానికి అతీతమైన నంస్క్హారం. చట్టం నం కెళ్ళలో ఆయనను
మనం బంధించలేం !” అన్నాడు.

చట్టానికి, న్యాయానికీ మధ్య వుండే అంతరువు, అప్పటికిగాని రాజుకు అర్థం కాలేదు.

 

డా! తాటిచెర్ల గురురామ। ప్రసాద్‌

        