            [నుమేధరాజ్య సింహాసనాన్ని క్కుటతో ఆక్రమించుకున్న సేనాధిపతి వీరసింహుడి దురాగతాలు
మితిమించిపోయాయి. తన అధికారాన్ని అంగీకరించని వృద్ధమం త్రినీ, తన భటులకు
ఎదురు తిరిగిన వనంతుడనే యువకుణ్ణి హతమార్చడానికి వీరసింహుడు పథకం వేశాడు. '
కాని, సమయానికి ముసుగు వీరుడొకడు వచ్చి ఆ ఇద్దరినీ (ప్రాణాలతో రక్షించాడు, _-తరవాత]

ముర్మవీరుడి సహాయంతో, వసంతుడు
కొత్యాలు నుంచి తప్పించుకున్నాడన్న
వార్త వినగానే, వీరసింహుడు ఆ|[గ్రహావే
శంతో వణికిపోయాడు.

“మీ సమక్షానికి వచ్చి, ముఖ౦ చూప
డానికి కొత్వాలు సిగ్గుపడుతున్నాడు
[ప్రభూ !'" అన్నాడు చిన్నకొత్వాలు వీర
సింహుడి దగ్గరికి వచ్చి భయంతో చేతులు
జోడిస్తూ.

కొత్వాలు, వీరసింహుడితోజచేతులు
కలిపి, శాంతిదేవుడిపట్ల విశ్వాసఘాతు
కంగా (పవ ర్తించాడు. కొ త్తగా అధికారాన్ని
చేపట్టిన వీరసింహుడి అడుగులకు నడుగు
లొత్తుతూ,అతని దయకు పా[తుడయ్యాడు.
ఆ కారణంగా వీరసింహుడు శ్షమించి,
తనను రమ్మని కబురు చేయగలడన్న
ఆశతో,,అతడు చిన్నకొత్యాలను దూతగా
పంపాడు.

 

“చందమామ’ి

TL—F-3

        