            దానిని చూడగానే, శం౦కరపర్మ
చే(తాలు అనందాశ్చర్యాలతో మెరిశాయి.

“ఇది సుమేధ యువరాజు కంఠహారం!
చీచేతికెలా వచ్చింది ?'.' అని అడిగాడు
శరీక్రరవర్మ.

“'యువరాజుతోసహా హారం నా దగ్గరికి
వచ్చింది నాయనా. యువరాజు నాదగ్గరే
ఉన్నాడు !”” అన్నాడు ముని.

“ఆనందకరమైన మాటను వెలి
సుచ్చారు ! యువరాజును సెంచే బాధ్యత
చేను వహిస్తాను, -:మహాత్మా !'” అన్నాడు
స్మ సంతోషంగా. 3

'ఆ విషయం నాకూ తెలుసు, అయినా
ఆది, నీకుగాని, బిడ్డకుగాని క్షేముమవు
తురిదా ?'” అని ఆగ ముని,

శంకరవర్మ కొంత సేప్పమౌనంవహించి,
తలపం౦కించి, “మహాత్మా, తీరాఆలోచిస్తే,
ఆలా చేయడం ఇరువురికీ క్షేమం కాదని

పిస్తున్నది. ఎందుకంశు, ఆ దుష్టుడైన
ఏరసింహుడు, బిడ్డను వెతకడానికి
నాలుగు దిక్కులకూ గూఢచారులను

పంపాడని తెలిసింది. ఇలా౦టి స్టితిలో |
యువరాజును రహస్యంగా దాచలేము
కదా!” అన్నాడు.

“సత్యం (గహించావు. యువరాజు
అరణ్యం మధ్య రహస్యంగా పెరగడమే
క్షేమం. అయితే, యువరాజుకు 'చెందిన
ఈ హారాన్ని మాతం నువ్వు జా(గత్తగా
భద్రపరచాలి. ఇది అతని మెడలో
వుండడం క్షేమంకాదు,"" అన్నాడు ముని.

“చిత్తం, మహాత్మా! ఆయినా, ఈ
స్థితిలో ఇంతకుమించి నేను చేయగలిగిం
దేమయినా ఉన్నదా ?'' ఆస అడిగాడు
శంకరవర్మ.

“నువ్వు చేయవలసింది చాలా ఉన్నది!
అయితే, అందుకు తగిన సమయ౦
అసన్నం కావాలి. దేనికైనా కాల౦ కలిసి
రావాలికదా. అంతవరకు నిర్భయంగా
ఓర్పు వహించు. నుమేధ రాజ్య (పజల
బాధలనూ, దుఃఖాలనూ పోగొట్టడానికి
మన౦ మన క ర్తవ్యాన్ని నిర్వహించాలి!'"
అన్నాడు ముని. _- (ఇంకావుంది)

 

        