            శత్రువులు: సుమేధరాజ్యాన్ని దాటుకునే వెళ్ళాలి!
జయపురి రాజు శంకరవర్మ, ఆయన జయానందముని ముఖ్య శిష్యులలో ఒకడు !
ముని, నిర్మానుష్యంగా వున్న బాట గుండా నడిచి, జయపురి పొలిమేరలో వున్న ఆలయం వద్ద ఆగి, "నేను తిరిగి వచ్చేవరకు ఇక్కడే వుండు " అని పులితో చెప్పి, భుజం మీద వున్న చిలు కను చేతిలోకి తీసుకుని, "మల్లీ, నువ్వు వెళ్ళి. నేను వస్తున్నట్టు రాజుకు చెప్పు." అన్నాడు.

చిలుక రెక్కలల్లార్చి, కోటకేసి రివ్వు మని ఎగిరి వెళ్ళింది.

        రాజు శంకరవర్మ ఆలస్యంగా భోజనం ముగించి, శయన గృహానికి బయలుదేరి సమయంలో, “నాయనా!" అన్న పిలుపు విని వెనక్కు తిరిగి చూశాడు.

       చిలుక రివ్వున వచ్చి రాజు భుజంపై - వాలి, "నాయనా !"" అన్నది మళ్ళీ. "ఏం మల్లి ఏమిటి విశేషం." అని అడిగాడు వర్మ.
"మహాత్మా !" అన్నది చిలుక.

        "అలాగా!" అంటూ వర్మ భటులను పిలిచి, కోటద్వారాలు తెరవమని ఆజ్ఞా పించాడు!

           జయానందముని శంకరవర్మను "నాయనా" అని పిలుస్తాడు. శంకరపర్మ జయానందమునిని 'మహాత్మా'' అని