            అయితే, వీరసింహుడు ఆ మాటలకు
మండిపడి, ''ఆ చేతకాని దద్దమ్మ ముఖం
చూడాలని మాకు లేదు. వెంటనే వాణ్ణి
రాజ్యం వదిలి పొమ్మని చెప్పు. ఈ క్షణం
నుంచి నిన్ను మా కొత్వాలుగా నియమి
స్తున్నాం!'' అన్నాడు.

చిన్నకొత్వాలుకు పట్టరాని సంతో
షంతో ఎగిరి గంతేయా లనిపించింది.
మరుక్షణమే వాడు, వీరసింహుడి
కాళ్ళపైబడి, “మహాపభూ, మీ కోసంనా
|పాణాలివ్వడానికైనా సిద్ధంగా వున్నాను!"
అన్నాడు.

''మూర్ణుడా, అదే చేయవద్దంటున్నాను.
మాకు నీ |,పాణాలెందుకు ? నువ్వు చస్తే

20:

మేము వేరొక కొత్వాలును నియమించ
వలసి వస్తుంది !"అన్నాడు వీరసింహుడు
కోపంగా. :

“ప్రభువులు నా కళ్ళు తెరిపించారు.
ఇక నా [పాణాలు పదలను కాని, (సభువు
లను ఎదిరించేవారి |పాణాలు తీస్తాను.
ఆజ్ఞాపించండి,"అన్నాడు కొత్తకొత్వాలు
లేచి నిలబడుతూ. |

“సెభాష్‌! వెళ్ళు, మాకు కావలసింది
ఒర్థి మాటలు కాదు. చేతలు !"అన్నాడు
వీరసింహుడు.

వీరసంహుడిక చేతులె త్రినమస్కరించి

అక్కడి నుంచి బయలుదేరిన కొత్త
కొత్యాలు, పాతవాడికన్నా పరమ' కరో్క్హట
కంగా (పవర్తించసాగాడు, -

తనకు కొత్యాలు పదవిని అంటగట్టిన
వీరసింహుణ్ణి సంతోష పెట్టాలన్న తపనతో ,
పదిమంది భటులను వెంట బెట్టుకుని,
శాంతిపురనగరం పొలిమేరలో వున్న
పసంతుడి (గామం చేరుకున్నాడు. వృద్దు
లయిన వసంతుడి తల్లిదం[డులనూ,
వసంతుడి తమ్ముణ్ణు, చెల్లెనూ, (గ్రామం
మధ్య వున్న రచ్చబండవద్దకు బరబరా
లాక్కపోయి నిలబెట్టి, వారి గుండెలకు
ఈజఅెను గురి సెట్టి చూపుతూ, “చెప్పండి.
వసంతుణ్ణి ఎక్కడ దాచారో చెప్పండి,”
అని అడిగాడు,

 

న చందమామ

        