            ““వసంతుణ్ణి రాజభటులు బంధించి
తీసుకుపోయారు బాబూ," అన్నాడు
వసంతుడి తండ్రి చేతులు జోడించి.

“ఆ సంగత ఎవరికి తెలియదు ?
ఇవ్వడు వసంతు డెక్కడ వున్నాడు?
పాతకొత్వాలును గు(రం పైనుంచి కిందికి
తోసి, భటులనుంచి వసంతుణ్ణి తీసుకు
వెళ్ళిన ఆ దుర్మార్గు డెవ్వడు ? నిజం
చెప్పు,” అని గద్దించాడు కొత్వాలు.

“మా అన్నను మునుగు వీరుడు రక్షించి
నప్పుడు మేము అక్క డలేము. ఆ సమ
యంలో మీరు కూడా అక్కడే వున్నారని

విన్నాం. కాబట్టి మా అన్న ఎక్కడికి. '

వెళ్ళాడో మాకన్నా మీకే తెలిసివుండాలి!''
అన్నాడు వసంతుడి తమ్ముడు,

“ఊరేగింపులో మీరు కొత్వాలు వెనకే
నడిచి వెళ్ళారు కదా! మునుగువీరుడు
వచ్చినప్పుడు కూడా మీరు అక్కడే
వున్నారు కదా !"” అని అడిగాడు అక్కడ
చేరిన గుంపులో నుంచి ఒక యువకుడు.

“నోర్ముయ్‌, కుర వెధవా! నేనే గనక
అక్కడ వుండి వుంటు మీలో ఒక్కరయినా
[ప్రాణాలతో తప్పించుకు నేవారా?'"అంటూ
కొత్వాలుకు(రవాణ్ణి కొరడాతో కొట్టసాగాడు.

““'అమాయకుడయిన ఆ కు(రవాక్ఞాందు
కలా కొడుతున్నారు?" ఆని అడిగాడు
మరొక (గ్రామన్థుడు,

చందమామ

“‘శాంతిదేవమహారాజు కాలంలో
ఇలాంటి ఘోరం ఎన్నడూ జరగలేదు!"
అన్నాడు ఇంకొక పెద్దమనిషి.

“ఇది తిరుగుబాటుదార్లు నివసించే
(గ్రామం. తక్షణమే దీనిని తగలబెట్టండి.
(గామమంతా భస్మమైపోవాలి. ఊం....
నిప్పంటించండి,"” అని భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు కొత్వాలు,

“మా (గౌామాన్నెందుకు తగలబెడతారు
బాబూ, మేమేం తప్పుచేశాం?'" అని
అరిచారు (గ్రామస్థులందరూ దీనంగా
ఏకకంఠంతో.

అయినా, ఆ మాటలను పట్టించుకో
కుండా, ఇద్దరు భటులు ఒక ఇంట్లోకి జొర

 

21

        