            సంభోదిస్తాడు. ఈ రెండు మాటలూ పలికి,
చిలుక తను వచ్చిన పని నెరవేర్చింది !

శంకరవర్మ మునికి ఎదురు వెళ్ళి
నమస్కరించి, “మీరు వర్షంలో ఇంత
దూరం రావాలా? మల్లిని పంపితే నేనే మీ
సమక్షానికి వచ్చేవాణ్ణి కదా ?'" అన్నాడు,

“నిజమే. అయినా, నువ్వు నా ఆశ
మానికి వచ్చావంట, అది అందరి దృష్టినీ
ఆకర్షిస్తుంది కదా! అందుకని నేనే
వచ్చాను,'” అన్నాడు.

ముని వీదో రహస్యం చెప్పడానికి
వచ్చాడని వర్మ (గ్రహించాడు. ఆయన్ను
గౌరవంగా రాజమందిరంలోకి తీసుకు
పోయి, బట్టలు మార్చుకోమని చెప్పి

24

ఉన్నతాసనంలో కూర్చోబెట్టి, శంకరవర్మ
స్వయంగా వేడిపాలు అందించాడు.
ఆ తరవాత, ముని ఆజ్ఞానుసారం, అయన
ఎదుట కూర్చున్నాడు.

““నాయనా, ఈమధ్య నువ్వు మనసులో
చాలా బాధపడుతున్నట్టు విన్నాను,
నిజమేనా ?'” అని అడిగాడు ముని.

““అవును మహాత్మా! నిజానికి నేనే
మిమ్మల్ని దర్శించి, నా బాధలు చెప్పుకో
వాలనుకున్నాను,'" అన్నాడు వర్మ.

“శాంతిపురంలో జరిగిన సంఘటనలు
నీకు బాధకలిగించాయా ?'' అని అడిగాడు
ముని.

“అవును. ఎన్నో తరాలుగా కీ ర్తిగాంచిన
సుమేధ రాజవంశం ఈనాటికి అంతరించి
పోయింది. రాజకుటుంబానికి చెందిన
వాడయినప్పటికీ నీరసింహుడు సరమ
కిరాతకుడుగా మారిపోయాడు. రోజు
రోజుకూ వాడి దురాగతాలు మితిమించి
పోతున్నాయి. వాడి దృష్టి త్వరలో నున
రాజ్యం మీద సడవచ్చు!'" అన్నాడు
శంకరపర్మ.

“ఆ పురాతన వంశం అంతం కాలేదు
నాయనా,’ అని, మున్నితన పిడికిలిని
తెరిచాడు. ఆయన అరచేతిలో పతకంగల
బంగారు హారం కనిపించింది. పతకంమీద
నసుమేధ రాజవం౦శపు ము[ద్ర వున్నది!

 

చందమామ

        