            తారుమారు

శ్రీవురంలో ఇద్దరు గొప్ప వ్యాపారస్థులు ఊండేవారు. వాళ్ళ ఇళ్ళు అనుకునే ఉండేవి. వారి
భార్యలు నుశీలా, జానకి అనే వాళ్ళు, ఎంతో సఖ్యంగా ఉండేవాళ్ళు. ఒకసారి ఆ ఊళ్ళో
అష్టలక్ష్మీ ఆలయంలో ఉత్సవాలకు సుమతి అనే ఆమె వచ్చింది. ఆమెతో సుశీలకూ, జానకికి
స్నేహం కుదిరింది. వాళ్ళు ఆమెను తమ ఇళ్ళకు ఆహ్వానించారు. నుమతి వారి ఇళ్ళలో లక్ష్మి
తాండవించటం చూసి, “నా భర్త కూడా భారీ ఎత్తున వర్తకం చేస్తాడు. అయినా మా ఇల్లు
ఇంత నంపన్నంగా ఉండదు. ఎందుచేతనో ?” అన్నది.

నుశీలకు దరి దదేవతను ఆవాహన చేసే మం[త్రం వచ్చునట. దానితో ఆమె ఆ దేవతను
[ప్రత్యక్షం చేసుకుని, ఆమె తన ఇంటి చాయలకు రాకుండా వరం పొందింది. అలాగే జానకి
లక్ష్మీ మంత్రం జపించి, ఆ దేవిని [ప్రత్యక్షం చేసుకుని, ఆమె తన ఇల్లు విడిచి పోకుండా వరం
పొందింది.

సుమతి ఇద్దరి మంత్రాలూ నేర్చుకుని, వాటిని పునశ్చరణ చేసేసరికి, ఇద్దరు దేవతలూ
ఒకేసారి |పత్యక్షమయారు. “నువు దరిద్ర దేవతవు. నన్ను ముందు వరం ఇయ్యనీ !” ఆంటూ
లక్ష్మి ముందుకు వచ్చి, “నీకు ఏం కావాలి?” అని అడిగింది.

ఇద్దరు దేవతలూ |ప్రకాశమానంగానే ఊన్నారు. సుమతికి తేడా తెలియక, “ దేవీ, నువు
నా యింటి చాయలకు ఎన్నడూ రాకు,” అన్నది. లక్ష్మి నరేనని ఆదృశ్యమయింది. తరవాత

నుమతి పెద్దమ్మను, “ తల్ల, నువు ఎన్నడూ నా యిల్లు వదలకు !” అని కోరింది.
వారం తిరిగేలోపల నుమతి భర్త వ్యాపారంలో నమ_న్తమూ కోల్పోయాడు. నుమతి
దురాశకుపోయి ఇద్దరు విరుద్ధ దేవతలను ఆరాధించకపోతే ఇలా జరగదు!

 

        