              

ఈ మాటలు వింటూనే రామయ్య
ఒక్కసారి గతుక్కుమని ఎంతగానో
విలపించాడు.

కొంతసేపటికి రామయ్య తేరుకొని,
''ఆహా, మా సుబ్బరాజుగారి వంటి మనిషి
ఈ లోకంలోనే  లేరు. ధర్మప్రభువు !''
అంటూ యజమానిని పొాగడటానికి
ఆరంభించాడు. తరువాత ఆ వచ్చినాయ
నను, ''బాబు ! వారు మీకు బంధు
వులా ?'' అని అడిగాడు రామయ్య.

అందుకాయన, “కాదు. నేను వారి
వకీలును. రాజుగారు చనిపోయేముందు
ఒక వీలునామా వ్రాశారు. అందులో మన
వూరి పాఠశాలకూ, వైద్యశాలకూ,
గ్రంధాలయనుకూ-ఇంకా ఎన్నో సంస్థలకు
ఆయన భూరివిరాళాలు ఇచ్చి వున్నారు,”
అని వర్తమానం చెప్పాడు.

తోటమాలి రామయ్య ఈ వార్తవిని
మనసారా ఆనందించాడు.

అటు తరువాత వకీలు తన కోటు
జేబులోనించి ఒక సంచి తీసి, “అబ్బాయీ,
రామయ్యా ! ఇదుగో, దీనిని నీకు అంద
జేయమని నా ద్వారా రాజుగారు..” అని
చెబుతూ, సంచి వానికిచ్చాడు. అది చూచీ
చూడటంతోనే రామయ్య నివ్వెర
పోయాడు. ఆది ఒక సీలు వేసిన సంచి.
దానిని తెరవటం ఎలాగో సత్యకాలపు
రామయ్యకు తెలియనే లేదు, అందుకని,
“బాబూ! ఇదేమిటో కాస్తంత చూచి
పెట్టండి, '” అని వకీలుగారినే కోరాడు.
ఆయన సీలు విప్పి, తెరిచి చూడగా
అందులో రెండువేల రూపాయలు
ఉన్నాయి !
    రామయ్య తన కళ్ళను తనే నమ్మలేక
పోయాడు. వణుకుతున్న చేతులతో
ఆ సంచి అందుకొని, వకీలుగారికి
నమస్కరించి, గుడిసెకు చేరుకొన్నాడు.
ఒక్కసారిగా అంత సొమ్ము కళ్ల చూడటం
రామయ్యకు ఇదే మొదటిసారి; నిజానికి
ఇది ఆతను కలలోనైనా తలపరాని
విషయం. యజమాని సుబ్బరాజుగారు

 

        