              
   
       
         
     
       
       
       
     
        
    

బట్టి, సేనాపతి ఎన్నిక ధృవపరచవచ్చు,
అన్నది మాధవి.

మూడవరోజు మళ్ళీ పోటీ (ప్రారంభ
మైంది. మొదట ఫణీంద్ర, మురారుల
మధ్య పోటీ జరిగింది. ఫణీం(ద్రుడు ఓడి
పోయాడు. ఒక గంట వి(శాంతి తరవాత
మురారి, రవీం[దుల మధ్య పోటీ |[పారంభ
మైంది. ఇందులో మురారి ఓడిపోయాడు.
రాజు వెంటనే రవీం(దుణ్ణి సేనాపతిగా
ఎన్నిక చేసినట్టు |పకటించాడు. అందరూ
హర్షధ్వానాలు చేశారు.

ఆ సాయంకాలం రాజు కుమా ర్రైతో,
““మూడు రోజుల |(కితం క త్రియుద్ధం పోటీ
ముగియగానే ఫణీం[దుణ్ణి సేనాపతిగా
|పకటిద్దామనుకున్నాను. కాని, నువ్వు
యీ పోటీని మరి రెండు రోజులు పొడి
గించావు. ఇందువల్ల రవీం[దుడే ఉత్తమ
వీరుడని తేలింది. అతను ఎలాగెలిచాడు ?
నీకు, యీ విధంగా పోటీని మూడుసార్లు
జరిపించాలన్న ఆలోచన ఎందుకు
వచ్చింది ?'” అని అడిగాడు.

   

     

“నాన్నగారూ, మొదటిరోజు జోటీలు
చూస్తున్నంతసేపూ, రవీం[దుడిలో ఏదో
|ప్రత్యేకత వున్నట్టు తోచింది. కాని, నేను
అనుకున్నట్టు కాకుండా అతడు కత్తి
యుద్రంలో ఓడిపోయాడు. మిగిలిన ఇద్దరి
తరవాత అతడు తన శక్తిని [ప్రదర్శించ
వలసి రావడంతో, అలసిపోయి వుండాలి!
వెంటనే నాకు మా గురువు ఆనందయోగి
జ్ఞాపకం వచ్చారు. ఆయన, ' ఒక పరీక్షను
బట్టి వ్యక్తి శక్తిసామర్థ్యాలను నిర్ణయిం
చడం క౦ంకు, ఎక్కువ పరీక్షల ద్వారా
అసలు సత్తా తెలుసుకోవడం సరిఅయిన
పద్ధతి," ఆనేవారు. నేను అనుమానించి
నట్టే, మర్షాడు రవీం[దుడు మిగతా
యిద్ధర్నీ జయించగలిగాడు,"” అన్నది
మాధవి.

అత్యంత ముఖ్యమైన సేనాధిపతి
ఎన్నిక విషయంలో, తన కుమార్తె కన
బరిచిన వివేకశంచూసి రాజు చాలా సంతో
షించాడు. రవీం[దుడు సేనాపతిగా,
ఎంతో పేరు[పఖ్యాతులు గడించాడు.

  

 

        