            BEET EREEELMMMHE

ఒక తాటాకు తడిపాడు. గాడిదతోకకు ఆ
ఆకు కట్టి నిప్పు ముట్టించాడు, భగ్గుమని
మంటలు లేవగానే గాడివ పరుగె త్తసాగింది.
ఒళ్లూ పై తెలియని గాభరాలో ఆది రాజుగారి
ఏనుగులశాలలో చొరబడింది. దానితో
వినుగులశాల నిప్పంటుకొన్నది,

మంటలో చిక్కుకొన్న ఏనుగులు
ఘీంకరిస్తూ ఆటూ యిటూ పరుగెత్త సాగినై.
[ప్రజలు భయకంపితులయ్యారు, హాహా
కారాలు చెలరెగినై. మావటివాళ్లు (శ్రమపడి
ఎట్లాఅయితేనేం వాటిని పట్టి గొలుసులతో
గట్టిగా కట్టవేశారు,

ఇలా జరగటంతో రాజుగారికి చాలా
కలవరంకలిగింది., గాయపడిన ఏవీనుగులకు
గజవైద్యులు చేతనైన చికిత్సలన్నీ చేశారు.
అనేకమైన ఓషధులు తెచ్చి, తైలాలు
రాయించి, మర్షనాలు చేయించి చూశారు.
గుణం యివ్వలేదు.

కొన్నాళ్లతరువాత రాజుగారు. యాదా
లాపంగా ఈ సంగతి దైవజ్ఞుడితో అన్నారు.
ఇటువంటి అవకాశం ఎప్పుడు చిక్కు
తుందా అని కనిపెట్టుకొనివున్న దైవజ్ఞుడు
భలే సంతోషం పొందాడు.

“ప్రభూ! ఆ ఏనుగుల గాయాలు
మానాల ౦ శు_- కాకికొవ్వు తెప్పించి

ew చందమామ

 

రాయిస్తే సరిపోతుంది. ఘన వైద్యులమని
కబుర్లుచెప్పే ఆ గజవైద్యులకు యీమా త్రం

గ _
ఎందుకు తెలియలేదో నాకు ఆశ్చర్యంగా న
వుంది !, అన్నాడు,

రాజుగారికి ఈ చికిత్చాపద్దతి బాగున్నట్టు

© [2 బట

తోచింది, పైగా ఖర్చులేనిది. ఎక్కడ కన,
బడిన కాకిని అక్కడనే పట్టి చంపి, రాజ
నగరుకు తేవలసిందని రాజుగారు దండోరా
'వేయించారు. ఇంకేం, రాజ్యంలో [ప్రతివాడు
వేటగాడయి పోయాడు. వ౦దల, వేల
సంఖ్యలో కాకులను చంపి తేసాగాకు,

రాజు సాగిస్తూవున్న ఈ దురంతం
ఆనాడు కాకులకు నాయకుడుగా వున్న

OD A Aa CA Ca aD CDC D
NE HED HEHE DE SNE DHE NE MEME

tO

43

        