             

SY SF ROMS MD

వాయసరాజుకు చాలావిచారం కలిగించింది.
రాజును కలుసుకోవాలని అనుకున్నాడు.

వాయసరాజు ఎగిరివెళ్లి రాజప్రాసాదం
చేరుకొన్నాడు. ఆ సమయంలో కలకల్లా
డుతూ నిండుదర్శారు జరుగుతూపవుంది.
వాయసరాజు సూటిగా ఎగిరి వెళ్ళ రాజుగారి
సింహాసనం పక్కన వాలాడు. .ఆది చూసిన
సేవకులు ' ఇదేమిటి, కాకి వచ్చి వాలిం
దేమిటి?” ఆంటూ పట్టుకోవటానికి (పయ
త్నించారు, కాని దాని 'నేమీ చేయవద్దని
చెప్పి రాజు వాళ్లని వారించాడు.

అప్పుడు వాయసరాజు మానవభాషలో
రాజుతో యిలా అన్నాడు :

“రాజా, తమరు కోపగించక నా పలు
కులు ఆలకించాలి, రాజైనవాడు ఇతరుల
నలహాలను ఆచరణలో సెట్రేముందు
మంచి చెడ్డలు ఆలోచించి చూడాలి. అలా
చేయకపోతే ఎంతోమండికి దుఃఖ కారణం
అవుతుంది. మీ దైవజ్ఞుడు, కాకికొవ్వు వను

 

ANY $B

గుల గాయాలను మాన్చగలదని చెప్పాడు,
నిజానికి కాకి శరీరంలో కొవ్వు ఉండనే
వుండదు. ఇది దుష్టబుద్దితో ఇచ్చిన సలహా
కాని, మరొకటి కాదు!”

ఈమాటలువిని రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు,
“కాకి శరీరంలో కొవ్వు ఉండకపోవటానికి
కారం వీమిటి?? అని వాయసరాజును
|పశ్నించాడు. అందుకు వాయసరాజు-

“ మానవలోకమే దానికి శత్రువు. కాగా,
మరణభయంతో ఎల్లప్పుడూ మగ్గిపోయే
కాకికి కొవ్వు ఎలా పట్టుతుంది |ప్రభూ ?”
ఆని ఎదురు[ప్రశ్న. వేశాడు,

దీనితో రాజుకు సత్యం తెలిసిపోయింది.
కాకులను చంపరాదని శాసించాడు. దుష్ట
బుద్ధితో తనచేత పాపకార్యం చేయించిన
దైవజ్ఞుబ్ధు ఆ పదవినుంచి తొలగించివేశాడు,
ఆనాటినుండీ రోజుకు రెండుపుట్ల ధాన్యం
కాకులకు ఆహారంగా చల్లవలసిందని
ఛాన్యాగారాధిపతికి ఉత్తరువు జారీచేశాడు,

        