             

అఆనేకవేల సంవత్సరాల కిందట అవంతి
దేశాన్ని అనూపుడు అనే రాజు పాలిస్తూండే
వాడు. ఆయన ఆస్థానంలో ఒక గొప్ప
దైవజ్ఞుడు ఉండేవాడు.

ఆ దైవజస్ఞుడు రోజూ సూర్యో దయాది వేళ
నదికి స్నానం చేసేటందుకు 'వెళ్ళెైవాడు.
ఆయన ఒకనాడు స్నానంచేసి శుచిగా
ఇంటికి తిరిగివస్తున్నాడు, వచ్చే దారిలో
ఒక మామిడితోట వున్నది. దైవజ్ఞుడు ఆ
మామిడి చెట్లకిందినుంచి నడిచి వన్తూం

 

డగా చెట్టుకొమ్మలపైన వున్న ఒక కాకి
సరీగ్గా అతడిమీద పడేటట్టు రెట్ట వేసింది.

ఆయన మండిపడ్డాడు.
విధంగా మైలపరచిన కాకినే కాక, మొత్తం
వాయసజాతినే నాశనం చేసివేస్తానని గట్టి
[ప్రతిజ్ఞ పట్టాడు,

(|ప్రతెజ్జ నెర వేరేటందుకు పరిస్థితులు
కలిసివ పనై. ఎలా అంటు: రాజుగారి కోట
పక్కన ఒక పూరిగుడిసె వున్నది. ఆ గుడి
సెలో ఒక ముసలివాడుండేవాడు, ఆ రోజున
వాడు వరిథాన్యం ఎండలో పోసి కావిలి
కూర్చున్నాడు, మిట్టమధ్యాన్నంవేళ. ఎండ
మండిపోతోంది. కాపలా కూర్చున్న ముసలి
వాడు కునికిపాట్లు పడసాగాడు.

ఆపక్క నే మేస్తున్న ఒక గాడిద,
ముసలివాడు అలా ఆదమరిచివున్నప్పుడల్లా
ధఛాన్యంమిద పడి బొక్క తూవచ్చింది.
రెండు మూడుసార్లు గాడిదను అదిలించి
చూశాడు. కాని అది అక్కడినుంచి పోలేదు.

ఇక యిది పనికశాదనుకొని ముసలివాడు
గాడిదను పట్టుకున్నాడు. ఇంత నూనె పోసి

 

పి ఆనందయ్య

 

తనను ఈ

BC CESS AI Ne ME NE MANS Me) aL CM SFIS

        