            *ఎవ(రా అదీ? కప్పు లేచి పోయేటట్టు
చదువుతున్నారూ ?” అని తాతయ్య కేకేశాడు.

“ మనింటో కాదు, తాతయ్యా ! ఎదటింటి
వాసు నూటికి నూరు మార్కులు తెచ్చు
కోవాలని చదువుతున్నాడు,” అన్నారు పిల్లలు.

“ఎంత గట్టిగా చదివితే అంత ఎక్కవ
మార్కు లొస్తాయా ఏమిటి?” అన్నాడు
తాతయ్య.

“అదికాదు, తాతయ్యా. వాను స్నేహి
తుడు నూరి రోజూ గంట సేపు చదువుతాట్ట.
వాడికి మొన్నటి పరీక్షల్లో నూటికి అరవయ్యిీ,
డెబ్బయీ*్యీ_-అలా పచ్చాయి. అందుకని
వాను రోజూ గంటన్నర చదివి నూటికి
నూరు మార్కులూ తెచ్చుకుంటాట్ట!””

పిల్ల లన్న ఈ మాటకు తాతయ్య విరగ
బడి నవ్వాడు. “+ ఏవం, తాతయ్యా ! ఆలా
ఎక్కువ మార్కులు రావా?” అని
చిన్నబ్బాయి అడిగాడు.

 

“ఒరే, దీన్ని బుద్ధి తక్కువ గణితం
అంటారు. ఒక మనిషి పావు గంటలో ఆర్ధ
శేరు అన్నం తింశు గంటలో. రెండు శర్ల
అన్నం తింటాడు(ట్రా? బుద్ధి తక్కవ
గణితం కాదూ? వెనకటికి కథ చెప్పినట్టుగా
Uశంది...”” అంటూ తాతయ్య పొడుంకాయ
తీశాడు, ““ఏం కథ, తాతయ్యా ?...చెప్పు,
తాతయ్యా ?”” అంటూ పిల్లలు మూగారు.

“ఏవం కథ చెప్పమన్నార(రా? బుద్ధి
తక్కువ గణితం కథ చెప్పనా?” అంటూ
పొడుం పీల్చి తాతయ్య ఇలా చెప్పసాగాడు:

అనంగనగా ఒక దేశం. ఆ దేశానికి ఒక
రాజు. ఈ రాజున్నాడే, ఇతను చాలా చిన్న
వాడు. కొత్తగా పట్టాభి'షేకమయింది,
వట్టాభి షేకంతో [A పెళ్ళికూడా అయింది.
పెళ్ళి అనుకున్న క్షణం నుంచీ కూడా
రాజుకు [ప్రతిదీ కలిసి వచ్చింది. రాజుగారి
రాబడి 'సెరిగింది. దేశంలో అల్లర్లు తగ్గాయి.

 

        