            “6D!”
ణ్‌ °°

గురు నానక్‌ చిన్నతనం నుంచి కూడా
గొప్ప భక్తుడు. ఆయన యువకుడుగా
ఉండగా ఒక పనిలో నియోగించ
బడ్డాడు, ఆ పని వీమిటంటే (ప్రజలకు
ధర్మాలూ, ధాన్యమూ, డబ్బూ
పంచటం.

ఒకనా డాయన యజమాని, నలు
గురు మనుషులను ఆయన వద్దకు
పంపి, వారికి పదమూడు శేర్ల పిండి
కొలిచి ఇమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు. నానక్‌
తన భాషలో “ఒకటీ, .రెండూ,
మూడూ” అని పైకి అంటూ పిండి

[ రామతీర్థ కథ ]

కొలవసాగాడు. అలా పన్నెండు శెర్లు
కొలిచే సరికి “తేరా” అనే సంఖ్య
వచ్చింది. “తేరా” అంటూనే నానక్‌
ఒళ్ళు మరిచి భగవంతుడి పై మనను
లగ్నం చేశాడు.

+ తేరా” అనే మాటకు పదమూడు
అనే అర్ధమేగాక, “సీ వాణ్ణి!” అనే
అర్ధం కూడా ఉన్నది. అదే నానక్‌
పారవశ్యానికి కారణం. అతను ఆ పార
వశ్యంలో “తేరా, తేరా, తేరా”” అంటూ
చాలా సార్లు పిండి కొలిచేసి చివరకు
మైకం వచ్చి పడిపోయాడు!

 

        