             

CO EEC EEE ETE EEEEES

సేనాపతి రాజీనామాను సంతోషంతో
ఆమోదించాడు.

సైనికులు వెళ్ళిపోయారు, కుక్కలు
వచ్చాయి. ఆవి అస్తమానమూ కాట్లాడు
కుంటూ ఉండటమూ, భటులు వాటిని విడ
దీయలేక నానా అవస్థలూ పడటమూనూ !

అయిందా, ఇంతలో రాజుగారికి ఒక
దుర్వార్త తెలిసింది. ఆదేమిటంటే, ఎవరో
పెద్ద సేనతో మన రాజు మీదికి దండెత్తి
వస్తున్నారట. మంతి ఈ మాట చెప్పి,
“ ఏమి సెలవు?” అని అడిగాడు. =

“ఆలోచన దేనికి? మన కుక్కలను
భటుల వెంట యుద్ధరంగానికి పంపండి!”
అన్నాడు రాజు,

కుక్కలు యుద్ధరంగానికి. వెళ్ళేసరికి
శ(తుసైనికులు వాటి కేసి రొట్ట ముక్కలు
విసిరారు. కుక్కలు తోక లాడిస్తూ
ఆ సైనికుల చుట్టూ మూగాయి. యుద్దం
అయిపోయింది.

మంత్రి రాజుతో, “మన కుక్కలు
శ[తువుల పక్షం చేరిపోయాయి. ఇప్పుడేమి
సెలవు?” అని అడిగాడు.

రాజుకు ముచ్చెమటలూ పోశాయి. శ(తు
సైన్యం నగరం |పవేశించింది. కాని వాళ్ళు
నిజంగా శ(త్రు సైనికులు కారు, రాజుగారు
తొలిగించిన సైనికులే. సేనాపతే వారిని
నడిపించాడు. రాజుకు బుద్ధి రాగలందులకే
వాళ్ళు ఈ నాటకం ఆడారు.

ఈ సంగతి మం(త్రి వివరించాక రాజు
మారు మాట్లాడకుండా సైనికులందరినీ
మళ్ళీ పనిలోకి తీసుకున్నాడు. సేనాపతికి
కూడా తిరిగి ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. ఆ తరవాత
రాజు భార్యను సలహా అడిగినదీ లేదు,
ఆవిడ చెప్పినదీ లేదు.

తాతయ్య కథ పూర్తి చేసి పిల్లలతో,
+ ఇక మీరు పాఠాలు చదువుకోండి. చదివేది
బు(ర కెక్కటం ముఖ్యం గాని, కప్పు లెగిరి
పోయేలా చదవటం కాదు,” అన్నాడు.

 

        