            వలయంలోనుంచి వెళ్లలేదు. “నేను వేస్తాను
చూడండి!” అంటూ మాలిని తన విలు
తాడు రెండు మూడు సార్లు మోగించి,
అంబుల పొదినుంచి మంచి బాణం ఒకటి
తీసి, ఎక్కు సెట్టి చెవిదాకా లాగి వదిలింది.
ఆ బాణం వలయంలోనుంచి వెళ్లి కత్తికి
తగిలి రెండు చీలికలై పడిపోయింది, రెండు
చీలికలనూ (త్రాసులో రెండు వేపులా వేసి
తూస్తే సమంగా తూగాయి.

ఇది కళ్లారా చూసిన దుర్జయుడికి మతి
పోయినట్టయింది. ఆయన ఆ రాత్రి తన
కుమార్తెతో “నువు ఈ రాయబారిని
పెళ్లాడక తప్పదు! ఆయన ఆడంగిరేకుల

వాడా? ఎంతో గొప్ప యోధుడు ! ఆయన
చదరంగం ఆటనుబట్టి చూసినా యుద్దంలో
ఆరితేరిన వాడని తెలిసి పోతోంది! నువు
నా మాటకు ఎదురు చెప్పకు!” అంటూ
తన కుమా ర్రెను పెళ్లికూతుర్ని చేయటానికి
ఉ త్తరువిచ్చాడు.

మర్నాడు మాలిని రాజుతో, “మహా
రాజా, మీ కుమార్తెను నాకిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తున్నారా, లేదా?” అన్నది.

“అందుకు తగిన ఏర్పాట్లన్నీ చేస్తు
న్నాను,” అన్నాడు రాజు,

మాలిని తనలో తాను నవ్వుకుని,
“ అయితే కప్పం చెల్లించటానికి రేపటిదాకా

 

        