        

గడువిస్తాను. ఈలోపుగా నా చేతుల తీట
తీరటానికి ఎవరైనా నాతో గదాయుద్దంగాని
కత్తి యుద్ధంగాని చేస్తారా ?” అస్నది. ఈ
మాట అంటూ ఆమె తన ఇనపగదను
గాలిలోకి ఎత్తుగా ఎగరవేసి కింద పడ
కుండా పట్టుకోసాగింది.

   దుర్జయుడికి అది చూస్తుంటేనే ముచ్చె
మటలు పోశాయి.
“యోధా(గ్రేసరా, మీతో పోరగలవారు
మా రాజ్యంలో ఉన్నారనుకోను.  నేనా
వృద్రును!” అన్నాడు దుర్ణయుడు.

“మీ రాజ్యంలో యువకులే లేరా?
కనీసం మీ కారాగృహంలో సాహసవంతు
లైనా ఉండరా? ఎవరినైనా సరే యుద్ధా
నికి సిద్దం చెయ్యండి!” అన్నది మాలిని.
       వెంటనే దుర్ణయుడికి విజయుడు
జ్ఞాపకం వచ్చాడు. ఆయన తన భటులను
పిలిచి,“ పాతాళగృహంనుంచి విజయుణ్ణి
తీసుకురండి !” అన్నాడు.
  త్వరలోనే  విజయుడు వచ్చాడు. అతన్ని
చూస్తూనే మాలిని తన ఆయుధాలు కింద 
పెట్టి తన కవచమూ, శిరస్త్రాణమూ విప్పి,
అడదాని దుస్తులతో అతని కాళ్ళ ముందు
మోకరిల్లింది.
ఇదంతా చూస్తున్న దుర్జయుడికి నోట
మాట రాలేదు.
   విజయుడు తన భార్యను లేవనెత్తి
దుర్జయుడి దగ్గిరికి తీసుకువచ్చి, “ మహా
రాజా,  ఈమె నా భార్య మాలిని! ఆమెను
గురించి నేను అతిశయోక్తులేమీ చెప్పలే
దని మీ రిప్పటికైనా ఒప్పుకుంటారను
కుంటాను !” అన్నాడు.

“ఎంత సాహసి! ఎంత పరాక్రమ
వంతురాలు !” అంటూ దుర్జయుడు మాలి
నిని మెచ్చుకున్నాడు.

ఆయన విజయుణ్ణి మాలినినీ కొంత
కాలం తన అతిథులుగా ఉంచుకుని తర
వాత వారి రాజ్యానికి పంపేశాడు.

        