            లన్నిటినీ ఓడించిన
రాజుగారి కోడిపుంజు,
కళేరసు కోడిపుంజు
వద్ద చిత్తుగా ఓడింది.
రాజు కళేరసుకు వంద |
బంగారు నాణాలం q
బహుమతిగా ఇచ్చాడు. 3
ఆ తరవాత రాజుగారి
వద్ద వున్న ముగిలిన
కోడిపుంజులన్నింటినీ కళేరసు పుంజు
సునాయాసంగా ఓడించడం౦తో, రాజు
అతనికి మరిన్ని బంగారు నాణేలు, ధనం,
మెడ హారాలు బహూకరించాడు.

“అబ్బాయీ, ని పుంజును అమ్మడా
నికి నీకేమైనా అభ్యంతరమా?” అని అడి
గాడు రాజు.

“కమించండి మహారాజా! ఈ పుంజు
నా ప్రాణ నేస్తం. ఇది నేను పుట్టినప్పుడు
చిన్న పల్తగా ఆకాశం నుంచి వచ్చింది.
ఇద్దరం కలిసి పెరిగి ఇంత వాళ్ళయ్యాం.
ఇప్పుడు ఈ పుంజు సంపాయించిన బహు
మతి మొత్తంతో, నేనూ మా తల్లి సుఖంగా
జీవించగలం,”” అన్నాడు కళెరసు.

“నువ్వు ఎప్పుడు పుట్టావు? అని అది
గాడు రాజు.

“పన్నెండేళ్ళ క్రితం. అప్పుడు మహా
ప్రవాహం అడవిని ముంచెత్తిందట! అప్ప
టికే మా తండ్రి, ఎందుకో హఠాత్తుగా వెళ్ళి
పోవడంతో మా తల్లి దూరంలో వున్న ఒక
గుహలోకి పారిపోయి ప్రాణాలతో తప్పిం
చంుకుందట...’” అంటూ మహారాజుకు
వివరించాడు కళెరసు.

“సరే, పుంజును అమ్మడానికి నికు
ఇష్టంలేదనుకో, నున్వు ఇక్కడే రాజభవ

చందమామను

 

నంలో నాతో ఉండడానికి నికేమైనా అభ్యం
తరమా?” అని అడిగాడు రాజు.

“అది మా తల్లి అభిప్రాయం మీద
ఆధారపడి వుంది మహారాజా!” అన్నాడు
కళెరసు,.

రాజు సింహాసనంపైనుంచి చటుక్కున
లేచి, “నువ్వు నన్ను నీ తల్లి దగ్గరికి తీసుకు
వెళ్ళు” అన్నాడు గద్గద స్వరంతో.

“అలాగే మహారాజా!’ అని కళేరసు
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు. రాజూ,
రాజపరివారం అతడివెంట బయలుదేరారు.

అడవి ప్రాంతంలో నివసిస్తూన్న పేద
ప్రజలు ఆ దృశ్యం చూసి విస్తుపోయారు.
రాజుగారి ముందు, గుర్రం మిద కూర్చుని
వస్తూన్న తన బిడ్డను చూసిన కళేరసు తల్లి
ఆనందాశ్చర్యాలకు హద్దులు లేకుండా
పోయింది. మరికొద్ది క్షణాల్లో రాజు ఎవరస్షది
ఆమె గుర్తించి ఆనంద బావ్సాలు రాల్ఫ్బింది.
అప్పటి కప్పుడి మహారాజు కళెరసును
యువరాజుగానూ, అతడి తల్లిని పట్టమహిషి
గానూ ప్రకటించాడు. ఊరేగింపు రాజధాని
కేసి బయలుదేరింది.

తండ్రి తదనంతరం కళెేరసు రాజ్యసిం
హాసనాన్ని అధిష్టించాక, కోడిపుంజును తన
రాజ్యకేతనంగా ప్రకటించాడు! -(ఎం.డి)

57 స్ట్రాంబర్‌ 20107

        