    పట్టాభిషేకానంతరం యువరాజు, తన
భార్యను రాజధానికి వెంటబెట్టుకు రావ
డానికి అడవికి వెళ్ళాడు. అయితే, అక్కడ
ఆమెగాని, ఆమె గుడిసె ఆనవాళ్ళుగాని
కనిపించలేదు. నిరాశతో వెనుదిరిగాడు.

ఒకనాడు యువరాజు భార్య బిడ్డతో,
గుహ ముందు కూర్చుని ఉండగా, ఆకా
శంలో ఎగురుతూన్న ఒక గద్ద ముక్కు
నుంచి ఒక కోడిపిల్ల జారి ఆమె ఎదుట
పడింది. ఆమె దానిని తీసి కాపాడింది. తన
బిడ్డతో పాటు ఆహారం పెడుతూ పెంచసా
గింది. కోడిపిల్ల, ఎవరూ ఎప్పుడూ ఎక్కడా
కనీవినీ ఎరగనంతగా బలిష్టమైన కోడి
పుంజుగా ఎదిగింది. దాన్ని చూసిన ఇతర
పక్షులూ, జంతువులూ ఆ గుహ దరిదాపు
లకు రావడానికి కూడా జడుసుకునేవి.

అక్కడ నగరంలో కొత్త రాజు మళ్ళీ కోడి
పందాలను ప్రారంభించాడు. అయితే,
ఇప్పుడు కోడిపుంజులను రైతుల నుంచి
బలవంతంగా అపహరించడంలెేదు. పందా
లలో గెలిచిన పుంజులకు బహుమతులు
ఇస్తామని ప్రకటించాడు.

ఆ ప్రకటన గురించి కట్టెలు కొట్టె వారి
ద్వారా అడవిలో పెరుగుతూన్న యువ
రాజు కుమారుడు కళెరసు చెవిన పడింది.
అతనికిప్పుడు వయసు పన్నెండేళ్ళు. తల్లి
అనుమతితో కళెరసు తన కోడిపుంజును
తీసుకుని రాజధానికి బయలుదేరాడు.
అతడు అక్కడికి చేరేసరికి కోడిపందాలు
ముమ్మరంగా సాగుతున్నాయి. ఆ రోజు
రాజుగారే స్వయంగా శిక్షణ ఇచ్చిన కోడి
పుంజు ఇతర పుంజులను ఢీకొని సుల
బంగా ఓడించింది.

“మహరాజా! నా పుంజు, మీ పుంజును
గనక ఓడిస్తే మిరు నాకెలాంటి బహుమతి
ఇసారు?” అని అడిగాడు కళేరసు, బుట్టలో
దాచిన తన కోడిపుంజును చూపకుండా.

రాజు మొదట ఆ కుర్రవాణ్జి చూడగానే
ఏదో తెలియని ఆకర్షణకులోనయ్యాడు.
“అయితే, మా కోడిపుంజు నీ పుంజును
ఓడిస్తే?”” అని అడిగాడు రాజు.

“నేను నా పుంజు ద్వారా బహుమతి
సంపాయిద్దావున్న ఆశతో వచ్చిన పెద
కుర్రాణ్ణి. మీకేం ఇవ్వగలను? కొన్నాళ్ళు
మీకు సేవలందించగలను,’” అన్నాడు
కళేరసు. ఆ తరవాత బుట్టలోనుంచి కోడి
పుంజును వెలుపలికి తీశాడు.

“ఓరి దేవుడా! ఎంత పెద్ద కోడిపుంజు!”
అంటూ ఆశ్చర్యపోయారు అక్కడి వారం
దరూ.

వెనువెంటనే పందాలు ఆరంభమ
య్యాయి. అంతకు క్రితం, మిగతా పుంజు


        