           తామ యువరాజునన్న విషయం దారి, రాజుగారి ఆగ్రహానికి గురై రాజు బహిష్కారం. శిక్ష పొంది, అడవులు పట్టిన దురదృష్టవం తుఱ్ఱని మాత్రం చెప్పాడు. ఆ యువతి అతని మీద దయ తలచి తలదాచుకోవ డానికి రోటిచ్చింది.

అతిధ్యం పొందిన అతను. "ఈ గుడి పెలో మీరు ఒక్కరే ఉంటున్నారా?" అని అడిగాడు చుట్టుపక్కల ఎవరూ లేకపోవ ఉంటే.

అందుకు ఆమె, "తన తల్లిదండ్రులు అడవిలో లభించే మూలికలను సేకరించి, వైద్యులకు అమ్మి, దాంతో వచ్చే ఆదా యంతో పొట్టపోసుకునేవాళ్ళం. వారు అలా ఒకనాడు మూలికలతో, దాపులనున్న నదిని చాటుతూ ఉండగా, వెల్లువ వచ్చి వాళ్ళు ఎక్కిన పడవ తల్లకిందులు కావడంతో చనిపోయాడు. ఆ తరవాత ఎక్కడికెళ్ళాలో తెలియక, తన తల్లిదండ్రులు చేసిన పనినే కొనసాగిస్తూ ఇక్కడే ఒంటరిగా ఉంటు

" ఆమె వివరాలు తెలుసుకున్న యువ రాజు ఆమెతో పాటే ఉండిపోవాలని నిశ్చ యించుకుని, ఆమె సమ్మతితో తనను పెళ్ళాడాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. తన తండ్రి మరణించిన వార్త, కట్టెలు కొట్టేవారి ద్వారా యువరాజుకు చేరింది. "నేను ఇప్పుడే నగరం వెళ్ళి కొన్ని రోజుల తరవాత వస్తాను. వచ్చాక నీకో శుభవార్త చెబతాను. మనకు మంచి రోజులు రానున్నాయి." అన్నాడు

భార్యతో "త్వరగా వచ్చెయ్ వచ్చాక నేనూ నీళ సంతోషకరమైన విషయం, చెబుతాను, "

అన్నది భార్య, తామ తల్లి జాబిరూన్ని విషయం బయట పెట్టకుండా.. తిరిగి వచ్చిన యువరాజును చూడగానే

నగర ప్రజలు ఆనందోత్సాహాలు పొందారు. రాజ్యానికి ఏకైక వారసుడు ఆయన. యువ రాజుకు రాజ్య బహిష్కార శిక్ష విధించాడే తప్ప, రాజు తనకు వారసుడిగా నేనెవరినీ ప్రకటించలేదు. యువరాజుకు వెనువెం టనే రాజ్య పట్టాభిషేకం జరిగింది. సంద్ర దాయ బద్ధమైన ఇతర క్రతువులు జరగ దానికి మరికొన్ని రోజులు వట్టింది. వాటి మధ్య అడవికి వెళ్ళి భార్యను చూసి వ కాశం యువరాజుకు కలగలేదు. అదే సమయంలో అడవిలో అకాల

వర్షాలు, వెల్లుల బీభత్సం సృష్టించాయి. యువరాజు భార్య ఒక గుహలో తలచాడు. కోవలసివచ్చింది. అడవి సమీపంలో నెత పించే కట్టెలు కొట్టేవారి భార్యలు ప్రసవ సమయంలో దగ్గరుండి ఆమెను ఆదుకు న్నారు. ఆమె చక్కని మగబిడ్డను ఉన్నది.





        