             

కోడిపుంజు సాయం!

ఈనాటి ఇండొనేషియాలో అంతర్భాగమైన
జావాలో శతాబ్దాలక్రితం పలు రాజ్యాలు
ఉండేవి. అలాంటి ఒక రాజ్యానికి కేతనం
కోడిపుంజు. దానికి సంబంధించిన పూర్వగాథ
ఇది:

రాజుగారి ఎకైక సంతానమైన యువ
రాజుకు కోడిపందాలంటే వుహా ఇష్టం.
ఎప్పుడు చూసినా స్నేహితులతో కలిసి కోడి
పందాలాడుతూ వినోదించేవాడు. దాంతో
ఆయన స్నేహితులు బలమైన కోడిపుం
జులు ఎక్కడ కనిపించినా సరే, అవి ఎవరి
వెనా సరే, వాటిని పట్టుకుని కోడిపందాలు
నిర్వహించేవారు.

ఎవరెవరో వచ్చి, తాము యువరాజు
మి[త్రులమని చెప్పి తమ కోడిపుంజులను
పట్టుకుపోవడ౦ రాజ్య [ప్రజలకు బాధ
కలిగించింది. అయినా, ఆ విషయాన్ని
రాజుగారి దృష్టికి తీసుకు వెళ్ళ ధైర్యం
ఎవరికి లేదం. అయితే, రాజు ఒకసారి
రాజ్యంలో మారువేషంలో తిరుగుతుండగా,

 

T స్ట్రాంబర్‌ 2010

కొందరు యువకులు ర౦ితులనుంచి బల
వంతంగా బలిష్టమైన కోడిపుంజులను
లాక్కుపోవడం, ఇదంతా మన యువరాజు
కోసమే చేస్తున్నట్టు చెప్పడం గమనించాడు.
ఆ తరవాత [ప్రజలు ఇది తరచూ జరుగు
తూన్న వ్యవహారమే అని మారువేషంలో
వున్న రాజు అడగడంతో తమ గోడును
వెళ్ళబొసుకున్నారు.
విచారంతో రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చిన
రాజు, యువరాజును వెంటనే రాజ్యాన్ని
వదిలి వెళ్ళమని ఆ|(గ్రహావేశంతో ఆజ్ఞాపిం
చాడు. యువరాజుకు రాజభవనాన్ని వదిలి
పెట్టక తప్పలేదు. యువరాజు రాజ్యపొలి
మేరల్లో వున్న అరణ్యం చేరే వరకు గూఢ
చారులు ఆయన్ను వెంబడించి వెళ్ళి,
తిరిగివచ్చారు.
అప్పటికే బాగా పొద్దుపోయింది. అర
ణ్యాన్ని మెల్ల మెల్లగా చికటి ఆవరిస్తోంది.
యువరాజు దారి తెన్నూ తెలియక కొట్టు
మిట్టాడ సాగాడు. ధైర్యశాలి అయినప్పటికీ
[క్రూర మృగాల అరుపులు అతన్ని
భయాందోళనకు గురిచేశాయి.
అంతలో దూరంలో వున్న ఒక
గుడిసెలో నుంచి మిణుకు
మిణుకుమంటూ దీపం వెలు
సా. తురు కనిపించడంతో, అక్కడికి
| వెళ్ళి తలుపుతట్టాడు. తలుపు
తెరిచిన ఒక యువతి నఖ శిఖ
పర్యంతం అతన్ని ఒకి౦త
అనుమానంగా చూసింది. అతడు

బందమామ

        