            నీతిబోధ చేశాడు. ఎది ఎమైతేనేం=అనుకున్న
రోజుకు మిత్రు లిద్దరూ పోలవరానికి బయ
లైరారు. ఊళ్ళో ప్రవేశించే ముందు పొలిమేర
లోని చెరువు దగ్గర ఆగిపోయాడు భోగన్న.
అక్కడ స్నానం చేసివెయ్యిరూపాయల చొక్కా
ధరించి, అప్పుడు ఊళ్ళో ప్రవేశిస్తానన్నాడు
వొడు.

బ్రహ్మయ్య మాత్రం వెంటనే ఊళ్ళోకి
పోయి, తనకు తెలిసిన వాళ్ళను కలుసుకుని
పట్నంనుంచి తెచ్చిన కానుకలిచ్చాడు. అంతా
వాణ్ణి బాగా ఆదరించి భోగన్న గురెంచి అడి
గారు.

“భోగన్నకేంామన ఊళ్ళో వేసుకు తిరగడా
నికి వొడు వెయ్యి రూపాయల చొక్కాకొన్నాడు,
తెలుసా?” అన్నాడు బ్రహ్మయ్య.

 

న ను
భోగన్న వెనకాలేవస్తున్నాడని తెలిసి కొందరు"|'

 

-
I

వాణ్ణి చూడ్డానికి ఊరి పొలిమేర దాకా వెళ్ళారు. |

అప్పటికి వాడి స్నానం పూర్తయింది. కొత్త
చొక్కా వేసుకున్నాడు.
ఊ ళ్ళోవాళ్ళుభోగన్ననుచుట్టుముట్టి, “నువ్వు

వెయ్యి రువ అ చొక్కాకొన్నావని బ్రహ్మయ్య |

చెప్పాడు. అంత ఖరీదైన చొక్కా ఎలా.)౦

టుందోచూడాలనుంది.ఒక్కసారి చూపించు,” |

అన్నారు.

భోగన్న చిన్న బుచ్చుకుని, “చూస్తే తెలి |

యడంలేదూ? ఇప్పుడు నేను వేసుకున్న చొక్కా
అదే!” అన్నాడు.

ఊళ్ళో వాళ్ళు చొక్కాను దగ్గర నుంచి

పరీక్షగా చూశారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు, "పట్నంలో
మోసగాళ్ళెక్కువని విన్నాను. ఈచొక్కా వెయ్యి

 

2 ఉత ఖు న

        