            నిత్యానందం నిజాయితీ!

| హేలాపురిలో, రాఘవేంద్రుడనే ధనవంతుడి ఇంట్లో నిత్యానందం అనే నౌకరుండేవాడు. వాడు

ఇంట్లో అందరికీ, ఇంటి పనులతో పాటు బయటి పనులక్కూడా సాయపడుతూండేవాడు,

ఒకరోజున వాడికి, ఇల్లు ఊడుస్తూండగా వెనక గదిలోని మంచం కింద ఒక వెండి నాణెం
దొరికింది. వాడు దాన్ని తీసుకుపోయి, సంగతి చెప్పి రాఘవేంద్రుడికిచ్చాడు. ఆయన నిత్యా
నందం నిజాయితీని మెచ్చుకుని, వెండి నాణాన్ని వాడికే ఇచ్చేశాడు.

కొద్దిరోజుల తర్వాత, రాఘవేంద్రుడి కుమార్తె తన వజ్రాలహారంకనిపించడంలేదనితండ్రికి
చెప్పింది. ఆయన ఇంట్లో వున్న పెట్టెలూ, భోషాణాలూ అన్నీ వెతికించి, హారం కనబడక పోయే
సరికి, నిత్యానందంతో పొటు ఇతర నౌకర్ణను కూడా పిలిచి విచారించాడు.

“ఆ వజ్రాల హారం నాకు స్నానాలగదిలో రెండు రోజుల కిందటే దొరికింది, బాబూ!”
అన్నాడు నిత్యానందం. :

ఇది విని రాఘవేంద్రుడు కోపంగా, “రెండు రోజుల కిందటే వజ్రాల హారం దొరికితే, ఇప్పటి
వరకూ నాకెందుకా సంగతి చెప్పలేదు?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఇందుకు నిత్యానందం, “బాబూ! నాకు దొరికిన హారాన్ని మీకు ఇచ్చినా, ఎలాగూ నా
నిజాయితీని మెచ్చుకుని, నాకే ఇచ్చేస్తారు గదా! ఎన్నో పనుల ఒత్తిడిలో వుండే మీకు మరింత

_ క్రమ కలిగించడం ఎందుకని, హారాన్ని నా దగ్గరే వుంచేనుకున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు విని రాఘవేంద్రుడు తెల్లబోయాడు.  - కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

 

        