కుంగ్‌ ఆలయం ఉన్నది. ఇది. 
బొంబాయిలో నివసిస్తున్న 3,000
పైచిలుకు చైనా దేశస్థులకు కూడలి 
స్థానంగా ఉంటున్నది. ఈ నగరం లో 
జపాను వారికి చెందిన ఒక
ఆలయం, యూదుల మందిరం
ఒకటీ ఉన్నాయి.

వుహారాష్ట రాజధాని
అయిన బొంబాయి నగరాన్ని
మన దేశంలో చలనచిత్రాల 
నిర్మాణానికి కూడా రాజధాని
అని చెప్పవచ్చు, అందుకే దీనిని 'ఇండి 
యాస్‌ హాలీవుడ్‌” అని అంటారు. మనదేశంలో 
ప్రప్రధమంగా అంటే 1896 జూలై 7వ తేదీ ఇక్కడి 
వాట్సన్‌ హోటెల్‌ (ఇప్పటి ఎస్‌స్లనేడ్‌ భవనంలో ఉన్నది)లో 
సినిమా చూపబడింది. బొంబాయి శివార్లలోని గోర్గాన్‌లో నెలకొల్పిన
ఫిల్మ్‌సిటీలో యేటా వందలాది చిత్రాలు నిర్మిస్తున్నారు.

భారత దేశపు సింహద్వారం అని పేరు గాంచిన గేట్‌వేకు సమీ
పంలోని, ఐ.ఎన్‌.స్‌. ఆంగ్రే నౌకాదళ ప్రాంగణంలో 400 సంవత్స
రాలనాటి బ్రహ్మాండమైన సన్‌డయల్‌ (గడియారం) ఉన్నది. మూడు
మీటర్ల ఎత్తున్న ఈ 'సన్‌డయల్‌' చుట్టూ 'మనుషుల తలలూ,
వింత ప్రాణుల రూపొలూ చెక్కబడి ఉన్నాయి.రేవులో ప్రవేశించే
ఓడలకు సమయం తెలియడంకోసం సముద్రానికి అభి
ముఖంగాపోర్చుగీసులు ఈ గడి యారాన్నిరూపొందించారు.

బొంబాయిలోని అతి ముఖ్యమైనచిహ్నం గేట్‌ వే
ఆఫ్‌ ఇండియా అని ప్రసిద్ధిగాంచిన రాతి సింహ
ద్వారం. అరేబియాసముద్రానికి అభిముఖంగా 
ఎంతో గంభీరంగా కనిపించే శిలాద్వార తోరణం 
ఇది.దీనిని 1927వనం॥। లోనిర్మించారు. ఆ 

స్థానంలో అంతకుముందు, ఇంగ్లాండు కింగ్‌
జార్జ్‌కీ, క్వీన్‌ మేరీకీ స్వాగతంపలకడానికి 
1911వ సం।। లో హడావుడిగా నిర్మించిన
తెల్లటి ద్వారం ఉండేది. 

మన దేశం స్వాతంత్ర్యం పొందిన
తరవాత, స్వదేశానికి తిరిగి వెళుత్తూన్న”
బ్రిటీష్ సైనికులకు , ఈ ‘గేట్‌వే __
ఆఫ్‌ ఇండియా’ గుండా వీడ్కోలు
పలికినవిషయం,ఇక్కడచెప్పుకో
తగ్గ విశేషం!



        