            నకు. పలానా కాంకపానకపనకాాామి _—

| గౌరమ్మ వచ్చింది. పుల్లమ్మ, ఆవిడతో ఎదో
చెప్పబోయేసరికి, “కృష్ణా రామా! అనుకుంటూ
కూర్చోక, ఎందుకమ్మా నీకీ ఇంటి వ్యవహారా
| లన్నీ? కోడలుగార్ని పిలవండి, ఆవిడే చూసు
కుంటారు!” అన్నది గౌరమ్మ.

దానితో పుల్లయ్య తల్లికి, తన ఇంటి పెత్త
నమంతా కోడలు లాగేసిందన్స్న బాధ కలిగి,
క్రమంగా ఆమెలో మార్చు వచ్చింది. ఇంటి
సెత్తనమంతా తానే చెలాయించాలన్న తప
నతో ఆమె, కోడలు చేసే పనుల్లో తప్పులు
వెదకడం మొదలు పెట్టింది. 'ఇష్టం లేని
మొగుడు ఈల కూరలో ఉప్పెక్కువయిందని
కొట్టాడన్ని సామెతగా, ప్రతిదానికీ వంకలూ,
పేర్లూ పెట్టడం ప్రారంభించింది. ఈవిధంగా,
అత్తా కోడళ్ళ మధ్య సూటీ పోటీ మాటలు

ప్రారంభమై, ఇల్లంతా గొడవగొడవగా తయారు |
కాసాగింది. ఇద్దరూ ఒకళ్ళమీదఒకళ్ళు నేరాలు
చెప్పె, ఫుల్లయ్యకు మనశ్శాంతి లేకుండా చేశారు.
పుల్లయ్య ఈ పోరు భరించలేక, పొలం
కాపలావంకతో రాత్రి ళ్ళుకూడాఇంటికి రావడం
మానేశాడు. పుల్లయ్య తండ్రి ఇది గమనించి
కొడుకుతో, “మీపిన్నివచ్చి వెళ్ళినప్పటి నుంచీ,
మీ అమ్మ ఇలా తయారైంది. దానికి నేను
బుద్ధి చెబుతాను. నేను చెప్పినట్లు చెయ్యి.
నువ్వు నీ భార్య చెప్పిన మాటలే నమ్మినట్టు
నటించు. మీ అమ్మను గట్టిగా కోప్పడు,
అంటూ చేయవలసిందేమిటో చెప్పాడు.
ఆ రోజు పుల్లయ్యపొలం నుంచి ఇంటికి
రాగానే,తల్లి కోడలిమీద ఏదో నేరం చెప్పబో
యింది. వెంటనే పుల్లయ్య కోపంగా, “అది

 

        