
 

 

యూనిట్‌ ప్లాన్‌

18 ఏళ్లకు పైన వయస్సు ఉన్న యువతి కొరకు ప్రత్యేకంగా రూపొందించబడిన ఫ్లాన్‌ :
మీ అమ్మాయి, సోదరి, మేనకోడలు, మనవరాలు
లేదా మీరు (పేమించేవారెవరైనా కావచ్చు. మీరు కూడా.


ఆ కనీస పెట్టుబడి రూ. 5000 అటుపైన రూ. 1000
గుణిజములలో. గరిష్ట పరిమితి లేదు.

జ ఏనవ్యక్తి లేదా హెచ్‌యుఎఫస్‌ అయినా 18 ఏళ్లు మరియు ఆసై

నిండిన ఆడపిల్లల కోసం పెట్టుబడి పెట్టవచ్చు. అంతేగాక 18 ఏళ్ళు

నిండిన ఏ భారత నారి ఆయినా ఇందులో "పెట్టుబడి "పెట్టవచ్చు.
జ మొదటి సంవత్సరంలో డివిడెండ్‌ చెల్లించబడదు. 2వ సంవత్సరం

నుండి వార్నిక డివిడెండ్‌ చెల్లించబడుతుంది. ఎలాగరట :

దరఖాస్తు అక్టాబర్‌ '95 లో అంగీకరించబడితే డివిడెండ్‌

జూలై '97 నుండి చెల్లించబడుతుంది.

క మూడు సంవత్సరాల ఎప్పుడైనా ఎన్‌ఎవి ఆధారం పై తిరిగి
కొనుగోలు ధర మీద విత్‌ డ్రావల్‌ అనుమతించబడుతుంది.

జక మూలధన వృద్దికై మంచి అవకాశం ఉంది,

ఆ ఈ స్లాన్‌ నుండి పొందే ఆదాయం మొత్తం రూ, 13000
వరకూ "సెక్షన్‌ 801 యొక్క. సమ|గ్ర పరిమితి (క్రింద పన్ను
రాయితీలు లభిస్తాయి.

ఆ మామూలుగా అయితే రూ. 30,000 వరకూ మరియు
ఒకరి పై ఆ(శ్రితులైన ఆడపిల్ల తన వివాహ సమయంలో
బహుమతిగా ఇచ్చినట్లయితే రూ. 1 లక్ష వరకూ గిఫ్ట్స్‌
ట్యాక్స్‌ మినహాయింపు లభిస్తుంది.

ఆ ఆర్హిక చట్టం 1995 ప్రకారం డివిడెండ్‌ ఆదాయాల నుండీ
మూలం వద్ద పన్ను తీయబడుతుంది.

మీఎశ్రేయోభరితమైన రేవటీ కోనం "

మ్యూడువల్‌ ఫండ్‌ మరియు పెట్టే సెట్రుబదులన్నీ మార్కెట్‌లో సంభవించే
: ఎని కార్యకుశలత
పేరు మాత్రమే మరియు ఆది ఏ ఏధముగానూ పథకం యొక్స్క. గుణవంతమునుగాన్‌ దాని

ఆధారపడి పథకాల యొక్క. ఎన్‌ఎ 'హెమ్చుతగ్గులు ఉండవదడ్చు, గిత

లోబడి ఉంటాయి మరియూ “సెక్యూరటీస్‌ 'లో సంభవించే అంశాల మీద
భవిష్యత్‌ లోని ఫలితాలకు లః అనేది కేవలం ఈఊ ఫ్లాన్‌
యొక్క. ధివష్యత్‌ లోని సదవకాళాలనుగానీ బీదా ప్రతిఫలాలనుగానీ 'సూచింవజాలదు, ఈ

ఫ్లీన్‌ యొక్క. ఉద్దేశ్యమును సాధించగలమనే హామ్‌ ఉండడు. “పెట్టుబడి  ముందర దయచేసి ఆఫర్‌ డొక్యుమెంచ్‌ను చదవండి;
జోనర్‌ ఆఫీసు! 29, రాజాజీ సాలై, ముద్రాను 600 001. ఫోను: 517101. బ్రాంది ఆఫీములు: హైదరాబాదు, ఫోను: 511095 అ విశాఖపట్నం, ఫోను: 648121 అ నిజయనాడ, ఫోన! 74434

 

CHANDAMAMA (Telugu)

 

0136 B95 M TE
FEBRUARY 1996

        