             

పారుగువాళ్ళ సాయం

ఓుక మండు వేసవి కాలంలో, రామాపురంలోని ఒక పూరి గుడిసెకు నిప్పంటుకున్నది. మంటలార్చేం
దుకు ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళవాళ్ళు బొవుల్లోంచి నీరు తోడుతూంటే, ఆ నీటిని కొందరు మోసుకు
పోయి కాలుతున్న గుడిసె మీద చల్లుతున్నారు. మరికొందరు దాపులనున్న చెరువుకు పోయి కావి
ళ్ళతో నీళ్ళు తెస్తున్నారు.

అయితే, ఇంత జరుగుతున్నా సింహాద్రి అనేవాడు మాత్రం దూరంగా వున్న ఒక వేపచెట్టు కింద
కూర్చుని కూనిరాగాలు తీస్తున్నాడు.

ఆ సమయంలో దారివెంట పోతున్న పొరుగూరి వాడొకడు సింహాద్రిని చూసి ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఏమన్న మనిషివయ్యా నువ్వు! అంత మంది పారుగింటి వాడికి సాయపడేందుకు నానా యాతనా
పడుతూంటే, నువ్విక్కడ చల్లని నీడలో కూర్చుని కూనిరాగాలు తీస్తున్నావు?” అంటూ అడిగాడు.

అందుకు సింహాద్రి నిబ్బరంగా, “ఆ పొరుగింటి వాణ్ణి నేనే! ఇప్పుడు నా గుడిసె మంటలు ఆర్చ్పేం
దుకు ప్రయత్నిస్తున్న వాళ్ళు, గతంలో నేను కోరినా చిన్నమెత్తు సాయం చేయలేదు. ఇప్పుడూ వాళ్ళు
నాకు చేస్తున్న సాయం ఎమీ లేదు,” అన్నాడు.

“అదేమిటి? నీ గుడిసె తగలబడకుండా వాళ్ళు చేస్తున్న శ్రమ నీకు సాయపడడం కాదా?” అని
అడిగాడు పొరుగూరివాడు మరింత ఆశ్చర్యపోతూ,

“కానే కాదు! వాళ్ళు ఆపక్క నున్న తమ గుడిసెలూ, డాబా ఇళ్ళూ తగలబడకుండా, తమకు
తాము సాయం చేసుకుంటున్నారు!” అన్నాడు సింహాద్రి. ఎన్‌. లలిత

 

        