             

|
|
|
|

    

విశాలపురంలో వుండే విశ్వనాధపండితుడి

పేరు ప్రతిష్టలు దేశమంతటా వ్యాపించాయి.

జగపతి అనే వాడాయనవద్ద శిష్యరికం చేయా
లని, దూర ప్రాంతం నుంచి విశాలపురం
వచ్చాడు.

పండితుడు జగపతిని సాదరంగా ఆహ్వా
నించి, “నా పాత శిష్యులందరూ అధ్యయనం

| లోవున్నారు. నీవు కొంతకాలం పాటు నాతో

|

పాటే వుంటూ, నా వెంట తిరుగుతూ, నేను

' చెప్పినట్లు వినాలి. ఆ తర్వాత అధ్యయనం

' ప్రారంభించవచ్చు,” అన్నాడు.

| అని అడిగాడు.

 

జగపతి అప్పటికి సరేనన్నట్టు తల వూపి,
ఆ సాయం([త్రం పాతశిష్యుల్లో ఒకణ్ణి కలుసు
కుని, “విశ్వనాధ పండితుడు మంచివాడనుకు
న్నాను. కొంతకాలంపాటు నన్ను సేవకుడిలా
ఉఊపయోగించుకునేందుకు చూస్తున్నాడు.
గతంలో నీతో కూడా ఇలాగే ప్రవరించాడా?”

 

   

పాతశిష్యుడు నవ్వి, “ఆయనతో 'కూడా
తిరగడం గొప్ప అదృష్టం. అధ్యయనానికి
మించిన లోకజ్ఞానం అప్పుడే అబ్బుతుంది. |
లోకజ్ఞానంలేని పాండిత్యం వాసనలేని పువ్వు
వంటిది.ఒకసారి ఆయనతో తిరగడం ప్రారం
భిస్తే, ఇక అధ్యయనం మీదికి దృష్టి కూడా
పోదు,” అన్నాడు.

తనకున్నంత లోకజ్ఞానం ఇంకెవరికీ లేదని
జగపతి నమ్మకం. లోకజ్ఞానం కోసమే అయితే
గురువుతో తిరగడం వృధా అని వాడికి
తోచింది. ఆ విషయం గురువుకెలా చెప్పాలో
తెలియక, ఆ రాత్రి పడుకోబోయే ముందు
విశ్వనాధ పండితుణ్ణి కలుసుకుని, “అయ్యా!
మా ఊళ్ళో ప్రతి ఒక్కరూ, నా లోకజ్ఞానాన్ని
మెచ్చుకున్నవారే! నా లోకజ్ఞానానికి పాండిత్యం
జతపడాలని మీవద్దకు వచ్చాను. ఈ విషయం
తమరు కాస్త గుర్తుంచుకోగలరు,” అంటూ
నర్మగర్భంగా చెప్పాడు.

 

“వసుంధర” _

        