            సముద్ర తీర ప్రయాణాలు-4
బొంబాయి పరిసరాలు -
రచన : మీరానాయర్‌
“చిత్రాలు : గౌతమ్‌ సేన్‌

| ఐదు శతాబ్దాలకు పూర్వం పోర్చుగీసులు భారతదేశానికి |.
వచ్చినప్పుడు, ఈనాటి బొంబాయి నగరం ఏడు
దీవుల మీద చిన్న చిన్న పల్లెకారుల గ్రామాలుగా
ఉండేది. వీటిలో ముంబయ్‌ అనే ఒక దీవిని-పోర్చు
శ గీసు యువరాణి కాథరిన్‌ డా బ్రాగాంజాను ఇంగ్లాండు
” రెండవ చార్లెస్‌ వివాహమాడినప్పుడు ఆయనకు పోర్చుగీసులు "ఇ
కానుకగా ఇచ్చారు. ఉత్తరోత్తరా మిగిలిన ఆరు దీవులను కూడా
పోర్చుగీసులు ఆంగ్లేయులకు వదులుకున్నారు. కాల క్రమేణా పోడ్స్చుగిను యువ
వంతెనల ద్వారా ఏడు దీవులూ ఒకటిగా కలుపబడ్డాయి. ఈనాడు” రో కేథరిన్‌ డా
ఎంతో అభివృద్ధిచెంది, బొంబాయి మహానగరం మనదేశానికి ET
వ్యాపార రాజధానిగా వెలుగొందుతున్నది.
బొంబాయికి 64 కి,మీ, పొడవు గల సముద్ర తీర రేఖ ఉన్నది. దానికి

వాయవ్య దిశగా వెర్ఫోవా అనే పల్లెకారుల గ్రామం ఉన్నది.స్థానికులయిన
కోలీలు ఇక్కడ అధిక సంఖ్యలో నివసిస్తున్నారు.మగవాళ్ళు సముద్రంలోకి
వెళ్ళి చేపలు పట్టుకుని వస్తే, ఆడవాళ్ళు చేపలను పడవల నుంచి దించడానికీ,
వాటిని మార్కెట్లో అమ్మ డానికీ సహాయపడతారు. కోలీలు పట్టి తెచ్చే 'బాంబిల్‌'
'బొంబేడక్‌' అనే చేపలకు నగరవాసులలో మంచి గిరాకీ ఉన్నది.

, వెర్సోవాకు రెండు కి.మీ. దూరంలో జూహూ అనే సుప్రసిద్ధమైన సముద్ర
తీరం ఉన్నది. జూహూ బీచ్‌ రకరకాల దుకాణాలతో నిండి ' ఉన్నది.
| ముఖ్యంగా బొంబాయికి చెందిన 'భేల్‌ పూరీ' వంటి ఇశ్యంత రుచికరమైన
| తినుబండారాలను ఇక్కడ విక్రయిస్తారు.
1932వ సం॥। లో జె,ఆర్‌.డి. టాటా పస్‌మోత్‌ అనే విమానంలో జూహూలో

  
  

    

గ్రేట్‌ బ్రిటన్‌కు చెందిన
రెండవ ఛార్లెస్‌

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

        