             

పూర్వం కమలాపుర రాజ్యాన్ని పాలించిన
కమలధ్వజుడికి శూరధ్వజుడు అనే కొడుకూ,
శాలిని అనే కుమార్తే ఉండేవారు. శూరధ్వ
జుడు పేరుకు తగినట్టు మహాశూరుడు.
' అతను అన్ని వీరవిద్యలూ అభ్యసించి ప్రవీ
ణుడయ్యాడు. అనేక యుద్ధాలలో ముందు
నిలిచి పోరాడి ఘన విజయం పొందాడు.
అతను ఓటమి అన్నది ఎప్పుడూ ఎరగడు.

అతని పేరంటే శత్రువులకు సింహస్వప్నంగా ,

ఉండేది.
కమలద్ద్వజుడు శూరధ్వజాణ్ణి యువరాజుగా
అభిషేకించి, తాను పేరుకు మాత్రమే రాజుగా

ఉంటూ, రాజ్యభారమంతా కొడుకుకే వది
'లేశాడు.ఇలాఉండగా శాలిని యుక్త వయ

స్కురాలయింది. రాజు ఆమె కోసం తగిన
వరుణ్ణి వెతికే ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఈ
సంగతి తెలిసి శూరధ్వజుడు, “నా చెల్లెలిని
మహావీరుడికి తప్ప: ఇవ్వగూడదు. నన్ను

   

   

   

గెలిచినవాడికే ఆమె నిచ్చి సెళ్ళిచేద్దాం,”
అన్నాడు తండ్రితో.

“నీ ఆలోచన బాగానే ఉన్నది, కాని పోటీ
నీతో కాకుండా మరొక వీరుడితో ఎర్పాటు
చేద్దాం,” అన్నాడు రాజు.

ఇందుకు శూరధ్వజుడు ఒప్పుకోక, శాలి
నిని పెళ్ళాడేవాడు తననే జయించాలని
పట్టుబట్టాడు. ఆ విధంగా అతను ప్రకటన
కూడా చేయించాడు.

కొంతకాలంపాటు రాజకుమారు లెవరూ
ముందుకు రాలేదు. శూరధ్వజు ణ్ణి జయించ
గలమన్న నమ్మకం వారికి లేకపోయింది.
కాని చివరకు, శ్యామలదేశపు రాజకుమారుడు
వాయువర్మ అనేవాడు, శూరధ్వజుణ్ణి జయించి
శాలినిని పెళ్ళాడతానని వచ్చాడు.

వాయువర్మ అన్నివిధాలా శాలినికి తగిన
వరుడని రాజుకు తోచింది. శాలిని కూడా
అతన్ని తన భర్తగా వరించటానికి సిద్దపడింది.

25 -- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        