             

ర అ EE -_
> >> $L
. p Ee t
3 2 i ఫ్‌ ; §

 

ఈ మాటలు విని అందరూ రూపధరుడి
పైన సానుభూతి ప్రకటించారు. అందరూ
అక్కడినుంచి వెళ్ళాక రూపధరుడూ, రాజూ,
రాణీ మాత్రం మిగిలారు.

రాణీ రూపధరుడికేసి తిరిగి, అతను ధరిం

చిన దుస్తులు తాను కుట్టినవేనని గుర్తించి, .

“నాయనా, నిన్ను మొట్టమొదటి ప్రశ్న నేనే
అడుగుతాను. నువ్వెవరు? ఎక్కడినుంచి
వస్తున్నావు? నీ దుస్తులు ఎవరిచ్చారు? నువ్వు
సము[ద్రంమీద కొట్టుకువచ్చానని చెప్పావు
కాదూ?” అన్నది.

తాను సమ్మోహిని చెరనుంచి బయట
పడినది లగాయతు ఈ దేశపు తీరాన వచ్చి
పడేవరకూ జరిగిన కథ యావత్తూ రూప
ధరుడు వివరించి చెప్పాడు. తరవాత వారుణి
రావటమూ, తను ఆమెకు తన దీనావస్థ
గురించి చెప్పుకోవటమూూూఆమె తనకు తిండీ

బట్టా ఇవ్వటమూ కూడా దాచకుండా అతను *

వారితో చెప్పేశాడు. |
అంతా విని మహామేధి, “అయ్యా, నా
కూతురు చాలా పొరపాటు చేసింది. ఆమె

 

 

“మహారాజా, ఆమెను నిందించకండి,
ఆమె నన్ను తనవెంట రమ్మనే అన్నది. కాని
మనుషులకు వెరిచి నేనే జంకాను,” అన్నాడు
రూపధరుడు.

“మీరు మా అమ్మాయిని పెళ్ళాడి ఇక్కడే

ఉండిపోతానన్నా నేను అభ్యంతరం చెప్పి

ఉండను. మీరు సంకోచించి ఉండవలసిన
అవసరం లేదు. ఈ రాత్రికి నిద్రపొండి. రేపు
మీ ప్రయాణం ఏర్పాట్లన్నీ చేసి మీరు
క్షేమంగా స్వదేశం పోయేలాగు చూస్తాను.
నా ఓడలను మించిన ఓడలు గాని, మా
నావికులను మించిన నావికులు గాని

మీకు ప్రపంచంలో ఎక్కడా దొరకరు,”
అన్నాడు రాజు.

+ వారివిధంగా మాట్లాడుకుంటూ ఉన్న
సమయంలో రాణి రూపధరుడికి పక్కవేయిం
చింది. రూపధరుడు తాను పడిన కష్టాలన్నీ
మరిచి ఆ పక్కకి పడుకుని సుఖంగా
నిద్రపోయాడు. :

—(ఇ ౦కావుంది)

FSS NN

| A పు ‘
NN
\ MNS,

  

STITT DEEL హ్‌

మిమ్మల్ని తనవెంట సుమ్న లి) తనవెంట తీసుకుని వచ్చి) ఉం సు ఉండవ
లిసింది!” అన్నాడు.

        