             
                    రూపధరుడి
                    యాత్రలు

[రూపధరుడి అనుచరులు తాము చేసిన ప్రమాణాన్ని నిలబెట్టుకోలేదు. రూపధరుడు దూరాన ఉన్న సమయంలో, మాయావి ప్రేరేపించగా వారు సూర్యభగవానుడి పశువులను చంపి వంట చేసుకు తిన్నారు. దాని ఫలితం త్వరలోనే కనబడింది. నడి సముద్రంలో రూప ధరుడి పడవ మునిగిపోయింది. అందరూ అతి దారుణంగా సముద్రానికి ఎర అయ్యారు. ఒక్క రూపధరుడు మాత్రం ప్రాణాలతో వేరొక కొత్త తీరాన వచ్చి  పడ్డాడు.  -తరవాత]

ఆదేశాన్ని ఏలే రాజుపేరు మహామేధి. ఆయ 
నకు వారుణి అనే కుమార్తె ఉన్నది. తెల్ల 
వారుజామున ఆమెకొక వింతకల వచ్చింది
ఆ కలలో ఆమె స్నేహితురాలొకతె కని పించి, "ఏమే, వారుణీ? నీకింత సోమరి తనమేమిటే? బోలెడన్ని మాసిన బట్టలు ఉతకవలసి ఉందిగదా? రేపు పెళ్లికి మాసిన బట్టలు కట్టుకుంటావా? అంతా చూసి ఏమ నుకుంటారు? తెల్లవారుతూనే బట్టలు ఉత

కపోదాం  పద. నేను కూడా నీ వెంట సాయం
వస్తాను. బండి ఒకటి సిద్ధం చేయించమని
మీ నాన్నతో చెప్పు. అంతదూరం వున్న చాకి రేవుదాకా నడవటం చాలా కష్టం," అన్నది.
 వారుణి వెంటనే నిద్రమేలుకుని తూర్పు తెల్లవారుతూ ఉండటం గమనించింది. ఆమెకలలో చెప్పినట్టు చేయ నిశ్చయించు కుని తల్లివద్దకు వెళ్లి బట్టలు ఉతకబోతా నని చెప్పింది. తరవాత తండ్రివద్దకు వెళ్లింది.


 

గ్రీకుపురాణ కథ

        