            దేరారు. వారు తోటను చేరగానే రూపధరుడు
అక్కడ దిగబడిపోయాడు. మిగిలినవారు
ముందుకు సాగారు. . అప్పటికి సూర్యాస్త
మానమయింది. రూపధరుడు తన ఇష్టదేవత
అయిన బుద్ధిమతిని చాలాసేపు' ధ్యానించి
తానుకూడా రాజభవనానికి బయలుదేరాడు.

ఈ లోపుగా రాజకుమార్తె వారుణి ఇల్లు
చేరుకున్నది. ఆమె అన్నలు అయిదుగురూ
వచ్చి ఉతికిన బట్టలను లోపలికి తీసుకు
పోయారు. అప్పుడే పొయ్యిలు రాజేసి వంట
ప్రారంభించినట్టు వారుణి తెలుసుకున్నది.

రూపధరుడు నగరంలో ప్రవేశించాడు.

' కాని చీకటిలో అతన్ని ఎవరూ గమనించలేదు,

పలకరించలేదు. అతనికి ఒక చిన్నపిల్ల

| నీటికుండతోసహా ఎదురయింది. రూపధరుడు

| ఆమేను పలకరించి, “చూడమ్మా, నేను పర

దేశిని.. నాకు మహామేధి మహారాజుగారి

ఇంటికి దారి చూపగలవా?” అని అడిగాడు.

“నేను చూపిస్తాను రా, బాబయ్యా. నువ్విలా

| ఇక్కడివాళ్ళను పలకరించగూడదు, తెలుసా.

పరదేశీలంటే ఇక్కడి వాళ్ళకు చాలా అను

మానం. అందుచేత మాట్లాడకుండా, ఎవరి

| కేసి చూడకుండా, నావెనకనేరా!” అన్నదాపిల్ల.

ఆమె వెంట రూపధరుడు రాజభవనం

చేరాడు. ఆ భవనం దేదీప్యమానంగా ఉన్నది,

| రూపధరుడు లోపలప్రవేశించటానికి జంకాడు.

అతను చాలాసేపు అక్కడే నిలబడి అక్కడ
ఉన్న దివిటీల వెలుగులో చకచకా పనులు

చంద మామ

 

చేస్తున్న బానిసలనూ, నాలుగెకరాల పళ్ళ
తోటనూ చూశాడు. చివరకతను సాహసించి

లోపల ప్రవేశించాడు. వారుణి చెప్పిన
ప్రకారమే అతను నేరుగా లోపలికి వెళ్ళాడు.

లోపల ఒక విశాలమైన చావడిలో నగరపు
పెద్దలందరూ భోజనాలకు కూచుని ఉన్నారు.
రూపధరుడు చావడికుండా నడిచి వెళ్లగా
లోపల అతనికి రాజూ, రాణీ కనిపించారు.
రూపధరుడు నేరుగా రాణిముందు మోకరించి,
“మహారాణీ, నేనాక నిర్భాగ్యుణ్ణి! శరణార్థిగా
మీ వద్దకు వచ్చాను. మీరూ మీ పరివారమూ
పుత్రపొత్రాభివృద్ధిగా వర్ధిల్లాలి! నేను స్వదేశానికి |
తిరిగి వెళ్ళిపోవటానికి మీరు నాకు సహాయం

చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

21

        