“అలా కాదు, నువ్వు ఇక్కడే ఉండు.
నేనే ఆమెను విడిపించుకు వస్తాను,” అంటూ
శూరధ్వజుడు కత్తిదూసిగుహలోకి జొరబడ్డాడు.

అతను లోపలికి వెళ్ళిపోగానే ఒక పెద్ద
కొండరాయి అతనికి వెనకగా పడి, గుహ
ద్వారాన్ని మూసివేసింది.

గుహ వెలుపల ఉన్న వాయువర్మకు  ఒక    స్రీ  ఆర్తనాదం వినపడింది.అతను ఆ నాదం
వినపడిన దిక్కుగా వెళ్ళి, చెట్టుకు కట్టి ఉన్న
శాలినినీ, ఆమెను బెదిరిస్తున్న నలుగురు
బలాఢ్యులనూ చూశాడు. వారిలో ముఖ్యుడు
లాగా ఉన్నవాడు శాలినితో,“వెర్రిదానా, నిన్ను
రక్షించటానికి వచ్చిన వీరులను నా మను

'షులు గుహలో బంధించారు. ఇక నువ్వు

నన్ను పెళ్ళాడక తప్పదు. నిన్ను నా నుంచి
రక్షించేవారెవరూ లేరు!” అంటున్నాడు.
వాయువర్మ కత్తి దూసి ఆ మాటలన్న
వాడి పైన పడ్డాడు. ఆ దుర్మార్గులు నలుగురూ   ఏకమై అతన్ని ఎదిరించారు.కొంతసేపు వారు
ఆత్మరక్షణ మాత్రం చేసుకుని, అరణ్యంలోకి   
| పారిపోయారు. వాయువర్మ శాలిని కట్లు   విప్పి,

నాటకమనీ, రాజూ, శాలినీ కలిసి ఈ నాటక
మంతా ఆడారనీ అతనికి తెలియదు. |

ఆమెను వెంటబెట్టుకుని శూరధ్వజుడుబం
ధింపబడ్డ గుహ వద్దకు వచ్చాడు.
అదేసమయానికి అదృష్టవశాన అరణ్య;
వాసులు కొందరు అటుగావచ్చి, గుహద్వారా
నికి అడ్డంగా ఉన్నరాతిని తొలగించి, లోపల
చిక్కుకుపోయిన శూరధ్వజాణ్ణి విడిపించారు.
తరవాత శూరధ్వజుడూ, వాయువర్మా,
శాలినిని వెంటబెట్టుకుని రాజభవనానికి తిరిగి
వచ్చారు. రాజు పురోహితుణ్ణి పిలిపించి, శాలి
నిని వాయువర్మకిచ్చి వివాహం చెయ్యటానికి
ముహూర్తం నిర్ణయించమన్నాడు. “పోటీలో '
అతను నన్ను గెలిచిన తరవాత కదా వివాహం?
శాలినినిదొంగలు ఎత్తుకుపోకపోతేఇవాళ మా'
పోటీ జరగవలసింది,”అన్నాడు శూరధ్వజుడు.
“మీపోటీఇవాళజరిగింది.నన్ను విడిపించ
టానికి నీతో అతను పోటీ చేసి నెగ్గాడు. ఇక
వేరే పోటీ అవసరం లేదు,” అన్నది శాలిని.
శూరధ్వజుడు -సిగ్గుపడి తల “వంచుకు
న్నాడు. శాలి నిని దొంగలు ఎత్తుకుపోవటమంతా
నాటకమనీ, రాజూ, శాలినీ కలిసి ఈ నాటక
మంతా ఆడారనీ అతనికి తెలియదు. 
 

PAA EN OO

 

        