              
    
  
  

    

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి!
NN బాలికలకూ సమాన అవకాశాలు! _ | న్య

క గత సంవత్సరం అంతర్జాతీయ బాలికావత్సరంగా ప్రకటించిన ఐక్య రాజ్య; ౪
స సమితి విభాగమైన యూనిసెఫ్‌ 1995 డిసెంబర్‌లో కొన్ని వివరాలు,
సేకరించి, వెలువరించింది. బాలికల సంక్షేమానికి కొన్ని సూచనలు '
కూడా "చేసింది. EE
RHR మొత్తం మీద సఠాసరి 100 మంది పురుషులకు 105| / కు
మంది స్త్రీలు ఉన్నారు. అయితే, మన దేశంతో పాటు కొన్ని దేశాలలో |
మాత్రం స్త్రీల కన్నా పురుషులే అధిక సంఖ్యలో ఉన్నారు. మన దేశంలో
సగటున100 మంది పురుషులకు 93 మంది స్త్రీలు ఉన్నారు. కాని కేరళ
-|తోపాటు నాలుగు రాష్ట్రాలలో మాత్రం పురుషుల కన్నా స్త్రీలు ఎక్కువ |
ఉన్నారు. స
స్త్రి లకంటూ ప్రత్యేకంగా సంక్షేమ పథకాలను రూపొందించి, పకడ్బందీగా
ON N al అమలుచేసే రాష్ట్రాలలో స్త్రీల పరిస్థితి మెరుగ్గా ఉన్నది. అటువంటి
NN Nl ప్రాంతాలలో బాలికల స్థితిగతులు కూడా బాగున్నాయి. అధిక అక్షరాస్యతను
nh ny కా సాధించిన కేరళ రాం ఈ విషయంలో అగగ్రగామిగానూ, మిగతా రా
. | లకు ఆదర్శవంతంగానూ ఉంటున్నది. శిశు మరణాలు కూడా అక్కడ
i చాలా తక్కువ! నై
ఆడపిల్లలకు కనీసం ప్రాథమిక స్థాయి వరకయినా విద్య నేర్పడం
చాలా అవసరం. తల్లిదండ్రుల ఆర్థిక స్తోమత, విద్యా స్థాయి, లభ్య
|క| మయ్యే వైద్య సదుపాయాలు మొదలైన వాటిని బట్టే పిల్లల సంక్షేమం
||| ఆధారపడి ఉంటుంది. |
ఇరవై -'ఒకటవ శతాబ్దానికి ఇక నాలుగు సంవత్సరాలే ఉన్నాయి.! |
1H రానున్న ఈ నాలుగేళ్ళను బాలికా దశాబ్దంలో భాగంగా భావించి, పిల్లల | |
న్ను NY |మధ్య ఆడ-మగ అనే వివక్షతనూ, పక్షపాతాన్నీ పాటించకుండా ఇరు |!
wh |వురికీ సమానమైన విద్యావకాశాలు కల్పించి, వారి భవిష్యత్తును తీర్చి!
| దెద్దడం తల్లిదండ్రులు ప్రధాన కర్తవ్యంగా గుర్తించాలి! |

 
   
   
    
  
  
   

  
  
 

(0

    
    

య

    
      
 
  

     
   
   
   
   
     
    

సంపుటి : 98 ఫిబ్రవరి 96 సంచిక: 21

       

!విడిప్రతి : 5.00 సంవత్సర చందా : 60.00

 -ాకజహE్న్న కా  -.|

=
eemnrmnnms eee
eee

  

        