             

 

 

రోట్టునాగారం అనే గ్రామంలో, పుల్లయ్య
అనే: వాడుండేవాడు. వాడికి కొత్తగా పెళ్ళ
యింది. పెళ్ళయిన వారం లోపలే ఆషాఢమా
సంచొరబడింది. అత్తా కోడలు, అత్తా అల్లుడు
ఆషాఢ మాసంలో, ఒకే ఇంటి గడప దాట
కూడదు కనక, పుల్లయ్య భార్యను పుట్టింట్లోనే
వదిలేసి, ఆషాఢ మాసం ఎప్పుడు వెళ్ళిపో
తుందా అని ఎదురుచూడ సొగాడు.
అలా ఆషాఢం వెళ్ళి శ్రావణం రాగానే,
తండ్రి పుల్లయ్యను పిలిచి, “ఒరే, స్వయం
పొకం పట్టుకుని శాస్త్రులుగారింటికి వెళ్ళి
ముహూర్తం పెట్టించుకునిరా, శ్రావణ తగవు
పుచ్చుకుని, మీ అమ్మ వస్తుంది. ఇద్దరూ
కలిసి వెళ్ళి, మీ అత్తవారింట్లోంచి నీ భార్యను
మనింటికి తీసుకురండి!” అని చెప్పాడు.
పుల్లయ్య తల్లి వాడికి ఒక పళ్ళెంలో శేరు
బియ్యం, రెండు అరటికాయలు, కొద్దిగా
ఉప్పు చింతపండు సర్దియిచ్చింది. స్వయం

     

    

పాకం పుచ్చుకుని వాడు, పురోహితుడింటికి
వెళ్ళాడు. వాడొచ్చిన సంగతి తెలుసుకుని
పురోహితుడు, స్వయంపాకం లోపల పెట్టించి,
వాడందులో దక్షిణ ఏమీ పెట్టలేదని మనసులో
గింజుకున్నాడు.

అయితే ఆయన పైకి మాత్రం, “ఒరేయ్‌,
పుల్లయ్యా! కొత్తగా పెళ్ళయినవాడివి. ఏం
చేసేది-ఇంకా ఒక అరగంట వరకు దుర్ము
హూర్తం వుంది. అది వెళ్ళిపోయేదాకా నేను
పంచాంగం ముట్టుకోను. ఒక పని చెయ్యి!
పెరట్లో కాకరతీగ నేలమీద పాకేస్తున్నది. అర
గంటసేపు ఊరికే కూర్చునే బదులు, ఇంటి
దగ్గర తొందరపని లేకపోతే, కాస్త దానికి
పందిరి వేసి పెట్టు. అరగంట గడిచాక నీకు
ముహూర్తం పెట్టి ఇస్తాను,” అన్నాడు.

పుల్లయ్య చేసేదిలేక పెరట్లోకివెళ్ళి, కాకర
తీగకు పందిరి వేసే ప్రయత్నం ప్రారంభిం
చాడు. ఆ సమయంలో పురోహితుడి భార్య,

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

        