            ఎంతగానోనవ్వుకునిసంతోషించాలనుకున్న

పిశాచాలకు, వాళ్ళు చెప్పింది చాలా నిరు

_త్సాహం కలిగించింది. అవి రెండూ ఎకకం
| ఠంగ్కా “ఛీ! ఎమన్నపెళ్ళాలు మీ పెళ్ళాలు?
మా భర్తలు అలా తిట్టగానే మేం పెరట్లోవున్న
నూతుల్లో దూకి చచ్చి, ఇలా పిశాచాలయ్యాం.
మీ పెళ్ళాలు మరీ మొండిఘటాల్లావున్నారు,”
అన్నవి.

“మొండి ఘటాలమే కాదు - మీ లాంటి
బుద్ధిలేని వాళ్ళం కూడా కాదు!” అన్న మాట
లకు చిలిపి పిశాచాలతో పాటు రామేశం,
సోమేశంలు కూడా ఉలిక్కిపడ్డారు.

' భర్తల ప్రవర్తనలో వచ్చిన మార్పుకు
కారణం తెలుసుకోవడానికి కూడబలుక్కుని,
| చీకట్లో వాళ్ళవెనకేవచ్చిన రామేశం, సోమేశం
భార్యలకు -— దీనికంతకూ కారణం, ఈ
రెండు చిలిపిపిశాచాలని తెలిసిపోయింది.
వాళ్ళు వెంట తెచ్చుకున్న వేపమండలతో
పిశాచాలను ఎడాపెడా బాదడం మొదలు
' పెట్టారు.పిశాచాలు కీచుకీచుమంటూ మర్రి

| ఊడలమీదినుంచి, దాపులనున్న చెట్లకొమ్మ ల

 

a Re

“మీదికిదూకి, ౬ అక్కణ్ణించిగాలిలోకి. ఎగిరి కన
బడకుండా పారిపోయినై.

ఇ కో మూ అల కణ జరాాా

ఈజరుగుతున్నదంతావిస్తుపోయి చూస్తున్న |

రామేశం సోమేశంలతో వాళ్ళు, “చేసిన నిర్వా

కంచాలు, ఇక ఇళ్ళకు పదండి!” అంటూ |

గుడ్డురుముతూ చూశారు.
తమకూ పిశాచాలతోపాటు వేపమండల

దెబ్బలు తప్పవనుకున్న రామేశం, సోమేశంలు |

స్తస్థిమితపడి, భార్యలతో, “కొంచెం ఆగండి!

ఎ పిశాచాలు దాచిన బంగారు |
కాసులు ఉన్నట్టున్నవి,” అంటూ, తొర్రలో |

వెతగ్గా చాలా బంగారుకాసులు దొరికాయి.

వాళ్ళు ఇళ్ళకు తిరిగివచ్చి, ఆ కాసుల్ని |

చెరిసగం పంచుకుని, పూరిగుడిసెలను పీకి,
అక్కడ చిన్న డాబా ఇళ్ళు కట్టుకున్నారు.
తర్వాత, పేదరికం అనుభవించే రోజుల్లో,

నేరేడు చెట్టుమొదట్లో పాలరాళ్ళ అరుగంటూ |

చెప్పుకున్న ఊసుపోని కబుర్లను నిజంచేస్తూ
అక్కడ పాలరాయిఅరుగుకట్టించుకుని
రామేశం,సోమేశం ఎంతోఅనశ్యోన్యంగా జీవించ
సాగారు.

 

 

        