             

 

గదా!”అంటూ చేత వున్న చేటను విసిరి
నేలకు కొట్టింది.

భార్యలు అక్కణ్ణించిపోగానే, ఇక ఈ పోరు
భరించలేమనుకుంటూ పట్నంబయలుదేరారు

| స్నేహితులిద్దరూ. పట్నం చేరాలంటే, వారిలో

వున్న ఒకచిట్టడవిని దాటాలి. చీకటి పడే
లోపల తిరిగి ఇళ్ళకుచేరాలనుకుంటూ వేగంగా
నడవసాగారు. అయితే, వాళ్ళుచిట్టడవి మధ్యకు
చేరేసరికి, హఠాత్తుగా ఉరుములూ మెరుపు
లతో కుండపోతగా వర్షం ప్రారంభమైంది.

చేసేది లేక రామేశం, సోమేశం ఒకపెద్ద
చింతచెట్టుకిందతలదాచుకున్నారు. అంతలో
వర్షంతోపాటు దూరంగా పిడుగుపడిన శబ్ద
మైంది. రామేశం భయంతో గడగడ వణికి

62

! పోతూ, “దిక్కుమాలిన అద్దాలూ, ఎలుకబోనులూ!

మన౦ ఈ అడవి లోంచి ప్రాణాలతో బయట
పడగలమంటావా సోమేశం? "అన్నాడు.

]

“భయపడకు! వర్షం కాస్త తగ్గుముఖం |

పడితే, అర్ధరాత్రికైనా ఇళ్ళకు చేరుకోగలం.
ఇదిపేరుకు అడవేగాని, ఇందులో పులులూ,
సింహాలూ లేవు గదా,” అన్నాడు సోమేశం.

ఆ తర్వాత అర్దరాత్రి ప్రాంతాన వానపూర్తిగా |

వెలిసెపోయింది. బ్రతుకుజీవుడా అనుకుంటూ
ఇద్దరూ ఇంటిదారిపట్టి కొంతదూరం నడవ

గానే, ఒకచోట మర్రిఊడలను పట్టుకుని |
ఉయ్యాలలూగుతూ కోలాహలంగా నవ్వు |

తున్న, రెండు ఆడ పిశాచాలు వాళ్ళ కళ్ళ
బడ్డాయి.

రామేశం ,సోమేశంపిశాచాలుతమనుచూడక
ముందే వెనుదిరిగి పారిపోదామనుకున్నం
తలో, అవి వాళ్ళను చూడనే చూశాయి. వాటిల్లో

ఒకటి పొట్టిపిశాచం,రెండవదిపొడుగుపిశాచం. |
పొట్టిపిశాచం గట్టిగాచప్పట్లుచరిచి, “మీ |

కొచ్చిన ప్రాణభయం ఎమీ లేదు. దగ్గరకు |

రండి! ” అన్నది.

ఇద్దరూ బిక్కుబిక్కుమంటూ వచ్చి పిశా |

చాల ముందు నిలబడ్డారు. అప్పుడు పొడుగు |'

పిశాచం, “ఆశ్చర్యపోకండి. మీ ఇద్దరికీ పెళ్ళిళ్ళ,
య్యాయా?” అని అడిగింది.

ఇదేం ప్రశ్న అని అప్పటికి కాస్త స్థిమితపడి

ధైర్యం కూడగట్టుకున్న రామేశం, “పెళ్ళిళ్ళయి |

నయి గనకే, ఈ ఇక్కట్లు! పెళ్ళాల మాట

 

        