            కోసి,గొంతుకుదారం బిగించి మాలగా మార్చి,
మర్నాడు వాడిపోగానే చీపురుతో వీధిలోకి
తుడిచిపారేస్తే?

వాడు వణికిపోతూ కెవ్వుమని అరిచి
కళ్ళు తెరిచే సమయంలో, పక్కన వున్న
చెట్టు కొమ్మ మీద వున్న పావురం ఒకటి
రెక్కలను టపటపలాడించడం వినిపించింది.

వాడు వెంటనే యోగితో, “స్వామీ! నన్ను
పువ్వుగా పుట్టించవద్దు; పక్షి జన్మ ప్రసాదిం
చండి!” అన్నాడు.

“తథాస్తు!” అన్నాడు యోగి.

మరుక్షణం గోపయ్య పొావురంగా మారి
దూరంగా ఎగిరిపోయి, ఒక చెట్టు కొమ్మమీద
వాలాడు. ఆసమయం లో అటుగావచ్చిన బోయ
వాడొకడు, వాడిమీద బాణంవదిలాడు. బాణం
గురి తప్పి పక్క కొమ్మకు తగిలింది. గోపయ్య
ఈసారి మరింత పెద్దగా అరిచి యోగితో,
“స్వామీ! ఈ పక్షి జన్మ నాకొద్దు. ఇది
ప్రమాధాల పుట్ట. ఏ మేకగానో, గొర్రె గానో పుట్టిం
చండి. .హాయిగా పచ్చిక బయళ్ళలో మేస్తూ,
ఆనందంగా జీవితం గడిపేస్తాను,” అన్నాడు.

యోగి మృదువుగా గోపయ్య భుజం
తట్టి, “నాయనా! మేకా లేక గొర్రె రూపంలో
వున్న నిన్ను కటిక వాళ్ళు సుఖంగా
బ్రతకనిస్తారా?” అన్నాడు.

అది వింటూనే గోపయ్య, యోగి కాళ్ళ
మీదపడి, “స్వామీ! నన్ను నన్నుగానే వుండ
నీయండి,” అన్నాడు.

యోగి తృప్తిగా తలాడించి, “నాయనా!
నేను నిన్ను పువ్వుగానూ మార్చలేదు,
పొవురంగానూ మార్చలేదు. అలా మార్చే శక్తి
నాకు లేదు. అయితే, ఆయా జన్మల
అనుభూతి మాత్రం ఒక క్షణ కాలం నీకు
కలిగేలా చేశాను. ఇక నుంచయినా జీవితాన్ని
గురించి వాస్తవ దృష్టి అలవరుచుకో. పట్టు
దలతో సామదానోపాయాలను ఉపయోగిస్తే,
నీ భార్య గయ్యాళితనాన్ని నరిదిద్ద వచ్చు.
అలాగే ఎక్కడైనా ఉద్యోగం కూడా నిజాయి
తీగా, తగినంత శ్రద్ధతో చేస్తే ఎంత కాలమైనా
నిలుపుకోవచ్చు!” అని సలహా ఇచ్చాడు.
గోపయ్యయోగికిసాష్టాంగనమస్కారం చేసి,
తృప్తి చెందిన  మనస్సుతో ఇంటి దారిపట్టాడు
        