             

ఆయన అప్పుడే నాయకుల సమావేశానికి
పోబోతున్నాడు.

“నాన్నా, నాకొక సెద్దబండీ కావాలి. నేను
నదికి వెళ్లి ఈ పూట మనకున్న మంచిబట్టలన్నీ
ఉతుకుతాను. ఎంతోకాలంగా మైలబట్టలు
చాలా పేరుకుని ఉన్నాయి.చూడబోతే ఇంటి
నిండా జనం ఉన్నారు. అందరూ ఎప్పటి
కప్పుడు చలవబట్టలు తెమ్మంటారు,” అన్న
దొామె తండ్రితో.

మహామేధి, “దానికేం భాగ్యమమ్మా? పని
వాళ్ళతోచెప్పి నీకుకావలిసినంత పెద్ద బండి
కట్టించుకో,” అన్నాడు.

వెంటనే కంచరగాడిదలతో సహా బండి
తయారయింది. వారుణికీ, దాసీలకూ సరిప

18

డాభోజనపదార్థాలు తీసుకున్నారు. వారుణి

బండీ ఎక్కి కొరడా తీసుకుని కంచరగాడి
దలనుఅదిలిస్తూబండితోలసాగింది. చాలా
మంది దాసీలు కబుర్లాడుతూ బండి వెనకే
నడవసాొగారు.

కొంతసేపటికి వారు నదివద్ద చాకిరేవు
చేరుకున్నారు. కంచరగాడిదలను విప్పి నది

నో ఒడ్డున మేతకు వదిలారు. తరవాత వారు
శ) మైలబట్టలను పోటీలు పడి ఉతక సాగారు.

చాకిపని ముగియగానే వారందరూ సము
ద్రతీరానికి వెళ్లి అక్కడ స్నానాలు చేసి, నది
ఒడ్డుకు తిరిగి వచ్చి బట్టలన్నీ ఆరవేసి భోజ
నాలు చేశారు.

తరవాత వాళ్లు పోటలు పాడుతూ బంతి
ఆట ఆడసాగారు. ఆటలోబంతిప్రమాద వశాన
నీటిలో పడిపోయంది. అదిచూసి అందరూ
ఒక్కసారిగా కేకలు పెట్టారు.

ఈ కేకలకు రూపధరుడు నిద్ర మేలు
కున్నాడు. అతను పొదలలోనుంచి బయటికి
వచ్చి వారుణినీ ఆమె దాసీలనూ చూశాడు.
మట్టికొట్టుకుని ఉన్నఅతనిఆకారాన్ని చూసి
వారుణి దాసీలందరూ బెదిరిపారిపోయి చెట్ల
వెనకా పుట్టలవెనకా దాగారు. వారుణి మాత్రం
నిర్భయంగా వున్నచోటనే నిలబడింది.

రూపధరుడు అంతదూరాన ఆగి విన
యంగా, “సుందరీ, నీవు మనిషివో, దేవతవో;
నాకు తెలియదు. నీ ఎత్తూ, అందమూ చూస్తే
దేవత లాగున్నావు. ఒకవేళ నీవు మనిషివే

చ౦దమామ

 

        