యోగిసలహా
గోపయ్య అనే యువకుడికి జమీందారు గారి దివాణంలో చిన్న ఉద్యోగం దొరికింది. దానితో వాడికి పెళ్ళి సంబంధాలు రావడం, కమల అనే కాస్త కలవారి ఇంటి పిల్లను పెళ్ళా డటం జరిగిపోయింది.
కమల కాపురానికి వస్తూనే, ఆస్థిపరులైన పొరుగిళ్ళ ఆడవాళ్ళను చూసి, వాళ్ళలాగే తనకూ నగలూ, ఖరీదైన చీరలూ కావాలంటూ గోపయ్య మీద పోరు ప్రారంభించింది.
ఇంట్లో పోరుతో విసుగెత్తిపోతున్న గోపయ్య, దివాణం పనుల్లో శ్రద్ధ చూపక పోవడంతో అతణ్ణి పనిలో నుంచి తీసేశారు. దానితో వాడికి జీవితం మీదే రోత పుట్టింది.
ఈ స్థితిలో వాడున్న గ్రామానికి సచ్చిదానం దుడనే యోగి వచ్చాడు.
గోపయ్య ఒక సాయంకాలం వేళ యోగిని దర్శించి, "స్వామీ! నా భార్య పరమ గయ్యాళి. ఈ జీవితంతో విసిగి వేసారి పోయాను.
తమరు యోగసిద్ధులు అని విన్నాను. నాకు వేరే జన్మ ప్రసాదించండి. నన్ను మనిషిగా మాత్రం మళ్ళీ పుట్టించకండి!" అన్నాడు.
అందుకు యోగి చిన్నగా నవ్వి, “ఇంతకూ నీ జీవిత శేషం ఎలా గడపదలుచుకున్నావు, నాయనా?" అని అడిగాడు. గోపయ్య జవాబివ్వబోయేంతలో, గాలి తాకిడికి యోగీ, వాడూ కూర్చున్న చోటున వున్న పొగడ చెట్టు కొన్ని పువ్వుల్ని వాళ్ళిద్దరి మీదా రాల్చింది.
గోపయ్య సువాసనలు వెదజల్లుతున్న పూలకేసి చూస్తూ, తను పువ్వుగా పుట్టాలని వున్నదన్నాడు. యోగి వాణ్ణి కళ్ళు మూసుకో మని, వాడి నుదుటి మీద వేళ్ళతో రాశాడు. గోపయ్య పువ్వుగా పుట్టాడు. వాడిలో క్షణం పాటు ప్రాణానికి ఎంతో హాయిగా వున్నట్టని పించింది. కాని, అంతలోనే వాడిని భయం పట్టుకున్నది. తను వున్న చెట్టుకు 