            3

PPE 1

I
~

;
LEE
విశ్వనాధ పండితుడు అప్పటికి నవ్వి వూరుకున్నాడు.

మర్నాడు తెల్లవారు ఝామునే స్నానాది కాలయ్యాక గురువు జగపతిని పిలిచి, “వెళదాం పద! అప్పుడే నిద్రలేచిన ప్రకృతిని కళ్ళారా చూడాలి. అది ఎలా వున్నదో రాసు కోవాలి. ఈ విషయాన్ని మహాకవులెలా చెప్పారో పరిశీలించాలి. కవికీ కవికీ భేదం గమనిం చాలి. వాస్తవానికీ కవిత్వానికీ తేడా తెలుసుకో వాలి. అదే లోకజ్ఞానం అంటే - ఊఁ, పద, పోదాం!" అన్నాడు.

జగపతి, గరువుకు వినయంగా నమస్క రించి, "అయ్యా! అందమైన స్త్రీ ముఖాన్ని కవులు చంద్రబింబంతో పోల్చుతారు. కానీ స్త్రీ ఎంత దగ్గరగా వున్నా అందంగానే కన ఆగి, నమస బడుతుంది. చంద్రుడుకూడా భూమి వంటి మా ఇంటికి ఒక గ్రహం కావడంవల్ల, దగ్గర్నుంచి చూస్తే గతుకులబొతుకులతో అసహ్యంగా వుంటాడు. 


అది కల్పన, ఇది వాస్తవం,” అన్నాడు. “నీకు చాలా తెలుసు. పద పోదాం!" డొచ్చాడు. అన్నాడు విశ్వనాధ పండితుడు.



ఆయన మెచ్చుకున్నప్పటికీ, తననింకా రుచి ఇంకా . అధ్యయనానికి నియోగించలేదని బాధ న్నాను. తమరు పడ్డాడు జగపతి. తప్పనిసరి కావడంవల్ల "ప్రస్తుతా వాడాయన వెంట నడవసాగాడు.



దారిలో ముందుగా వారికి మహాకవి నన్నానందింప మల్లన్న ఎదురయ్యాడు. ఆయన నదీస్నానానికి వెళుతున్నాడు. విశ్వనాధపండితుణ్ణి చూడగానే


చ౦దమామ

 

 

ఆగి, నమస్కరించి, "ఆర్యా! ఈ పూట తమరు మా ఇంటికి భోజనానికి వేంచేయాలి," అన్నాడు. “ఏమిటి విశేషం?” అని అడిగాడు విశ్వనాధ పండితుడు.

"మా అత్తవారి ఊరునుంచి వంటవాడొక డొచ్చాడు. నలభీమపాకం వాడిది. నిజానికి నిన్నటితో అవసరం తీరింది. వాడి వంటల రుచి ఇంకా చూడాలని మరొక్కరోజుండమ న్నాను. తమరుకాదనకూడదు,” అన్నాడు మల్లన్న.

"ప్రస్తుతానికి నా ఆరోగ్యం అంత బాగా లేదు. కనీసం వారం రోజుల దాకా రుచులు నన్నానందింపజేయవు," అన్నాడు పండితుడు.

“వంటవాణ్ణి వారంరోజు లాపగలిగేవాణ్ణి. కానీ రేపే నాకు ప్రయాణం పడింది. నకుల


TL—F-2 11

        