             

పురం నరేంద్రుడికొక కావ్యాన్ని అంకితమి
వ్వాలి,” అన్నాడు మహాకవి మల్లన్న:
“ఆ కావ్యంలో ఎవరో తప్పులెన్నారన్నావు
కదా!” అన్నాడు పండితుడు ప్రశ్నార్థకంగా.
“అవును. వాటినెలా సవరించుకోవాలో
తెలియక, తమరి సాయం కోరితే సమయం
చాలదంటిరి,” అన్నాడు మల్లన్న.
“కావ్యంలో తప్పొప్పులు చూడాలంటే శ్రద్ధగా
చదవాలి. అందుకు కనీసం వారం రోజుల
వ్యవధి కావాలి. అంతకాలం వేచి వుండడానికి
నీకు సమయం చాలదు మరి,” అన్నాడు
పండితుడు, తప్పును మల్లన్నకే అప్పగిస్తూ.
“అంతా నాదురదృష్టం!” అని మల్లన్న
వెళ్ళిపోయాడు. న

12

 

అప్పుడు పండితుడు జగపతితో, “నా ఆరో
గ్యంచక్కగా వుంది. భోజనం తప్పించుకునేం
దుకు అబద్ధం చెప్పాను,” అన్నాడు.

ఇది విన్న జగపతికి చాలా సందేహాలు
కలిగాయి. కానీ అడగలేక వూరుకున్నాడు.
వాళ్ళు మరికాస్త దూరం వెళ్ళేసరికి భూస్వామి
భూషయ్య ఎదురయ్యాడు. ఆయనకు ఊళ్ళ
వ్యవసాయంతో పొటు పట్టణంలో వ్యాపారం
కూడా వున్నది. ఆయన పండితుడికి నమస్క
రించి, “అయ్యా! తమరీరోజు మా ఇంట భోజ
నంచేస్తారు. కాదనకూడదు. అన్ని ఎర్పాట్లూ
అయిపోయాయి,” అన్నాడు.

“ఏమిటి విశేషం?” అన్నాడు పండితుడు.

“అబ్బాయి అర్థశాస్త్రపఠనం, ఈరోజునుంచే
ప్రారంభం,” అన్నాడు భూషయ్య.

“మొత్తంమీద చదువులో కూడా వ్యాపార
దృష్టి పోనిచ్చుకున్నావు కాదు. కుర్రవాణ్ణి
అర్థశాస్త్ర నిపుణుణ్ణి చేస్తున్నావు,” అన్నాడు
పండితుడు నవ్వుతూ.

“అవునండీ! అందరూ కవిత్వం చదివితే
వ్యాపారం ఆగిపోదూ? వ్యాపారం కూడా ప్రజా
సేవ. నష్టపోకుండా ప్రజాసేవ' చేయడానికి
అర్థశాస్త్రం తెలియాలి. అన్నిశాస్తాలూ చదివిన
మీరేమో ఎంత డబ్బిస్తానన్నా, మా అబ్బాయికి
అర్థశాస్త్ర మొక్కటీ నేర్పడానికి నిరాకరిస్తిరి.
పట్నం నుంచి పండితుణ్ణి రప్పెించాను. అతడి.
ప్రతిభ ఏపాటిదో తమరు చెబితే బాగుండేది!”
అన్నాడు భూషయ్య.

చందమామ

A” LN

        