              

గురువు ఏదో అబద్ధం చెప్పి, ధవళయ్యను వదిలించుకుంటాడనుకున్నాడు జగపతి. కానీ ఆయన శిష్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని ధవళయ్య గుడిసె వద్దకువెళ్ళి, అక్కడ తృప్తిగా భోజనం చేశాడు. అక్కడి నుంచి తిరిగి ఇంటికి వెళు తున్నప్పుడు, "నీ లోకజ్ఞానం, నాగురించి ఏమ నుకుంటున్నది?” అని అడిగాడు విశ్వనాధ పండితుడు, జగపతిని.
ముందు తటపటాయించినా గురువు ప్రోత్సహించడంతో, జగపతి, "తమకు లోక జ్ఞానం శూన్యం అనిపిస్తున్నది. విందు భోజనా లనూ, సన్మానాలనూ కాదని, ఒక పూరి గుడి సెలో కడుపు నింపుకున్న తమరు లోకజ్ఞానం విషయంలో చాలా నేర్చుకోవాలి,” అని ధైర్యం చేసి చెప్పాడు.
అందుకు విశ్వనాధ పండితుడు ఎంతో శాంతంగా, “మల్లన్న తనకావ్యంలోని తప్పులు దిద్దించుకోవాలనీ, భూషయ్య తన కొడుకు గురువుకు పరీక్ష పెట్టాలనీ, రమ్యచంద్రుడు సన్మాన సుధాకరుడన్న పేరు నిలబెట్టుకోవాలనీ నన్ను విందుకు పిలిచారు. ఆయా విషయాల్లో కూడా వారు నాకోసం ప్రయత్నించారే తప్ప, నామీద ఆధారపడలేదు. నేను కాకుంటే మరొ కరనుకున్నారు. కాయకష్టం చేసుకునే ధవ ళయ్య విషయం వేరు. అతడు నా పాండిత్యం కోసం, నా సాన్నిహిత్యం కోరాడు. అతడడిగిన గీతావ్యాఖ్యానం చెప్పడానికి మించిన విందు భోజనం నాకేముంటుంది. ఆ పూరిగుడిసె చేరుకునేముందే నా కడుపు నిండిపోయింది. ధవళయ్య వంటి శ్రోతతో మాట్లాడడమే పండితులకు విందుభోజనం. సామాన్యు లకు సంబంధించినంతవరకూ, నీకున్న లోక జ్ఞానం గొప్పదే! కానీ పండితులకుండేది అలౌకిక లోకజ్ఞానం అని గుర్తుంచుకో!" అన్నాడు.
జగపతి ఆయనకు చప్పున సాష్టాంగపడి, "గురువర్యా! ఇది నాకు మొదటిపాఠం. శిష్యు డుగా తమను సేవించుకుంటూ, నేనింకా ఇలాంటివెన్నో పాఠాలు నేర్చుకోవలసి వుంది,” అన్నాడు.
ఆ క్షణం నుంచీ వాడికి లోకజ్ఞానం తెలి సినవాడినన్న అహం నశించింది.