 నారదుడు వెళ్ళిన తరవాత ధర్మరాజు తన
తమ్ములతోరాజయయాగంగురించిఆలోచిం
చాడు. రాజసూయయాగం జయప్రదంగా జరి
 గితే యుద్ధం వచ్చి, అపరిమిత జనక్షయం
 జరుగుతుందనే సంకోచం ఒక వంకా, దివ్య
లోకాలను సంపాదించుకోవచ్చుననే ఆశ

మరొక వంకా లాగాయి. అయినా, ధర్మరాజు

 ఆఖరికి రాజసూయంచేయాలనేనిర్ణయానికే
వచ్చాడు.

ఆనిర్ణయం ధర్మరాజుకుఒకవ్యసనంలాగా

అయిపోయింది. అస్తమానమూ దాన్ని గురించే
 ఆలోచించేవాడు. సభలో ఆ యాగానికి తనుచేస్తున్న ప్రయత్నాలను గురించే మాట్లాడేవాడు;
 తనకురాజసూయయాగంచేసేఅర్హత ఉన్నదా

అని తన మంత్రులను అడిగేవాడు.

 

“రాజా, రాజసూయయాగం చేసే అర్హత
నీకున్నది. దానిని దిగ్విజయంగా పూర్తిచేసి 
సామ్రాజ్య భారాన్ని వహించగలవు,” అన్నారు 
మంత్రులు.

తన మంత్రులు కూడా చెప్పారు గనక,
ధర్మరాజు నిశ్చయం దృఢమయింది. తనకు
బలవంతులైన తమ్ములున్నారు. శత్రు రాజు
లను జయించి వారి కప్పాలు పుచ్చుకోవచ్చు.
పరిస్థితులన్నీఅనుకూలంగా ఉన్నాయి. యుద్ధం
వస్తుందనీ, జనక్షయం జరుగుతుందనీ ధర్మ
రాజు వెనకాడదలచలేదు. అయినా, కృష్ణుడి
అభిప్రాయం కూడా తెలుసుకుంటే మంచిదని
అతనికి తోచింది.

వెంటనే ధర్మరాజు ద్వారకకు కబురు
చేశాడు. కృష్ణుడు కొంతమందిని వెంటబెట్టు



        