             

గపుఆటగాడొకడున్నాడు. అతణ్ణి పట్టుకోవాలి!
వేగంగా” అంటూ వెళ్ళిపోయాడు రమ్యచం
ద్రుడు.

రమ్యచంద్రు డటుపోగానే పండితుడు,
శిష్యుడితో, “నువ్వు గాభరాపడకు. మా దూరపు
బంధువెవడూ పోలేదు,” అన్నాడు.

జగపతికి మతి పోయిట్లయింది. అలా
నడుస్తూ వాళ్ళొక మామిడి తోపు చేరుకున్నారు.
లోపలఅడుగుసెట్టబోతూండగా, “అయ్యా!
నేనూ తమతో రావచ్చునా?” అన్న మాటలు
వినిపించి, ఇద్దరూ వెనక్కు తిరిగి చూశారు.

సన్నగా పీలగావున్న నడివయస్కుడొకడు,
ముతక బట్టలు ధరించి వినయంగా నిలబడి
వున్నాడు.

“ఏమిటి, ధవళయ్యా, ఎమిటి విశేషం?” |
అన్నాడు పండితుడు. |
“అయ్యా! నేను పొలం పనులకు పారు
గూళ్ళో గిరాకీగా వుందని వెళ్ళి నెలరోజులైంది. |
నిన్ననే తిరిగివచ్చాను. ఈరోజు తమకు మా |
ఇంట్లో భోజనానికి ఎర్పాటుచేశాను. ఆ విష
యంచెబుదామని వచ్చాను. నేను, తమవెంట
కొంతసేపు ఇక్కడే ఉంటాను. భోజన సమ |
యానీకి మా ఇంటికి తీసుకు వెళతాను,”
అన్నాడు ధవళయ్య

“నీ ఇల్లు నాకు తెలియనిదా - భోజన |
సమయానికి అలాగే వస్తాను.ఈలోగా పను
లేమైనా వుంటే చూసుకో,” అన్నాడు పండి
తుడు అభిమానంగా.

“అయ్యా! ఒక చిన్న మనవి. నేను ఊరుకు
వెళ్ళేముందు తమరు చెప్పిన గీతావ్యాఖ్యానం
విన్నాను. నా మనసుకెంత తృప్తి కలిగించిం
దనుకున్నారు! మన ఊళ్ళో తమరు వారాని
కొకసారి గీతావ్యాఖ్యానం చెబుతూనే వుం
టారు. నేను ఊళ్ళో లేక నాలుగు వారాలు
వినలేకపోయాను. తమకిబ్బంది లేకపోతే,
అది అడిగి తెలుసుకుందామనుకుంటు
న్నాను,” అన్నాడు ధవళయ్య వినయంగా. |

“సరే, పద!” అన్నాడు విశ్వనాధపండితుడు.

ఆ తర్వాత ఆయన గీతా వ్యాఖ్యానం
చెప్పసాగాడు. జగపతి, ధవళయ్య శ్రద్ధగా |
వినసాగారు. చూస్తుండగానే భోజన సమయం
అయింది. |

        