               
  
   
 
  
 
 
 
 
  
  

 

అం గా -— DN

దిగి మనదేశ విమానయాన చరిత్రను సృష్టించా
జాతీయ విమానయాన సంస్థ 'ఎయిర్‌ ఇండియా' ఆవి
ఇది నాంది పలికింది.
ఈ సముద్రతీరంలో మరికొంత దక్షిణంగా, బాంధ్ర
శిఖరం మీద మౌంట్‌మేరీ ఆలయం ఉన్నది. 1640వ TW
పోర్చుగీసులు దీనిని నిర్మించారు. యేటా సెప్టెంబర్‌ నెలలో
జరిగే ఉత్సవాల సమయంలో పలు మతాలకు చెందిన ప్రజలు
ఇక్కడికి వచ్చి మేరీమాతకు కొవ్వొత్తులు వెలిగిస్తారు.
నముపద్రం లోపల వోర్గీ ద్వీపంలో, ఎనిమిది శతాబ్దాలకు
ముందు నిర్మించిన హాజీ అలీ దర్గా. ఉ్మన్లద సముద్రంలో
| అ;

   

  

అక్కడికి చేరడానికి వీలవుతుంది. అక్కడ
మ ుతం..ఒకప్పుడు సంపన్న వర్తకు
బం సలుదేరేముంద్రు తన సంప

     
  
  
 
  
  

హాజీ ఆలీ దర్గా

EA

దనంతా పేదసాదలకు దానం చేసే సశాడని చెబుతారు.ఆయన మెక్కానుంచి తిరిగి
వచ్చాక ఈ దీవిలోని ఒక బండ మీద నివసిస్తూ ఆధ్యాత్మిక జీవితాన్ని కొనసాగిం క్రీ
చాడు. ఆయన మరణానంతరం, ఆయన అనుచరులు. స్మారక చిప్నాన్ని
నిర్మించి దానికి హాజీ అలీ దర్గా అని సేరు పెట్టారు,

జూహూ బీచ్‌ లాగానే,మలబార్‌ హిల్‌ దిగువన ఉన్న చౌపట్టే బీచ్‌
కూడా విమానయానంతో సంబంధం కలిగి ఉన్నది. సరిగ్గా వంద
సంవత్సరాలకు పూర్వం శివకర్‌ బాపూజీ తాల్పేడ్‌ అనే ఒక
వేద పండితుడు ఈ తీరం మీద విమానం నడిపొడని చెబు
తారు, 'రైట్‌బ్రదర్స్‌' విమానం నడిపి.చరిత్ర సృష్టించిన దానికి
ఎనిమిది సంవత్సరాలకు పూర్వం ఇది జరిగినట్టు చెబుతారు.

చౌపట్టే బీచ్‌, బొంబాయిలోని మిగత్రా బీచ్‌లలాగే యేటా
గణేశ చతుర్ధి ఉత్సవసమయంలో మరింత సందడిని పుంజు
కురిటుంది. చిన్నా, పెద్ద గణేశ. విగ్రహాలను సముద్రంలో
నిమజ్జనం చేస్తారు. బాల గంగాధర తిలక్‌ ఈ ఉత్సవాలకు

        