             

 

TEEN

| NH |<

|| FN
NN
AE

 

 

వాదిక ఏడుపు ఆపుకోడానికి వ్యర్థ [ప్రయత్నం
చేయసాగింది.
ఆమె మాటలు విన్న అతిథుల్లో ఒకడు
పక్కవాడితో, “పాపం, భార్యను అదుపులో
పెట్టలేని అసమర్థుడిలా వున్నాడు!” అన్నాడు.
అది విన్న పుష్పశరుడు కోపంగా ప్రియ 'హ్మక్హ్
a

| వాదిక భుజం పట్టుకుని గట్టిగా కుదుపుతూ,
- "ఇక చాలు, ఎడుపు ఆపు!” అన్నాడు,

“నామీద ఇలాచెయ్యిచేసుకోవడం, ఇది

రెండవసారి!” అంటూ(ప్రియవాదిక విసురుగా ' '

అక్కడినుంచి కదిలింది.

ఇదిజరిగినతర్వాత పుష్ప్రశరుడు, భార్య

పట్లమరింత జాగ్రత్తగా మసులుకోసాగాడు.
ఆతడామెను ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ వదులు

| కోలేడు.. ఇంకావున్నది ఒకే ఒక అవకాశం!

కొద్దిరోజుల తర్వాత .పుష్పశరుడు, తన
పినతండ్రి కొడుకు హఠాత్తుగా చనిపోవడంతో

| భార్యను వెంటబెట్టుకుని, తన పినతండ్రి

| ఇంటికి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. పోయినవాడిది

పుష్పశరుడి ఈడే. వాడి భార్య, శవంమీదపడి
ఎడుస్తున్నది. అదిచూసి అక్కడున్న చాలా

| మంది మౌనంగా మనస్సులో రోదించసాగారు.

అటువంటి విషాద సమయంలో ప్రియ
వాదిక నవ్వడం మొదలుపెట్టింది. అందరూ
ఆమెను వింతగా చూడసాగారు. పుష్ప్రశరుడు
నెమ్మదిగా ఆమె చెవిలో, “అలా నవ్వకూడదు.
చెట్టంత మనిషిపోయి వాళ్ళెలా బాధపడు
తున్నారో చూడు!” అన్నాడు. అయినా, ప్రియ

 

చ౦దమామ

bo NN

BA AN A. Wf XN
వాదిక పొంగివస్తున్న నవ్వు ఆపుకోలేకపోవ
డంతో, పుష్ప్రశరుడు కోపంకొద్దీ ఆమె చెంప
మీద గట్టిగా కొట్టాడు.

ప్రియవాదిక వెంటనే నవ్వడం మాని
పుష్పశరుడితో, “చనిపోయినవాడెంతో అదృష్ట

. వంతుడు! అప్పుడేఅతడు ఒకచక్రవర్తి కొడు

కుగా పునర్జన్మనెత్తాడు. అంత .మహాయోగం
పట్టినవాడి కోసం, అందరూ ఏడవడంచూసి
నాకు నవ్వు వచ్చింది. సరే, నువ్వు మా తండ్రి
కిచ్చిన వాగ్దానాన్ని భంగపరిచావు. ఇక నీతో
వుండలేను,” అని, గంధమాదనపర్వతంకేసి
బయలుదేరింది. ఆమెను ఆపడానికి పుష్ప్రశ
రుడు ఎట్టి ప్రయత్నం చెయ్యలేదు. అలా
నిర్లిప్తంగా చూస్తూ వుండిపోయాడు.

—ూూాాాe—- —_—రఅ—ాా అణ -

29

 

ONY

 

        