             

TE EAH

A
he న

     

| ఆ మర్నాడు పుల్లయ్య, తల్లిని వెంటబెట్టు
కుని అత్తవారింటికి వెళ్ళాడు. వియ్యాలవారింట
జరిగిన మర్యాదలకు తల్లి చాలా సంతోషిం
చింది. వరలక్ష్మీ వ్రతం అయిపోగానే, పురోహి
తుడు నిర్ణయించిన రోజున కోడల్ని వెంట
బెట్టుకుని, ఇద్దరూ సంతోషంగా తమ గ్రామం
చేరారు.
పుల్ల య్యకు రోజులు బాగా గడిచిపోతు
న్నాయి. వంట పని ఇంటిపనుల్లో చురుగ్గా
వుండిపుల్లయ్యభార్య,అత్తగారిమెప్పుపొందింది.
అత్త భర్తతో, “కుంచమంత కూతురుంటే,
' మంచం 'మీదే కూడన్నారు! కానీ కూతురు
మన సొంతం కాదు.భగవంతుడి దయవల్ల
నాకు మంచి కోడలు దొరికింది. కన్న కూతు

 

58

తన కోడలిపనితనంగురించిగొప్పగా చెప్పింది.

|i - ఇంట్లో మసల లేకపోయింది. ఆ కారణంగా,

   

  

రులా కోడలు, నన్ను బాగా చూసుకుంటు
న్నది!” అనేది. |

ఇలా వుండగా--కొత్త కోడల్ని చూడ్డానికని,
రామాపురం నుంచి పుల్లయ్య తల్లి చెల్లెలైన
లక్ష్మమ్మ వచ్చింది. ఆమెతో పుల్లయ్య తల్లి,

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
     
  
  
    
    
  
 

ఆ మాట నిజమన్నట్టుగా కోడలు, లక్ష్మమ్మను
విపరీతంగా గౌరవించి మర్యాదలు చేసింది.

తన అక్క అన్నింటికీ కోడలి మీద ఆధార
పడిపోవడంతో, లక్ష్మమ్మ పూర్వంలా చనువుగా

ఆమెకు' పుల్లయ్య భార్య మీద అసూయ
లాంటిది కలిగింది.

లక్ష్మమ్మ వెళ్ళిపోయేటప్పుడు, పుల్లయ్య
తల్లితో, “అక్కా! నిన్ను చూస్తే జాలేస్తున్నది.
బావగాని, నీ కొడుకుగాని నిన్ను పట్టించు
కోవడంలేదు. అందరూ నీకోడలికి బ్రహ్మరథం
పడుతున్నారు. ఇక,ఈ ఇంట్లో నీ పెత్తనం పోయి
నట్టే! ఊడగొట్టిన' మంచంకోడులా, పాపం
మూలపడ్డావు,” అన్నది.

చెల్లెలు వెళ్ళిపోయాక పుల్లయ్యతల్లి, ఆమె
అన్నమాటల గురించే ఆలోచించ సాగింది.
స్నానంచెయ్యడం,భోజనంచెయ్యడం,ఆఖరికి
పొలం వెళ్ళే విషయం కూడా భర్త, కొడుకు
కోడలికే చెప్పడం--ఇప్పుడావిడకు అవమా
నంగా తోచసాగాయి.

ఈ స్థితిలో, ఒకనాడు చాకిరేవుకు ఉతికేం
దుకు బట్టలు తీసుకువెళ్ళడానికి ముసలి

చ౦దమామ

        