             

పుట్టినరోజు కానుక!
పిల్లలు పుట్టినరోజు

వుల నుంచీ, స్నేహి
తుల నుంచీ కాను
కలు పుచ్చుకోవడం
మామూలే. ఆ కాను
కలు ఒక్కొక్క సారి
పుచ్చుకున్న వారికి ఆనందాశ్చర్యాలు కలిగిస్తాయి.
కేరళ, కన్ననూర్‌ జిల్లా తాళిపరంబాకు చెందిన
-ప్రవీబ్‌ అనే పదిహేనేళ్ళ కుర్రాడికి వచ్చిన
పుట్టిన రోజు కానుక అటువంటి ఆశ్చర్యాన్నే కలి
గించింది. ఇంతకూ ఆ కానుక ఎమిటో తెలుసా?
ఆకుగర్రాడే రచించిన 108 కవితల సంకలనం!
తన కవితా సంకలనం అచ్చవుతున్న విషయం
ప్రవీణ్‌కు తెలుసు కాని, అది అప్పుడే సిద్ధమవు
తుందని అనుకోలేదు. పిల్లలు కథలూ, కవితలూ
రాయడం పత్రికలకు పంపడం, ప్రచురింపబడడం
తరచూ జరిగేవే. కాని పిల్లల రచనలు సంకలనం
గా అచ్చవడం మాత్రం చాలా అరుదైన విషయం.
స్థానిక కేంద్రీయ విద్యాలయంలో పదవతరగతి
_ చదువుతూన్న ప్రవీణ్‌ - హిందీ, సంస్కృత భాష
లలో కూడా కవితలు రాస్తున్నాడు.
తబలా వాద్య సామర్థ్యం |

ఆలిండియో రేడియోలో గాత్ర, వాద్య కచేరీ
- చేయాలంటే మామూలుగా కనీసం పదహారు
సంవత్సరాలు పూర్తయి ఉండాలి. అయినా,
పన్నెండేళ్ళ దీపక్‌ మెహతా ప్రతిభను చూసి
ముగ్గులయిన ఢిల్లీ ఆలిండియా రేడియో అధికా
రులు ఆ నియమాన్ని పక్కకు పెట్టి, ఆ కుర్రాడికి

 

Za

సందర్భంగా బంధు ,

బి గ్రేడ్‌ రేటింగ్‌ ఇచ్చారు. దీపక్‌ ఆరేళ్ళ క్రితం
సొంతంగా తబలా వాయించడం ప్రారంభించాడు.
తరవాత అతన్ని టీచర్‌ దగ్గరికి పంపారు. ఇప్పు
డతడు తబలా వాయించడంలోని మెళకువలన్నీ
నేర్చుకున్నాడు. 'నేషనల్‌ టాలెంట్‌ సెర్చ్‌ స్కాలర్‌

షిప్‌” సాధించాడు. దాని ద్వారా అతడు 20వ
యేట వర్‌కు వారి నుంచి సహకారం పొందవచ్చు.
దీపక్‌ మీద జీ టీ.వీ. ఒక డాక్యుమెంటరీ రూపొం
దిస్తున్నది.

భారతీయ బాలమేధావి!

బ్రెజిల్‌లోని సొవ్‌లోరెంకోలో ఇటీవల 10-
14 యేళ్ళ మధ్య వయసు బాలబాలికలకు
“వరల్డ్‌ యూత్‌ ఛెస్‌ ఫెస్టివల్‌' జరిగింది.ఆ సంద
ర్భంగా జరిగిన బాలల ఛెస్‌ ఛాంపియన్‌ షిప్‌
పోటీలలో భారత దేశం తరపున ఏడుగురు
పిల్లలు పాల్గొన్నారు. వారిలో ఢిల్లీకి చెందిన
టానియా సచ్‌ దేవ్‌ అనే అమ్మాయి వయసు
ఎనిమిదేళ్ళే. ఆ పోటీలలో పాల్గొనడానికి ఆమెకు
ఇంటర్నేషనల్‌ ఛెస్‌ ఫెడరేషన్‌ ప్రత్యేక అనుమతి
ఇచ్చింది. ఫెడరేషన్‌ అధ్యక్షుడు, “భారతదేశానికి
చెందిన ఈ బాలమేధావిని అనుమతించడానికి
నేనెంతో ఆనందిస్తున్నా
ను,”అన్నాడు. “ఆమెనైపు
ణ్యానికిఫెడరేషన్‌ చూపిన
ఆదరణ చాలా అరుదై
నది,”అనిఆసియా ఫెడ
రేషన్‌ ప్రెసిడెంట్‌ ప్రశం
సించాడు.

 

        