            “ఈరోజుకు వచ్చేవాణ్ణే! కానీ మరొకచోట
మాటిచ్చాను. ఆడి తప్పడం వ్యాపారులకు
తగునేమో కానీ పండితులకు తగదు మరి,”

అంటూ పండితుడు ముందుకు నడిచాడు.
కొంతదూరం వెళ్ళాక ఆయన జగపతితో,
“భోజనానికి మరొకచోట నేనుమాటివ్వలేదు.
భూషయ్యకు అబద్ధం చెప్పాను,” అన్నాడు.

జగపతి మాట్లాడలేదు. కానీ తన గురువు :

అబద్ధాలకోరని బాధపడ్డాడు.
ఇంతలో వారికి పొరుగూరి రత్నాలవ్యాపారి
రమ్యచం[ద్రుడెదురయ్యాడు. అతడు కూడా

పండితుడికి నమస్కరించి, “మీకోసం బండి

తెచ్చాను. తమరు మా ఊరువచ్చి, నాచేత
సన్మానం పొందాలి. మా ఇంట విందు భోజ
నంచెయ్యాలి,” అన్నాడు.

 

TET

“ఏమిటి విశేషం?” అని అడిగాడు పండి
తుడు.

“ప్రతి మాసం దశమినాడు ఒక విశిష్ట
వ్యక్తిని సన్మానించడం, మా ఇంట ఆచారం.
మనదేశపు' రాజు నన్నిందుకు మెచ్చుకొని
'నన్మాన సుధాకర” అంటూ బిరుదు కూడా
ఇచ్చాడు. ఈ సారికి మిమ్మల్ని సన్మా నించాలను
కున్నాను. పాండిత్యంలో మనదేశంలో మీకు
మీరే సాటికదా!” అన్నాడు రమ్యచంద్రుడు.

పండితుడు నవ్వి, “మా దూరపు బంధు
వొకాయన పోయాడు. ఈ మాసంలో నేనే సన్మా
నాల జోలికీ వెళ్ళకూడదు. వేడుకలలో పాల్గొన
కూడదు. కాబట్టి అన్యధా భావించవద్దు, ”అన్నాడు.

“అంతా నా దురదృష్టం! మీరున్నారు '

'కదా అని ఈ ఊరొచ్చాను. పక్క ఊళ్లోచదరం

        