             

అతను ఇలా చెబుతుంటే అక్కడ ఉన్న
వారందరూ నిర్భాంతపోయి చూశారు. చివరి
కొక వృద్ధుడు మహామేధితో, “రాజా, మన
అతిథినేలమీదకూర్చునివుండటంమన మర్యా
దకు లోపం.అందుచేత నీవు స్వయంగా ఈ
పెద్దమనిషిని ఒక అసనంపై కూచోబెట్టి మన
తోబాటు భోజనానికి ఆహ్వానించు,” అన్నాడు.

మహామేధి లేచి రూపధరుడికి చెయ్యి
ఇచ్చి తీసుకుని వచ్చి తన పక్కనే, తన పెద్ద
కుమారుడు కూచుని ఉన్న ఆసనం మీద
కూచోబెట్టాడు. -రూపధరుడికోసం ఆ యువ
కుడు తన ఆసనాన్ని ఖాశీచేసి వేరే ఇంకొక
చోట కూచున్నాడు. తరవాత అందరూ కలిసి
భోజనాలు చేశారు.

 

భోజనాలుఅయ్యాక మహామేధి మహారాజు
లేచి నిలబడి పెద్దలతో ఇలా అన్నాడు:

“మీరంతా భోజనాలు చేశారు. ఈ పూటకు
ఎవరి మానాన వారు విశ్రాంతి తీసుకుని
నిద్రపొండి. రేపు ఉదయం పెందలాడే
మనమంతా సమావేశమై మన అతిథికి
వినోదాలు చేకూర్చి తరవాత ఆయన

ప్రయాణం సంగతి చూద్దాం. ఆయన స్వదేశం'

ఎంత' దూరాన ఉన్నా సరే అక్కడికాయన
సుఖంగా, క్షేమంగా చేరే ఏర్పాట్లు చేయటం
మన విధి. మనం మంచి ఏర్పాట్లు చేసి

నప్పటికీ ఆయన కష్టాలు పడాలనిరాసిపెట్టి

ఉంటే అదితప్పేది లేదు. ఒకవేళ ఈయన
మానవరూపంలో అవతరించిన దేవతే
అయినా కూడా అది మనకు కొత్త సంగతి
కాదు. దేవతలు అప్పుడప్పుడూ నరరూపంలో
మనని చూడవచ్చి మనతోపాటు విందు
వినోదాలలో పాల్గొనటం అనాదిగా వస్తున్నదే!

ఈ మాటలు వినగానే రూపధరుడు,

“మహారాజా, మీరలాటి అపోహ పడకండి.
నేను దేవతను కాను, మానవుణ్ణే. అందులోనూ

' అష్టకష్టాలకు గురయిన మానవుణ్ణి. బహుశా

నేను భరించిన బాధలు ఇంకొకరెవరూ
భరించి ఉండరు. అందుచేత ఇంతటితో
నైనా నా కష్టాలను గట్టెక్కించటానికి తమరు
సాయపడండి. నాకు మిగిలి ఉన్న కోరిక
ఏమంటే నా దేశాన్నీ, నా వారినీ - ఒక్కసారి
కళ్ళ చూసి మరణించాలని!” అన్నాడు,

చందమామ

——ూ

 

        