నంద భరితులై ఆ పిల్లవాణ్ణి పాలిచ్చి పెంచసాగారు.
    బృహద్రధుడు తన కుమారుడికి జరాసంధుడని పేరు పెట్టుకోవటమేగాక, మగధ దేశమంతటా ఎటా జరకు ఉత్సవాలు జరిగేటట్టు శాసించాడు. తరవాత జరాసంధుడు పెరిగి పెద్దవాడై అసమాన పరాక్రమాలతో అంతులేని రాజులను యుద్దంలో జయించాడు.

    కృష్ణుడు కంసుణ్ణి చంపిన మాట విని జరాసంధుడు మధుర మీదికి వచ్చాడు. ఎందుచేతనంటే కంసుడి భార్యలు జరానంధుడి కుమార్తెలు.

    కృష్ణుడు ధర్మరాజుతో, “రాజా, జరాసంధుడు ఎలాటి 
శస్త్రాస్త్రాలతోనూ  చావడు. అయితే, అతన్ని భీముడు మల్లయుద్ధంలో సులభంగా చంపవచ్చు. నా మాటలో నీకు విశ్వాసం వుంటే భీమార్జునులను నా వెంట పంపు,” అన్నాడు.

    “అయ్యో, ఎంతమాట! మాకు నువ్వుతప్ప వేరే ఆధారం ఏమున్నది? నువ్వు జరాసంధుడు చావాలని నిర్ణయిస్తే, ఇక అతను చచ్చినవాడే. నీ సంకల్పం ఉన్నట్టయితే నేను రాజసూయం చేసినట్టే భావిస్తాను. నువ్వు వెంట ఉంటే భీమార్జునులు చేయలేనిదేమున్నది? మీరు ముగ్గురూ తప్పక బయలుదేరి వెళ్ళి, విజయం పాందిరండి,” అన్నాడు ధర్మరాజు.

    కృష్ణుడూ, భీమార్జునులూ బ్రాహ్మణ వేషాలు ధరించి ఇంద్రప్రస్థం నుంచి బయలుదేరి,

