             

“స్వామీ, ఎన్ని చేసినా నాకు సంతానం
కలగలేదు. పుత్రకామేష్టి కూడా ఫలించలేదు.
విరక్తితో రాజ్యాన్ని కూడా వదిలేసి తపస్సు
చేసుకుందామని వచ్చాను. నాకింక కోరిక
లంటూ ఏముంటాయి?” అన్నాడు బృహద్ర
ధుడు.

ఆ క్షణంలోనే ఒక మామిడిపండు చండ
కౌశికుడి ఒడిలో రాలి పడింది.

వెంటనే తాపసి ఆ పండును బృహద్రధుడి
కిచ్చి, “రాజా, నీ కోరిక నెరవేరుతుంది. నీకు
కొడుకు కలుగుతాడు. నీ రాజ్యానికి తిరిగి

వెళ్ళు,” అన్నాడు.

48

బృహద్రధుడు ఆ పండు తీసుకుని, తన
ఇద్దరి భార్యలతోనూ తన నగరానికి తిరిగి |
వచ్చాడు. ఆయనకు ఇద్దరు భార్యలయందూ
సమానమైన [ప్రేమ కావడంచేత, ఆ పండును
రెండు సమభాగాలుగా చేసి, ఇద్దరికీ ఇచ్చాడు.
దాని ఫలితంగా ఇద్దరూ ఎక కాలమందే
గర్భం ధరించారు.

కాలక్రమాన వారికి వేరువేరుగా పిల్లలు
పుట్టారు. కాని ఒక్కొక్క పిల్లవాడికీ సగం
శరీరమే ఉన్నది. ఒక కన్నూ, ఒక చెవీ, ఒక
చెయ్యీ,ఒక కాలూ, సగం ముఖమూ, సగం |
కడుపూ గల ఈ పిల్లలు ప్రాణంతో ఉండటం
చూసి రాణులు భయపడి, ఏడవ, సాగారు.
అప్పుడు మంత్రసానులు ఆ సగం సగం
పిల్లలను తీసుకుపోయి నగరంలోని ఒక |
కూడలిలో పారేసి వచ్చారు.

ఆ ప్రాంతంలో జర అనే రాక్షసి ఉంటుం
డేది. అది ఈ సగం సగం బిడ్డలను ఎత్తుకు |
పోవటానికి వచ్చి, అనుకోకుండా రెండు ||
శరీరాలనూ కలిపి పట్టుకున్నది. వెంటనే
రెండు భాగాలూ ఏకమై పిల్లవాడుగా ఏర్పడి
గట్టిగా ఏడవసాగాడు. ఆ ఏడుపు విని |
అంతఃపురంలోని రాణులూ, రాజూ పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చారు.

ఈ పిల్లవాడు రాజకుమారుడై ఉంటాడని
గ్రహించి, జర మానవస్త్రీ రూపుధరించి, ఆ
బిడ్డను రాజుకు ఇస్తూ, జరిగిన సంగతి
చెప్పింది. ఇదివిని, రాణులు ఇద్దరూ పరమా

చ౦దమామ

        