            I
|
|

ESE. శ్రమ తెలియకుండా వ Nn
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒకానొకదేశంలో

చాలాకాలం క్రితం,
పుష్పశరుడనేయువకుడుండేవాడు. అతడు

రాజవంశానికి చెందినవాడు. గొప్ప ఐశ్వర్య

వంతుడు, అంతకుమించి ఎంతోఅందగాడు.

” అతడికి ఎక్కడెక్కడినుంచో పెళ్ళిసంబంధాలు

వస్తూండేవి. అయితే, అతడికి ఏకన్యా నచ్చేది
కాదు. కారణమేమంటే, అతడి మనసులో
ఒక ఊహాసుందరి చోటు చేసుకున్నది.
అతడెప్పుడూ ఒక అసాధారణమైన సౌందర్య
వతి కోసం వెతుకుతూండేవాడు.
గంధమాదన పర్వత [ప్రాంతాలగల ఒక
కొలనుకు ప్రతి పున్నమినాడు గంధర్వకన్యలు

26

వస్తూంటారని, పుష్పశరుడు లోగడ విని
వున్నాడు. మార్గమధ్యం లోని అరణ్యాల్లో క్రూర
మృగాలుండడం వల్ల ఎవరూ సాహసించి
అటుకేసి వెళ్ళేవారు కాదు. పుపష్ప్రశరుడు ప్రాణా
నికితెగించి,తనస్వప్పసుందరినివెతుక్కుంటూ
అక్కడికి చేరుకున్నాడు.

ఆ కొలను ఒక గంధర్వ రాజుది. అతడి
కుమార్తెలు తరచూ జలకాలాడడానికి అక్కడికి

* వచ్చేవారు. అలా వచ్చిన ప్రియవాదిక అనే .

గంధర్వరాజు కుమార్తె, పుష్ప్రశరుడి కంట
బడింది. ఆమెను చూసిన మరుక్షణ౦లోనే,
ఆమెను తన ఊహాసుందరిగా గుర్తించాడు.
తన మనసులోని మాట ఆమెకు చెబుదామని
అతడు అనుకుంటూండగానే, ప్రియవాదిక
కొలనులో దూకి: మాయమైంది.
పుష్ప్రశరుడు నిరాశ చెందక, ఆ: కొలను
ప్రాంతంలోనే వుండిపోయాడు. రెండు పున్న
ములుగడిచాక, ప్రియవాదిక తిరిగి అతడికి

, కనిపించింది. ఈ సారి అతడు ఆమెకు కని
పించకుండా చెట్లచాటున పొంచివుండి;,

హఠాత్తుగా ఆమె చేతిని దొరకపుచ్చుకున్నాడు.
అయితే, ప్రియవాదిక అతడితో పెనుగులాడి,
తనచేతిని విడిపించుకుని, కొలనులోకి దూకి
మాయమైంది.

ఆమెను వెదికి పట్టుకుందామని పుష్ప
శరుడు కొలనులోకి దూకబోతూండగా, '
“ఆగు!” అన్నగంభీరమైన కంఠస్వరం వినిపిం

-చింది. ఆవెంటనే గంధర్వరాజు, ముమ్మూ

 

చందమామ

        