             

CHANDAMAMA (Telugu) February 1996 Regd. No. M. 4854
మరవద్దు ఆ 'జీ' తత్వం ఎప్పుడూ మనం... జీవితాంతం

జీవిత పరమార్థం ఇదేలే ఇదే


   

[వతి అడుగూ పరీక్షే. నిజానికి.

 జీవితంలోని యీ దారుల్లో వేసే ప్రతి అడుగూ పరీక్ష నిజానికి. ఏ దారుల్ని అనుసరిస్తాం, వేటినుంచి విముఖలమౌతాం అనేదే మన వ్యక్తిత్వానికి గుర్తు. ఏదీ కోరకుండా, ఏమీ ఆశించకుండా, ఎవరికైనా తోడ్పడటం, నిజానికి నిజానికి నిజాయితీగా బతకడం అంటే యిదే. మరవద్దు ఆ 'జీ తత్వం మనం... ఎప్పడూ మనం, జీవిత పరమార్థం ఇదేలే ఇదే. ఏళ్ళతరబడిగా భారతదేశంలో అన్నింటికన్న ఎక్కువగా కోరుకుంటూన్న బిస్కట్.  
 
 

. రుచికరం, నిజంగా శక్తిమయం..
everest/15/PPL/109


        