             

[బ్రహ్మయ్య, భోగన్న పోలవరంలో వుంటు
న్నారు. ఇద్దరూ కాయకష్టం చేసేవారు. కొన్నా
ళ్ళకు పోలవరంలో కరువొచ్చింది. బ్రహ్మ
య్యకూ, భోగన్నకూ పనిలేకుండా పోయింది.
బ్రతుకుతెరువు వెతుక్కుంటూ ఇద్దరూ పట్నం
వెళ్ళారు. అక్కడ అన్నీ కలిసి రావడంతో,
ఎడాదితిరక్కుండాబోలెడుడబ్బుకూడ బెట్టారు.

అప్పుడు భోగన్నకు పోలవరం వెళ్ళి తన
వైభవం చూోపంచుకోవాలనిపంచింది. బ్రహ్మయ్య
నడిగితే సరేనన్నాడు.

“ఊరికి ఉత్త చేతులతో ఎం వెడతాం?
తెలిసిన వాళ్ళకు కానుకలు తీసుకుని వెళితే
బాగుంటుంది,” అన్నాడు బ్రహ్మయ్య.

ఇందుకు భోగన్న- సరేనన్నాడు. ఇద్దరూ
కలిసి పట్నంలో సంతకు వెళ్ళారు.

బ్రహ్మయ్యకు పోలవరంలో పది మంది
స్నేహితులున్నారు. వాళ్ళకోసం వాడు పదిరకాల
వస్తువులు కొన్నాడు. వందరూపాయలు ఖర్చ

యింది. భోగన్న మా[త్రం అవేమీ కొనకుండా,
“నువ్వు చాలా చిన్న వస్తువులు కొన్నావు.
పట్నంలో మన హోదా ఏమిటో వాళ్ళకు
తెలియాలంటే, ఖరీదైన వస్తువులు కొనాలి,”
అన్నాడు” బ్రహ్మ య్యతో.

“నేను కొన్న వస్తువులు నా హోదానూ,
తాహతునూ తెలియజేస్తాయి. ఇంతకంటే
ఎక్కువ ఖరీదువి నేను కొనలేను,” అన్నాడు
బ్రహ్మయ్య నిర్మొహమాటంగా. :

మిత్రులిద్దరూ సంతలో కాసేపు తిరిగాక,
ఒకచోట వ్యాపారి ఒకడు, "అయ్యో, ఇంత
పెద్ద పట్నంలో నా దగ్గర సరుకు కొనే ధన
వంతుడే లేడా?” అంటూ అరుస్తున్నాడు.

భోగన్న, వ్యాపారిని పలకరించి సరుకు
చూపించమన్నాడు.

వ్యాపారి చొక్కాఒకటి చూపించి,"ఈ గుడ్డ
చీనా దేశం నుంచి వచ్చింది: ముట్టుకుంటే
చాలు పట్టు పరుపులను తాకినట్లే వుంటుంది.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        