             

రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం (1939-45) ముగి
సిన తరవాత దాదాపు ముప్ఫై సంవత్సరాల
వరకు ఆయుధ ఘర్షణలలో బాధించబడిన
దేశం వియత్నాం. స్వతంత్ర శక్తులు హోచి
మిన్‌ నాయకత్వంలో ఫైంచి సేనలను
తరుమగొట్టడానికి ఎనిమిదేళ్ళు పోరాడవలసి
వచ్చింది. (ఫ్రెంచి సేనలు తిరిగివెళ్ళాక,
1954వ సం జెనీవా సమావేశంలో జరిగిన
ఒప్పందం ప్రకారం ఆ దేశం - కమ్యూనిస్టు
ఉత్తర వియత్నాం, దక్షిణ వియత్నాం అని
రెండుగా విడిపోయింది. 
ఘర్షణలు అంతటితో ఆగలేదు. దక్షిణ

వియత్నాంలోని కమ్యూనిస్టు గెరిల్లాలు, ఉత్తర 

వియత్నాం సైనికుల సహాయంతో దక్షిణ
వియత్నాం సేనలపై పోరాటం కొనసాగించారు.

దక్షిణ వియత్నాంకు అమెరికా సైనిక సహాయం

అందించింది. 1959-69 మధ్యకాలంలో
వియత్నాం యుద్ధానికి దాదాపు 5,50,000
సైనికులను అమెరికా పంపింది. వేలాదిమంది
అమెరికా సైనికులు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
వియత్నాంకు సైనికులను పంపరాదని అమె
. రికాలోనే వ్యతిరేకత బయలుదేరింది. 1972వ
సం॥| లో కమ్యూనిస్టులు పెద్ద దెబ్బ తీయ
డంతో, అమెరికా తన సేనలను ఉపసంహ

రించుకున్నది. అయినప్పటికీ ఆ ఇండో-

చైనా ద్పీపకల్పంలో యుద్ధం ముగియడానికి
మరొక రెండేళ్ళు పట్టాయి.

వియత్నాంలో తనకు జరిగిన శృంగభం
గాన్ని అమెరికా మరువలేకపోయింది. అందు |

“వల్ల ఉభయ దేశాలు దాదాపు ఇరవైయేళ్ళు

శత్రుదేశాలుగానే కొనసాగాయి. అమెరికా
వియత్నాం మీద ఆర్థిక ఆంక్షలను విధిం
చింది. 1992వ సం॥1 లో అమెరికా అధ్యక్షుడు
జార్జ్‌ బుష్‌ ఆర్థిక ఆంక్షలను కొద్దిగా సడలిం
చాడు. ఆ చర్య, ఆయన తరవాత అధ్యక్షపద
విని చేపట్టిన బిల్‌ క్లింటన్‌ 1994వ సం లో
ఆంక్షలను పూర్తిగా రద్దుచేయడానికి నైతిక.
బలాన్ని సమకూర్చింది. ఒక సంవత్సరం తర
వాత, వియత్నాంతో మామూలు దౌత్య సంబం
ధాలు మళ్ళీ ఎర్పరచుకోవడానికి అమెరికా

ముందడుగు వేసింది. అబ్రహాం లింకన్‌ను

తలపించే విధంగా బిల్‌ క్లింటన్‌, “గాయాలను
మాన్సుకుని, సత్సంబంధాలను పెంపొందించు
కోవడానికి తగిన సమయం ఆసన్నమ
యింది,” అని స్నేహహస్తం సాచాడు.
ఆనందకరమైన ఈ పరిణామం అమెరికా-
వియత్నాంల మధ్య స్నేహసంబంధాలు దృఢ

పడడానికీ, పెంపొందడానికీ మరింత దోహదం

చేయగలదు.

 

        