            NN

Na Ad |

N
న YN

ఏ

NN

PENNA

SW
i iN

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా,కన్నుపాడుచుకున్నా కాన
రాని, ఈఅర్ధరాత్రివేళ నక్కలూ, గుడ్డగూబలూ,
విషసర్పాలూ, భూతప్రేతాల్లాంటి క్షుద్రజీవులూ
తిరుగాడే, ఈ శ్మశానంలో నువ్వు పడుతున్న
పాట్లు చూస్తూంటే, నాకు జాలితోపాటు ఒక
శంక కూడా కలుగుతున్నది. అదేమంటే
నువ్వు లోకంలో వుండే అత్యధిక సంఖ్యాకు
లైన మానవుల్లో ఒకడివా లేక మానసికం _
గానూ, శారీరకంగానూ అత్యున్నత స్థాయికి
' చేరిన స్థితప్రజ్ఞుడివా అన్నది. ఎది ఎమైనా,
' అపూర్వమూ, అలౌకికమూ అయిన అనుభ
వం స్థాయీ భేదం లేకుండా ప్రతి మానవుడికీ
తప్పక దుఃఖ కారణమవుతుంది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా పుష్పశరుడనే యువకుడి

బేతాళ కల

ల అూహా—: లారా

        