             

రూపాయలా? చూడ్డానికి చాలా మామూలుగా

వుంది. భోగన్నా! నువ్వు అబద్ధం చెబుతున్నా
నను, సంతోషిస్తాను. ఈచొక్కా కోసం మనూరి

వాడు వెయ్యి రూపాయలు పోగొట్టుకున్నా
డంటే భరించలేను,” అన్నాడు.

భోగన్న కాస్త బాధపడుతూనే, చొక్కాకున్న
వెండి బంగారు దారాల గురించీ, ముత్యాల
గురించీ చెబితే, ఊరివాడు, నమ్మలేనన్నట్టు
ముఖం సెట్టి, “ఎమో - ఇవి చూడ్డానికి
తెలుపు, పసుపు దారాల్లా వున్నాయి. నువ్వు
ముత్యాలంటున్నవి గాజు పూసల్లా వున్నాయి.
అవి నిజంగా వెండి బంగారు దారాలూ,
ముత్యాలూ అయితే మాత్రం ఎం లాభం?
చెపితే తప్ప ఎవరికీ తెలియవు. ఇలాంటి

40

1

చొక్కాను వందరూపాయలతో తయారు |

|
|

చేసుకోవచ్చు. ఇప్పుడైనా ఒప్పుకో -- నువ్వు |
మాతో అబద్ధం చెబుతున్నావు కదూ!” |

అన్నాడు.

అప్పుడు భోగన్న వాళ్ళతో కలిసి ఊళ్ళోకి
వెళ్ళి, బ్రహ్మయ్యను సాక్ష్యం చెప్పమన్నాడు.
బ్రహ్మయ్య ఆ చొక్కా ధర వెయ్యి రూపాయ
లని చెప్పగానే అందరూ, “అయితే నువ్వ్వ
పక్కనే వుండి భోగన్న నష్టపోయేలా చేశావన్న
మాట! ఒకే ఊరివాళ్ళు ఇలాగేనా వుండడం?
పట్నం వెళ్ళాక మీరిద్దరూ బాగా మారిపోయి
నట్లున్నారు. ఇక్కడున్న మా కోసం కానుకలు
తెచ్చిన వాడివి, అక్కడ నీతో పాటున్న
మిత్రుడు కళ్ళెదుట మోసపోతూంటే చూస్తూ
వూరుకున్నావా?” అంటూ బ్రహ్మయ్యను
తప్పుపట్టారు.

అందులో బ్రహ్మయ్య తప్పులేదనీ, తనుకా

వాలనే ఆ చొక్కా కొనుక్కున్నాననీ వాళ్ళకు

భోగన్న చెప్పి, “మీకు ముందుగా బ్రహ్మయ్య
ద్వారా తెలియడంవల్ల, చొక్కా గురించి
ఎమేమో ఊహించుకున్నారు. అసలు చొక్కా
చూశాక నిరుత్సాహపడ్డారు.- ఎమీ తెలియని
వాళ్ళు, ఈ చొక్కాను చూస్తే మూర్భపోయినంత
పనిచేస్తారు,” అన్నాడు.

భోగన్న తన చొక్కాతో ఊరంతా తిరిగి
ఎందరో కలుసుకుని వచ్చాడు. కొందరు
వాడి చెప్పుల గురించి అడిగారు. కొందరు
వాడి చేతిలో వున్న పాన్నుకర్ర గురించి అడి

చ౦.దమామ

        