             

   
 

  

చిన్ని యుత్తాల పొందుము రుథతంతా
ప్రతిక్షణం   మరింత ఆనందమయం

  

  

ఆనాడు, నా నంపాదనలో కొంత చిన్న మోత్తాల పొదుపు పథకాల్లో పొదుపు చేశాను,
చిన్న మొత్తాల పొదుపు పథకాలు. . .జీవితాన్షి ఆనందమయం చేసుకొనేందుకు సరైన మార్గాలు.
చిన్న మొత్తాల పొదుపు పథకాలు

కిసాన్‌ వికాస్‌ పత్రం

మీ పెట్టుబడి 5'/; సంవత్సరాలలో రెట్టింపు అవుతుంది. *+ నంవత్సరానికి !2% చక్రనడ్డి.

   
    
    
 

ప

     
       
   
      
        
     
 

+ 2'/; ఏళ్ళ తర్వాత డబ్బు తీసుకునే సౌకర్యం. + ge EH np

° ఈ పత్రాలు రూ. 0౦%, 500/-, 1000/-, 5,000, I SEA A PS
10,0001, 50,000/-నిలువలలో లభిస్తాయి. i eT సౌకర్భ, స

AE * పెట్టుబడిపై ఆదాయపు సన్ను చట్టం సెక్షన్‌ ౭8 ప్రకారం

+ బుణ సౌకర్యము న్‌ సన్ను 6.

+ నామినేషన్‌ సౌకర్భ్మము కలదు. * ఆదాయపు పన్ను చట్టం సెక్షన్‌ ౦ ప్రకారం వడ్డిపై పూర్తి

Se —————a ee — పన్ను రాయితీ,

+ ఖాతాలోని డబ కప్పు చేయలడదు

        
       
     
 

Pea మరిన్ని వివరాలకోసం మీ దగ్గరలోగల తపాలా కార్యాలయాన్ని లేధా కలెక్టర్‌
+ 12% చక్రవర్తి. BE YPN rie Wr Bs ge
+ కనీస డిపాజిట్‌ రూ. |00/-, గరిష్ట పరిమితి లేదు. ఆధీక్యత ఏతింట్లను గొని సంప్రదించండి.
*+ ఈ నల్ద్టిఫికేట్లు రూ. |00/-, 500/-, 1,00౮0(/-,
5,000/-, 10,000/-, విలువలతో లభిస్తాయి. ve
*+ బుంణ సౌకర్మం కలదు. |
¢ Ehbap nan AE సం RU 68 [రం |
పన్ను రాయితీ pe paisa °
* వడ్డీపై దాయను పన్ను చట్టం సెక్షన్‌ 6౦1 ప్రకారం వన్ను రన అంతస్తు, ఇన్లూరెన్లు బిల్డింగ్‌, తిలక్‌ రోడ్డు, అబిడ్స్‌

      
 

స హైదరాబాద్‌ - 500 ౦౮! ఫోను : 234412, 232939

    

- :
CHANDAMAMA (Telugu) ST FEBRUARY 1996

        