శాంతికి చిహ్నంగా ఏ పక్షిని చెబుతారు?

బ్రిటన్‌ మొట్టమొదటి మహిళా ప్రధాని ఎవరు?

గ్రహాలలోకెల్లా చాలా పెద్దది ఏది?

పాము ఎందుకు కళ్ళు తెరుచుకునే నిద్రిస్తుంది? |

రాజస్థాన్‌లో మాత్రమే కనిపించే పొములు తినే సెద్ద పక్షి ఏది?

'ప్రార్ధ్థనా చక్రాలు” ఎక్కడ ఉన్నాయి? వాటిని ఎవరు ఉపయోగిస్తారు?

జపానువాళ్ళు- రూపొందించిన 'పుష్ప అలంకరణ కళ” సేరేమిటి?

ప్రపంచంలోకెల్లా అతి పొడవైన గోడ ఏది?

“ఈఫిల్‌ టవర్‌' ఎక్కడ ఉన్నది?”

ధర్మామీటర్‌లో ఉపయోగించే 'ద్రవలోహం' ఏది?

అమెరికా మొట్టమొదటి అధ్యక్షుడు ఎవరు?

టెలిఫోన్‌ను కనుగొన్నవారెవరు?

రంగుల ఉత్సవంగా దేనిని చెబుతారు?

ప్రపంచంలో అతి ప్రాచీన మతం ఏది?

శ్రీలంక పూర్వనామం ఏమిటి? |

ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా. ఎత్తయిన 'మినారెట్‌” (బురుజు) ఏది? |

భారతదేశాన్ని నివాస స్థలంగా చేసుకున్న మహిళా స్లోబెల్‌ బహుమతీ గ్రహీత ఏవరు? |

బాడ్మింటన్‌ క్రీడ ఎక్కడ మొదలయింది? '
|

౫ ౫రరా నల =

gd | gh bh, pA (bt yh bts |S
అ షరా నలగడం

19. గాంధీజీ ప్రజలను ఉపయోగించమని చెప్పిన చేనేత వస్త్రం పీరేమిటి? .
20. ఢిల్లీ గుండా ప్రవహించే నది ఏది?

   

        

‘099. ‘01

‘9 ‘6T 909YS G99C CGT 6 |

‘Gogg RAL ‘ST ‘ogg SE 8 |

‘pO 99 ‘LI 'యర్డకడ |

| ‘gw C,9GL ‘9 ‘Pe ger 9 |

‘9% ‘G1 (ర్రీసీణ) కై ఆక్షింకి “9 p

‘ofr ‘bI ‘We RRR ‘bb |

| ‘GA ‘CT ‘of QU ‘E |
‘geo grobee ‘zt 'రకాయ రాంధీయా 7
‘ుణyంగాడ రీ "11 | ‘ogee ‘I

   

        