            ణల ।।!।।।!।క। Pe

దేవుడి పూజకుగాను పంచపాత్ర, ఉద్దరిణి
మరికొన్ని చిన్న పా[త్రలూ కడుగుతున్నది.
ఆమె పుల్లయ్యను చూసి, “పెళ్ళాన్ని తీసు

' కొచ్చాక,ఆవిడ మీఅమ్మకు కాస్త సేవ చేసేలా

చూడు. నా కోడలూ వుంది ఎందుకూ! మీ
' శాస్త్రులుగారు, తన చెల్లెలి కూతురని పట్టలేని
అభిమానం కొద్దీ కోడలుగా తెచ్చుకున్నారు.
ఆ మహారాణిగారు నన్ను పూచిక పుల్లకింద
జమకడుతున్నది!” అన్నది.
పుల్లయ్య ఎదో అనబోయేంతలో, పురోహి
తుడికోడలు పెరట్లోకి వచ్చింది.ఆమె వంట
పనిలో వుండడంవల్ల, చేతిలో ఒక పొడవాటి
గరిటెవున్నది.ఆమెదాన్నిఅటూ ఇటూతిప్పుతూ,
“ఎంతచెడ్డా మేనత్తవి కదా అని, నేను చాలా
| వరకు అణిగిమణిగి వుంటున్నాను. గౌరవం
ఇచ్చి పుచ్చుకోవాలి. మన ఇంటి గొడవలు
ఇతర్లతో చెప్పడం ఎందుకు?” అన్నది గట్టిగా.

ఆ తర్వాత,అత్తా కోడళ్ళిద్దరూ మాటామాటా |
అనుకుంటూనే, ఎవరి పనులు వాళ్ళు శ్రద్దగా |
చేసుకోసాగారు. అయితే, ఈ గొడవ వింటున్న |

పుల్లయ్యకు మాత్రం - ఈ తంతు రేపటి
నుంచి తన ఇంట్లో కూడా ప్రారంభమవుతుం
దేమో అని బెంగపట్టుకున్నది.
కాకరతీగకు పందిరి వేసే పని పూర్తికాగానే
పుల్లయ్య, పురోహితుడి దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
ఆయనవాడితో,“ఇదుగో,ముహూర్తం పెట్టాను.

అదిసరే! వరలక్ష్మీ వ్రతానికి నీ భార్యకు చీర, |

బంగారం పట్టుకెళ్ళడంకాదు. బ్రాహ్మడికి దక్షిణ
ఇవ్వడం నేర్చుకో,” అని, తనకు దక్షిణ ఇవ్వ
లేదన్న ఊక్రోషాన్ని బయట పెట్టాడు.

 

        