             

మర్నాటిరాత్రి చిట్టడవి చేరిన రామేశం,
సోమేశాలు తాము చేసినదానికి భార్యలేమన్నదీ

పిశాచాలకు చెప్పారు.

ఆ మాటలు విన్న పిశాచాలు రెండూపొట్ట

| చెక్కలయ్యేలా చాలాసేపు నవ్వుకుని, మరి

 

చెట్టు తొర్రలోంచి రెండుబంగారు కాసులుతీసి,
ఇద్దరికీ చెరొకటి ఇచ్చాయి.

అవి తీసుకుని ఆనందంగా వెళ్ళబోతున్న
వాళ్ళిద్దర్నీ, “ఆగండాగండి!” అంటూ పిశాచాలు
ఆపి, “మా ఇద్దరిలో కాస్త చిలిపితనం పాలె
క్కువ. ఎమీ అనుకోకండి. అయినా, మీఇద్దరికీ
ఇంకా మరిన్ని బంగారు కాసులు సంపాయిం
చాలన్న కోర్కె లేదా?”అని అడిగాయి చిలిపిగా
నవ్వుతూ.

64

“కోర్కె లేకపోవడం ఏమిటి? నాకు రేపీ
వేళకు లక్షాధికారి కావాలనున్నది!” అన్నాడు
రామేశం.

“ అంతకాలం నేనోపలేను! సూర్యోదయాని
కల్లా కోట్లకు పడగలెత్తాలని వున్నది నాకు,
నిజం!” అన్నాడు సోమేశం, జేబులో వున్న
బంగారుకాసును తడువుకుంటూ.

ఆ మాటలకు పిశాచాలు రెండూ ఒకదాని
తల ఒకటి పట్టుకుని కాసేపునవ్వి, “కోర్కెలుం
డడంతప్పేంకాదు! అట్లని, ఈ అడవి లోవున్న
గంధపుచెక్క ఎర్రచందనం దొంగిలించ
బోయి జైలుపాలవకండి. సరే! రేపు మరొక
బంగారు కాసు కావాలంటే, మేంచెప్పినట్టుచేసి,
మీ భార్యల ప్రవర్తన ఎలా వున్నదీ చెప్పాలి,”
అంటూ, వాళ్ళుచేయవ లసినదేమిటోచెప్పాయి.

ఆ రాత్రిఇళ్ళకు తిరిగి వస్తూనే రామేశం,
సోమేశం భార్యలమీద గట్టిగా విసుక్కుంటూ,
“మీవి శని ముఖాలు! అందువల్లే, లక్షలకు

లక్షలు సంపాదించే శక్తి వుండీ, రోజుకు |
నాలుగు రూపాయలు కూడా సంపాయించలేక |

పోతున్నాం! మీకు సిగ్గెగ్గులు పుం పుట్టిళ్ళకు |

పారిపోండి,” అన్నారు.

ఈ తిట్టకు రామేశం, సోమేశం భార్యలు

పెదవి విప్పలేదు. అలామౌనంగావుండిపోయారు.

ఆ రాత్రి వాళ్ళిద్దరూ పిశాచాలకు జరిగింది |

చెప్పి, “ఆశ్చర్యం! మా పెళ్ళాలు పుట్టింటికి

వెళ్ళమని తిట్టినా ఎమాత్రం చలించలేదు, |
బాధపడలేదు, Pt చన్ను |

 

 

        