            “చావంటె, ఈ ఊల్ళో ఎవరికి భయ
ముందో చెప్పు," అన్నాడు రాక్షసుడు.

"ఆ విశాలయ్యకు చావంటె ఎంత '

భయమో !'” అన్నాడు సోమయ్య.
రాక్షసుడు వెంటనే విశాలయ్య ముందు
వాలాడు. కాని, విశాలయ్య కూడా వాణ్ణి
చూసి ఎమీ భయపడలేదు.
' బతకాలన్న ఆశతో ఎన్నో మందులు
తింటున్నాను. ఒక్క టీ పనిచెయ్యడం

లేదు సరిగదా, శరీరబాధ నానాటికీ ఎక్కు
వవుతున్నది. నీవు, నన్ను మింగేస్తే, ఈ
బాధ నుంచి విముక్తి వస్తుంది,’ అన్నాడు
విశాలయ్య.

రాక్షసుడు నిట్టూర్చి, “ బతకాలని

అనుకునేవారు, నీకు తెలిసినంతవరకూ
ఎవ్వరూ లేరా ?'” అని అడిగాడు.
“నాకు వైద్యం చేస్తున్న రంగ్రాచారికి
బతుకు మీద ఆశ వున్నదని, నా నమ్మకం.
నా నుంచి' డబ్బు గుంజేందుకు,. నా అను
రోగాన్ని తగ్గనివ్వడం లేదని,
మానం," అన్నాడు విశాలయ్య.
రాక్షసుడు ర౦గాచారి ముందు
వాలాడు. అతడు కూడా రాక్షసుణ్ణి చూసి
ఏమీ భయపడకుండా, '' నాకు భార్యంటె
పంచ[పాణాలు. .దానికోసమే నేను కష్ట
పడి సంపాయిస్తున్నాను. నిన్న అది
మొత్తం డబ్బంతా తీసుకుని పుట్టింటికి



వెళ్ళిపోయింది. నన్ను మింగేసి, నీ ఆకలి
తీర్చుకో!” అన్నాడు,

రాక్షసుడు నీరసంగా, ‘నాకా శక్తి
లేదు. పిరికివాళ్ళెవరైనా నన్ను చూసి
భయపడితే, వాళ్ళను ఆవహించాలను
కుంటున్నాను. నన్ను వదిలించడానికి
ఎవరైనా దైవపూజలు చేస్తే, నా కారణంగా
దైవానికి పూజలందిన పుణ్యానికి, నాకి
రాక్షసరూపం నుంచి విముక్తి లభిస్తుంది.
నాకు ఒక్క పిరికివాడు కూడా దొరకడం
లేదు," అన్నాడు. |
 ఈ ఊళ్ళో వున్న పిసినిగొట్టు 
భూషయ్య చాలా పిరికివాడని చెప్పు
కుంటారు !'' అన్నాడు రంగాచారి.

 

 

        