            యువకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను," అంటూ యిలా చెప్ప
సాగాడు :

రత్నదీపు డనే యువకుడు కాశీకి
పోయి విద్యాభ్యాసం పూర్తి చేనుకుని,
దక్షిణాపథంలోని తన స్వగ్రామానికి తిరిగి
వస్తూ, మహారణ్యంలో ఒక మునిని
చూశాడు.- రత్పదీపుడికిి ఆ మునిని
చూస్తూనే, ఒక ఆలోచన కలిగింది. తాను
కాశీలో గురువుల వద్ద ఎంతో శ్రమించి
-గడించిన శాస్త్రజ్ఞానంతో సాధించలేని
| కార్యాలు, తపశ్శక్తితో తేలిగ్గా సాధించ

వచ్చు. అందువల్ల, యీ మునికి కొంత

కాలం శు[హైషలు చేసి, ఆయన ద్వారా

_ తపశ్శక్తి పొందే మార్గం తెలుసుకోవా

లనుకున్నాడు.

మునికి శిష్యులంటూ ఎవరూ లేరు;
ఒంటరివాడు. చెట్ల కింద వున్న ఒక
చిన్న కుటీరం, ఆయన నివాసస్థానం.

ఆయన దాపులనున్న సెలయేటిలో స్నానం

చేసి కుటీరానికి తిరిగి వస్తూండగా, రత్తు
దీపుడు ఆయనకు సాష్టాంగపడి లేచి,
తానెవరైనదీ చెప్పుకుని, తన కోర్కె వెల్ల
డించాడు. ముని ఆదర పూర్వకంగా చిరు
నవ్వు నవ్వి వూరుకున్నాడు.

ఆనాటి నుంచీ రత్ప్నదీపుడు మునికి
సేవలు చేస్తూ, ఆరు నెలల కాలం గడి
పాడు. ఈ కాలంలో ముని .అతడితో
ఒక్కసారైనా మాట్లాడలేదు. కుటీరం
ముందున్న చెట్టుకింద పద్మాసనం వేసుకు
కూర్చుని ధ్యానంలో మునిగిపోతూ ౦డే
వాడు. రత్ప్నదీపుడు ఆయనను రెండు,
మూడుసార్లు తపోనిష్టకు అవసరం అయిన
మం[తమేదన్నా నేర్పమని అడిగాడు.
ముని చిరునవ్వు నవ్వి వూరుకున్నాడు.

[క్రమంగా రత్నదీపుడిలో భ_ క్తి నశించి,
మునిపట్ల ద్వేషభావం ఏర్పడింది, అత
డేదైనా పెద్ద నేరంచేసి,” రాజభటులకు
దొరక్కుండా, "యీ మహారణ్యం చేరిన
వాడై వుంటాడన్న అనుమానం కూడా
కలిగింది.

 

        