                

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా,
నువ్వు పడుతున్న యింత శ మకూ
కారణం, ఏమై వుంటుందో ఆర్ధం కావడం
లేదు.. ఏదైనా కూడని పనిచేసి, శక్తి
సంపన్నుడైన ఏ మునివల్లనో శాపం పొంది,
యిలా యిక ట్లలో చికు్కకున్నావా ?
నిజమైన మునులు తాత్కాలికమైన కోప
తాపాలకు వశులై శపించినా, దాని నుంచి
విముక్తి పొందే మార్గం చెబుతారు.
అయితే, విముక్తి పొందడం శాప[గ్రస్తుడి
బుద్ధిబలం మీదా, పరిస్థితుల సానుకూల్యం
పైనా ఆధారపడి వుంటుంది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా వివిథ దేశాలు తిరిగి ఎన్నో
శాస్త్ర విద్యలు నేర్చిన రత్పదీపు డనే

హోతౌలై కధలు

3—A

 

        