            “నువ్వు నన్ను వదలాలనుకున్నా,

నేను నిన్ను వదలను,'” అంటూ హు౦క
రించాడు, వీర సేనుడు.

ఆ జవాబుతో రాక్షనుడు నీళ్ళుగారి
పోయి, “నా బెదిరింపులకు భయపడతా
వనుకున్నాను. రాక్షసాకారం తప్పితే,
నాకే విధమైన శక్తీ లేదు. ఎవరైనా పిరికి
వాడు దొరికితే, నా బతుకు వెళ్ళపుచ్చు
శుందామని చూస్తున్నాను,” అన్నాడు.

వీర సేనుడు ఆశ్చర్యంగా, ““ఇంత పెద్ద,

| రూపం ' వున్న నీకు శక్తి లేకపోవడ
| మేమిటి?” అన్నాడు.

“ఒకప్పుడు నేనూ మానవుభ్రే. ఒక ,
| ముని శపించగా, యీ రూపం వచ్చింది.

నావల్ల మానవులెవరికీ హానికలకు్క డా
వుండాలని, ఆయన నాకు శక్తి లేకుండా
చేశాడు. నీ ఎరుకలో ఎవరైనా పిరికి
వాళ్ళుంట చెప్పు," అన్నాడు రాక్షసుడు.

"నీకు పిరికివాళ్ళకే లోటువచ్చిందా?”
అని అడిగాడు వీర సేనుడు.

"అంతే మరి. నే నీ అరణ్యంలో
ఎవరి కంటబడ్డా, 'వాళ్ళు ధైర్యంగా నాకు
ఎదురు తిరుగుతున్నారు. ముని శాపం
సంగతి వాళ్లకు తెలిసిపోయిందో ఏమో!”
అన్నాడు రాక్షసుడు.

కాదు. ధైర్యవంతులు
మాత్రమే, యీ ఆరణ్యంలో అడుగు
పెడతారు. నీకు పిరికివాళ్ళతో పని వున్న
దనుకుంశు, మనుమల మధ్యకు
వెళ్ళాలి,” అని చెప్పాడు వీర సేనుడు.

రాక్షసుడు, వీర సేనుడికి కృతజ్ఞత
చెప్పుకుని, అరణ్యం వదిలి ఒక (గామం
లోకి వెళ్ళి వాలాడు. అక్కడ వాడికి
సోమయ్య అనేవాడు కనిపించాడు. కాని
వాడు కూడా రాక్షసుణ్ణి 'చూసి ఏమా [తం
భయపడలేదు. వ

“నేనంటే నీకు భయం వేయడం
లేదా?" అన్నాడు రాక్షనుడు' ఆశ్చర్యంగా.

“నాకు చావంశు భయం లేదు. అసలే
తిండికి లేక చస్తున్నాను,” అన్నాడు
సోమయ్య చిరాగ్గా. స

అదేం

 

        