            దాంతో సగం బాధ చేత్తో తి సేసినట్టు
పోయింది. దయవుంచి నన్ను కొంతకాలం
బతకనియ్యి,'" అన్నాడు విశాలయ్య.
రాక్షసుడు రంగాచారి పద్దకు వెళ్లాడు.
అతడికి బతుకు మీద ఆశ పుట్టింది.
విశాలయ్యకు మందిచ్చి వచ్చేసరికి,
అతడి భార్య వెనక్కు తిరిగి వచ్చింది.
పుట్టింటి కేసి సగం దూరం వెళ్ళేసరికి
ఆవిడకు పశ్చాత్తాపం కలిగిందట. ఆమె
తిరిగి వచ్చి, తన తప్పు మన్నించమని

భర్త పాదాలమీద పడింది. దానితో రంగా

చారికీ బతుకు మీద తీపి కలిగింది !
రాక్షసుడి కిప్పుడు పిరికివాళ్ళు దొరి

కారు! కానీ, వాళ్ళతో ఏర్పడిన పరి

చయం కారణంగా, వాళ్ళనేమి చేయ

డానికీ వాడికి మనసొప్పడ౦ం లేదు. అక్క

ణ్ఞించి వాడు మరొకసారి భూషయ్య
యింటికి పోయి, ఆతణ్థ పలకరిద్దామను
కుంటూండగా, క్షణాల మీద శరీరం
కుంచించుకుపోయి, అలనాటి రత్న
దీపుడుగా మారిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “ రాజా.
ముని శాపంతో రాక్షనుడుగా మారిన రత్త
దీపుడు, ఏ పుణ్యం చేయకుండానే తన
రాక్షస రూపాన్ని ఎలా పోగొట్టుకోగలి
గాడు? -ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,"” అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్కడు, “ రాక్షసుడు
పుణ్యం చేయలేదనడం నిజం కాదు.
కావాలం౦కశు వాడు మధ్యలో బతుకు మీది
తీపికొద్దీ పిరికివాళ్ళుగా మారిన ముగ్గుర్ని

"తినవచ్చు. కాని, వాడలా చెయ్యలేదు.

ఎన్ని దైవపూజలు చేసినా, దైవార్చనలు
చేయించినా, మూడు నిండు |పాణాలను
నిలబెట్టడంతో సరిరావు కదా! ఆ పుణ్యం
విమైపోతుంది? ఆ కారణం వల్లనే
రత్నదీపుడికి రాక్షసరూపం పోయి, యథా
రూపం వచ్చింది," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టైకా్యడు. (కల్పితం)

 

        