విదర్భమహారాణి గారూ, యువరాజు గారూ తమదేశానికి వేంచేస్తున్నారని తెలిసి కాశీరా వారికి స్వాగతంఇచ్చి, తన అంతః పురంలోనే వారికి బస యేర్పాటుచేసింది.
కాశీరానికి ఒక చక్కనిచుక్కలాంటి కుమార్తె వుంది. ఆ బాల చెక్కిళ్లు గులాబీ రేకులకుమల్లే మృదువుగా మనోహరంగా వున్నాయి. ఆమె చేతులు కలువకాడలకు మల్లే మెత్తగా వున్నాయి. ఆమె నడుస్తోంటే, నడుస్తోన్నట్లు గాకుండా మానససరోవరంలో విహరించే రాజహంసలాగ కనపడేది.
ఆమాటవిని, మహారాణి 'అసలైన రాజ కుమార్తెలంటే ఎలా వుంటారు నాయనా? నీ ఉద్దేశ మేమిటో నాకు చెపితే అలాంటి వాళ్లను ఎలా అయినా వెతికి తెప్పించి పెళ్ళి చేయిస్తాను' అని చెప్పింది.
జయంతుడు, 'అసలైన రాజకుమార్తె అంటే అతి సుకుమారి అన్నమాట. నేను చూచినవాళ్లంతా మోటువాళ్ళే కాని నాజూ కైనవాళ్ళు కాదు!' అనేశాడు.
ఆ బాలను చూచీ చూడటంతోనే విదర్భ మహారాణికి ఆపిల్లను తన కోడలుగా చేసు కోవాలనిపించింది. జయంతుణ్ణి రహస్యంగా పిలిచి, దూరాన కనపడుతోన్న రాజకుమా ర్తెను చూపి, 'ఏమంటావు?' అని అడిగింది.
అతడు ఆపిల్ల అందాన్ని మెచ్చుకున్నాడు. కాని, 'అసలైన రాజకుమార్తె ఔనో కాదో మరి!" అన్నాడు.
లాక మహారాణి కాశీయాత్రకని సపరివారంగా బయల్దేరింది. తల్లికి సహాయంగా ఉంటాడని మహారాజా కూడా వెళ్లమన్నారు. వారు జయంతుణ్ణి
* కాకపోవడమేమిటి? ఇలాంటిపిల్ల మనం వెయ్యి సంవత్సరాలు తపస్సు చేసినా లభించదు. ఇక సంశయించక ఈ పిల్లను వరించు' అని విదర్భమహారాణి కుమా