సుకుమారి
విదర్భమహారాజులుంగారి కుమారుడు వద్దకు రోజూ వచ్చే చిత్రాలను కూడా అతడు తోసిపుచ్చడమే జరిగేది. ఒకొక్క చిత్రమే చూసి, పెదవివిరిచేసి, పక్కన పెట్టే స్తూండేవాడు.
జయంతుడుండేవాడు. అతడు చాలా అంద డు. ఒక్క అందగాడు మాత్రమేకాదు, మాంచి బలశాలి, పరాక్రమవంతుడూ కూడాను. అతణ్ణి ఎరిగిన ప్రతీ రాజ కుమార్తెకూ అతణ్ణి పెళ్లి చేసుకోవాలని కురూహలంగావుండేది. అందుచేత రోజూ ఏదో ఒక దిశనుంచి స్వయంవరానికి రావలసిందని జయంతుడికి అహ్వాన పత్రికలు వస్తూనే ఉండేవి. అనేకమంది రాజులు తమ తమ కుమార్తెల ఛాయా చిత్రాలు పంపుతూ తనకు నచ్చింది లేనిది వ్రాయమని కోరుతూ ఉండేవారు.
జయంతుడు స్వయంవరాలకు వెళ్ళే వాడు కాని, పెళ్ళికూతురుని చూసేసి తనకు నచ్చకపోయినపక్షంలో ఆమెపూల హారంతో తనవద్దకు రాకపూర్వమే మెల్లిగా తప్పుకొని అవతలకు వెళ్లిపోయేవాడు. తన
కుమారుడికి ఏ పెళ్ళికూరురూ నచ్చక పోవటం చూసేసరికి విదర్భ మహారాణి గారికి ఆందోళన కలిగింది.
ఒకనాడు జయంతుడికి కబురుచేసి 'కుమారా, జయంతా ! ఏ రాజకుమార్తెనే ఒక రాజకుమార్తెను యెంచుకొని పెండ్లి చేసుకోవాలి. నువ్వు వివాహంచేసుకొని బిడ్డల్ని కంటే, మనుమల్ని మనుమరాళ్లనీ చూసుకుని మురిసిపోవాలని ఉంది నాకు. నా కోర్కె తీర్చవా?' అన్నది.
అందుకు జయంతుడు, 'నేనేం చెయ్యను? నాకు ఎవరూ నచ్చటంలేదు. ఈ రాజకుమార్తెలంతా అసలైన రాజ కుమార్తెలు కారేమో!' అని అన్నాడు.
యస్. మంగతాయారు రేణిగుంట