             
 

EES ENLMS SEMEN NN NESE NNN EW

వెంట వెళ్ళింది. ఆ వరుపులు తీసుకు
వెళ్ళే పరిచారికల్లో ఒకర్తె బటానీలు
నములుతో నడుస్తోంది. వాటల్లో 'ఒకగింజ
జారి (కిందపడింది.

ఆ గింజను చూసేసరికి విదర్భరాణకి
'మెరపులాంటి .ఆలోచన. ఒకటి తట్టింది.
ఎవరూ చూడకుండా ఆమె దానిని
తీసుకుంది. ‘

పరిచారికలందరూ ప ట్టు 
ఒకదానిమీద ఒకటి ఇరవై పరుపులూవేసి
వెళ్ళిపోయారు. రాశీ తాను తెచ్చిన ఆ
బటాశణ్‌గింజను అట్టడుగు పరు పు కిందపెట్టి,
ఏమీ ఎరగనట్లు బయటకు చక్హ్రావచ్చింది.

తెల్ల కారింది. విదర్భరాణి కాశీరాజ
కుమా రైను చూడటానికని వెళ్ళింది. రాజు

“కుమార్తె రా త్రి నిద్రలేనిదానికిమల్లే బద్ధ

కంగా కనిపించింది.

“ఏవవంమ్మా ఆలావున్నావు?” అని
అడిగింది విదర్భరాణి,

“రాతి సరిగ్గా నిదపట్టలేదండీ!” అంది
ఆ అమ్మాయి,

“ఇరవై పరుపుల దొంతరమీద పడు
కున్నా నిదపట్టలేదా?” అని మళ్లీ అడిగింది
విదర్భరాణి.

ఇంతలో కాశీరా)ి (ప్రవేశించి, “ నౌకర్ణు
విపని సరిగ్గా చెయ్యరు. మంచంమీద
బటానీగింజ వుంశైే చూసుకోకుండానే
పరుపులు వేసిపోయారు సోమరివాళ్లు! పాపం
దీనిమూలాన నా చిట్టితల్లికి రాతి నిద్ర
పట్టిందిగాదు” అంటూ ఆ బటాణీగింజ
తీసి చూపించింది.

విదర్భరాఖి జయంతునివద్దకు పరుగెత్తి
వెళ్ళి సంగతంతా చెప్పేసరికి, అతడు ఎగిరి
గంతేసి సంబంధం నిశ్చయం చెయ్య

మర్నాడే మంచి ముహూర్తం వుండటం
వల్ల ఆ సుకుమారికి జయంతునికీ అతి

వైభవంగా వివాహం జరిగిపోయింది.

 

        