            EXAMS
ఆ మాట వినిపించుకోకుండానే కాశీనిణి
వద్దకు వెళ్లి, 'వదీనా, మీతో నాకు వియ్యం
అందాలనివున్నది మరి ఏమిటి మీ వుద్దేశం !'
అన్నది దాపరికం లేకుండా.

అందుకు కాశీరాణ, 'అంతకంటే
కావాల్సిందేమిటి ? కాని మా పిల్ల చాలా
సుకుమారి. ఆసంగతి కనిపెట్టి కంటికి రెప్ప
లాగ కాపాడుకోగల వరుడికేగాని పెళ్ళి
చెయ్యటం ఇష్టంలేక పిల్లకు పెళ్లియీడు
వచ్చినా మావారు స్వయంవరం చాటింపించారుకారు. అటువంటి వరుక్కడున్నాడో
చారులద్వారా వాకబు చేయించి అలాంటి
అల్లుడు లభిస్తేనే పెళ్ళి చేద్దామన్నారు'
అంది.

విదర్భరాణీ వెంటనే కుమారునితో
“నాయనా, నీవు ఎటువంటి భార్యకావాలని
ఇన్నాళ్లనించీ కోరుకుంటూ వున్నావో సరిగా
అటువంటి పెళ్లికూతురే యిప్పుడు లభించిందోయ్‌! 
ఈమె చాలా సుకుమారిట' అంది.

అప్పుడు జయంతుడు, ‘మాటల
కేమమ్మా, అంతా అలాగే చెబుతారు. ఆమె
సుకుమారి ఔనో కాదో  పరీక్షచేసిగాని ఒక
నిశ్చయానికి రావటానికి వీలులేదు’
అన్నాడు.

 

'సరే' అని రాణీ పరీక్షచెయ్యటం ఎలాగ
అని ఆలోచించటం మొదలెట్టింది. ఇంతట్లో
సాయం(తమైంది. ఇరవైమంది పరిచారికలు
తలకొక పరుపూ పట్టుకుని రాజకుమా రై
శయనమందిరంవైపు వెడుతో కంటవడ్డారు.

విదర్భరాణి, *ఏమ(రా,  'ఏకంగా ఇన్ని
పరుపులు పట్టుకెడుతున్నా రెందుకు ?' అని
వాళ్లని అడిగింది.

'మా రాజకుమారైె అతి సుకుమారి,
ఇరవై పరుపులూ ఒకదాని పైన ఒకటివేసి
పడుకోపెడతాము. లేకపోతే అమెకు నిద్ర
పట్టదు' అన్నారు. విదర్భరాణి ఈ
విడ్డూరమేమిటో చూడాలని వాళ్ళ

జూ ూూeeజe చందమామ ఆజ౭౭౭౭అప౭జన

 

        