            EEREREEREEEEEE
సంతోషంగా యోగి సేవచేస్తూ సంవత్సరం
గడువుకు ఎదురు చూస్తూన్నాడు,

* * *

ఇటే సంవత్సరం గడిచి పోయింది.
అనుకున్న |(పకారం ఒకచోట ముగ్గురు

స్నేహితులూ కలుసుకొన్నారు, నువ్వేమి

చేర్చుకొచ్చా వంటే నువ్వేమి నేర్చుకొచ్చా
వని ఒకరివిద్య ఒకరు తెలుసుకొని చాల
నంతోషించారు. (వత్యక్షంగా ఎవరి విద్య
అను వాళ్లు |పదర్శించా లని తీర్మానించు
కున్నారు, మొదట అసలు ఎముక ఒకటి
అవసరం గనక ముగ్గురూచేరి వెతగ్గా ఒక
ఎముకకనిపించింది. వెంటనే మొదటివాడు
: తను నేర్చిన విద్యవల్ల దాని పూర్తి ఆస్ట్రి
 పంజరాన్ని తయారుచేశాడు. వెంట నే
రెండవవాడు తను నేర్చిన విద్యవల్ల
దానికి మాంసము, చర్మము, పంచేంద్రియ
ములు కల్పించాడు. తీరాచూసై అది ఒక
సింహం. |పాణంలేని సింహం, ఇక మూడో

వాడు తనూ తన విద్య చూ పాలిక దా!

స్‌

  

వెంటనే తను నేర్చిన విద్యవల్ల ఆ సింహా
నికి పాణం రప్పించాడు, ఇంకేముందీ;
(పాణం వచ్చీ రావడంతోనే సింహం ఒక్క
పరుగున వాళ్ళ మీదికి వురికీ ముగ్గురినీ
చీల్చి చెండాడి తనేసింది,

చూశారా, పాపం ! అదృష్టం అంటూ
లేంది మనం ఎంత తన్నుకున్నా కలిసి
రాదు. అదృష్టహినులను కష్టాలు ఎప్పుడూ
వెంటాడుతూనే వుంటాయి,

చందమామ 2౫౭౭౪౭౭౪
EDS

By

        