             

బుచ్చగలగాలి.” ఇలా నిశ్చయించుకుని
ముగ్గురు స్నేహితులూ మూడు దార్ల వెంట
బయలు దేరిపోయారు.

మొదటివాడికి, వెళ్ళగా, వెళ్ళగా ఒక
సన్యాసి కనిపించాడు. సన్యాసికి శిష్యుడుగా
వుండి -ఆతనికి సేవచేసూ అతను కాలం
వెళ్ళబుచ్చసాగాడు, సన్యాసి ఆతని'సేవకు
మెచ్చుకుని ఒక విద్య నేర్చాడు, అదే
మంశు, ఏదైనా ఒక జంతువుయొక్క

గహన EEEEE చందమామ 222252౭౭౭౪౪

22

 
    

లా
5 5

RELL KLLEXEY]

 

ఎముక తో
పంజరాన్నంతా పూర్తిచేయవచ్చు. ఈ
విద్య నేర్చుకుని శిష్యుడు సన్యాసిదగ్గరే
సంవత్సరంగడువు వెళ్లేదాకా వుండ
సాగాడు,

రెండవవాడు. పొయి, పోయి,

ఆ జంతువు యొక్క అస్థి

ఒక

జ్స
ఎలు

బుషీశ్వరుని దర్శించి, అతని
సాగాడు. బుషీశ్వరుడు మెచ్చి అతనికి
ఒక విద్య నేర్చాడు, అదేమండు, ఎదైనా
ఒక అస్థిపంజరమునకు, చర్మమూ,
పంచేం[దియాలు వచ్చేటట్లు చెయ్యవచ్చు,
ఈ విద్య నేర్చుకుని రెండోవాడు కూడా
సంవత్సరం గడువుకు ఎదురుచూస్తూ
బుషీశ్వరుడిదగ్గరే వుండసాగాడు,

ఇక మూడోవాడు, నడిచీ, నడిచీ చిట్ట
చివరకు ఒక ఆరణ్యం చేరుకున్నాడు.
అక్కడ ఒక యోగి కనిపించాడు. తన
కష్టదశనంతా యోగితో చెప్పుకుని ఏదైనా
ఉపాయం చెప్పమని కోర్దాడు. యోగికి
కూడా జాలికలిగి ఒక విద్య నేర్చాడు,
ఆదేమం'ట ఏదైనా [ప్రాణంలేని జీవానికి
(ప్రాణం 'తెప్పించవచ్చు. శిష్యుడు చాల

        