             

అనంగనంగా ఒక వూరు. ఆ వూళ్లొ
ముగ్గురు బీద పిల్లలు వుండేవారు, ఆడేమి
చి,తమోగాని, పాపం వాళ్ల ముగ్గురికీకూ డా
పట్టుమని పదేళ్ళన్నా నిండకముందే తల
దం(డులు చనిపోయారు. అసలే టబీదవారు
గదా. పైగా దిక్కులేని పకులైపోవటంచేత
ఎలా (బతకాలో వారికి ఏమీ పాలుపోలేదు.
ముగ్గురూ ఒకేవిధమైన కష్టదశలోవుంటాన
యిన్డే స్నేహితులయారు, వ పని చేసినా
ఒకరినొకరు సం(ప్రదించుకుని, ఒకరి
కొకరు అండగా వుంటూ, ఆ వూళ్లోనే
నాలుగిళ్ళలో అడుక్కుని జీవిస్తుండేవారు.

-ముగ్గురూ  (కమంగా సెద్దవారై నారు,
ఎంతకాలమని" అడుక్కుని తింటానికి
సౌగుతుంది. |కమంగా వూల్లోవాళ్లు వాళ్లకి
ముబ్టివెయ్యటం మానివేశారు. పోనీ ఏదైనా

పనిచేసి నాలుగు డబ్బులు సంపొయిద్దా

మంట వాళ్లకు పని యిచ్చే నాధుడు లేడు,
ఒక పూట తింశు మరొకపూటకు -లేక,
పసులుంటూ,  కట్టుకోను గుడ్డలు లేక
పాపం .ఆ ముగ్గురు స్నైహితులూ ఎంతో
కష్టంగా కాల౦ 'వెళ్లబుచ్చుతున్నారు.
నానాటికి వాళ్లకి కష్టాలెక్కు వైపోయి,
జీవించటమే దుర్భరం కాసాగింది, చిపరికి
ముగ్గురూచేరి కూడ బలుక్కుని ఒక నిశ్చ
యానికి వచ్చారు. ఆదేమం కు ముగ్గురూ
విడిపోయి, ఎవరి(తోవన వారు బయలు
దేరివెళ్లి ఒక్క సంవత్సరంలోగా నిదైనా
విద్య నేర్చుకో వాలి, సంవత్సరం పూ్త్తి
కాగానే ముగ్గురూ ఒకచోట కలుసుకుని
ఎవరు నేర్చినవిద్య వారు  |పదర్శించాలి.
ఇక ఆయా విద్యలవల్ల నాళ్లో జీవితం వెళ్ల

 

యిరగవతపు చెంకటాచార్యులు, విశాఖవట్నం*

 

        