            tM

 

కోవేంగా చూశాడు. మరుక్షణమే కాల

యవనుడు, పిడుగుపడిన చెట్టులాగా
అయి, నిలువునా లేచిన మం౦టలలో
బూడిద అయిపోయాడు.

తరవాత కృష్ణుడు తాపీగా ముచికుం
దుడి ఎదటపడి, “అయ్యా, నీ విక్కడ
ఉన్న సంగతి నాకు నారదుడి ద్వారా
తెలిసింది. నాపని నీ మూలాన నెరవేరింది.
తృప్తిపడ్డాను. ఇక వెళ్ళివస్తాను,”
అన్నాడు.

ముచికుందుడు కృష్ణుణ్ణి చూసి,
"అయ్యా, నీ,వెవరు ? ఇక్కడికి ఏం- పనీ
మీద వచ్చావు? నాకు ని[ద్రాభంగం
కలిగించిన ఈ మనిషి. ఎవరు ? నేనిక్కడ

48

ఎంతకాలంగా నిదపోతున్నాను ? తెలిస్తే

చెప్పు," అన్నాడు.

దానికి కృష్ణు డిలా చెప్పాడు :

“చంద్రుడికి సాటి అనదగినవాడు
నహుషుడు, ఆయన కొడుకు యయాతి.
యయాతికి అయిదుగురు కొడుకులు.
వారందరిలోకీ వెద్దవాడు యదువు. ఆ
యదువు సంతతిలో వసుదేవుడ నే మహనీ
యుడు పుట్రాడు. ఆ వసుదేవుడికి దేవకి
అనే భార్యయందు నేను పుట్రాను. ఆయ
నకు రోహిణి అనే భార్య యందు పుట్టిన
బలరాముడికి తమ్ముణ్ణి, నన్ను వాసుదేవు
డంటారు. నీ కోపాగ్నికి అహుతి అయిన
ఇతను కాలయవను డనే ప్రసిద్ధుడు,
వరంవల్ల పుట్టినవాడు. మరొక విధంగా
చావనివాడు, నా శత్రువు. నీవు (తేతా
యుగంలో పుట్రినట్టు విన్నాను. ఇప్పుడు
కలియుగం సమీపిస్తున్నది.'”

ముచికుందుడు గుహ నుంచి బయటికి
వస్తూ తిరిగి రాజ్యం చేసుకుందా మను
కున్నాడు. కాని తీరా భూమి మీద
సంచరించే మనుసుల అల్బ[ప్రమాణమూ,
అల్చ్పబుద్ధులూ , అల్ప పరా(క్రమమూచూ స్తే
ఆయనకు రాజ్యాలేలా లనిపించలేదు.
అందుచేత ఆయన తపస్సు చేసుకోవ
టానికి హిమాలయారణా్యలలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

చందమామ

        