               

     
     
   
   
         
       
       
   
 

గోకులానికి ఎలాటి బట్టలతో వెళ్ళాడో
వాటితోనే బలరాముడు మధురకు వచ్చి,
తిన్నగా కృష్ణు డింటికి వెళ్ళాడు. కృష్ణు
డతని పాదాలకు నమసా్కర౦ చేసి,
స్వాగతం తెలిపాడు. తరవాత అన్నదమ్ము
లిద్దరూ వసుదేవుడి ఇంటికి వెళ్ళారు.
వసుదేవుడు బలరాముణ్ణి కౌగలించుకుని,
విశేషాలు అడిగాడు. బలరాముడు గోకు
లంలో తాను చేసిన ఘనకార్యం ఒకటి
చెప్పాడు.

అతను ఒకనాడు తాను కూర్చున్న
చోటినుంచి కాళిందీనదిని పిలిచి, తన
దగ్గిరికి వచ్చి, తన చేత స్నానం చేయించ
మన్నాడు. కాళిందీనది రాలేదు. బల
రాముడికి కోపం వచ్చింది. అతను తన

అం

ty pf 62. సంకర అ)
~ Py » [
స న్‌ ఎరువు ఆ 7౫
1 He లా

\ | Ne Pn

ర్న న న (i హా న $ పకన <<

ఇ N-> స్యా a పీ .
ర ₹

Bt NH
+ మ్య SN @ VY
SAN ENS
EA సగ ఫి.

Pa -

నాగలిని కాళిందికి వేసి లాగాడు. ఆ
విధంగా బృందావనానికి కాళింది కాలువ
ఒకటి ఏర్పడి, గోపకులకు చాలా ఉప
కశార౦ జరిగింది.

కొంతకాల౦ గడిచింది. ఒకనాడు
కృష్ణుడు యాదవుల సభలో ఒక |ప్రతి
పాదన ఈ విధంగా చేశాడు:

““మన౦ నివసించే ఈ మధుర లాటిది
(పపంచంలో మరొకటి లేదు. ఇలాటి
క్షతం కూడా మరెక్కడా ఉండదు. మేం
(వేపల్లైలో పెరిగినా, పుట్టటం ఇక్కడే
ఇక్కడికే తిరిగి వచ్చి
సకలైశ్వరా్యలూ సంపొదించుకున్నాం.
అయితే, ఇక్కడ మనకు శత్రుబాధ జాస్తి
అయింది. |పపంచంలో ఉండే రాజు

పుభ్దాం.

   

15. ద్వారవతీ నిర్మాణం

 

        