              

తన [ప్రబల ' శ[తుపు చనిపోయాక,
కృష్ణుడు కాలయవనుడి సేనలోని [ప్రధాన
వీరులను తనది వ్యాస్త్రాలతో అనాయాసంగా
చంపేసి, మిగిలిన సేనలను తన వశం
చేసుకుని, అతి వేగంగా వెళ్ళి తన వారిని
చేరుకున్నాడు. ఇదంతా జరిగాకనే
ద్యారవతీనగర నిర్మాణం జరిగింది.

ద్వారవతి నిర్మాణానికి విశ్వకర్మ
సహాయం పొంద నిశ్చయించి కృష్ణుడు
ఆ దేవశిల్చిని స్మరించాడు. వెంటనే
విశ్వకర్మ [ప్రత్యక్ష మై, ‘““నన్నెందుకు
స్మరించావు ? నావల్ల ఏం పని కావాలి?”
అని ఆడిగాడు,

“స్వర్గంలో ఇంద్రుడి నగరం ఎలా
ఉత్తమంగా ఉంటుందో, భూలోకంలో
అలా ఎటువంటి లోటూ లేని సర్వో త్త
మంగా ఉండే నగరాన్ని నాకు కట్టి
సెట్టాలి,"” అన్నాడు కృష్ణుడు.

““ఈ జనాని కంతకూ తగిన నగరం
నిర్మించాలంటే ఇప్పుడు ఇక్కడ ఉన్న
ప్రదేశం చాలదు. సము[ద౦ం కొంత

wb

    
   
       
     
     
       
   
     
       
       
       
     
   
 

వెనక్కు పోయినట్టయితే, ఆ [ప్రదేశంలో |
చక్కని విశాలనగరం నిర్మించవచ్చు,”
అన్నాడు విశ్వకర్మ.

కృష్ణుడు సము(ద్రున్ణో ప్రార్థించాడు.
తక్షణమే సముద్రుడు (ప్రత్యక్షమై, ఎటు
చూసినా పన్నెండు యో జనాలుండేటట్టు గా
భూమివదిలి, తాను వెనక్కు వెళ్ళి
పోయాడు,

అప్పుడక్కడ విశ్వకర్మ దివ్యమైన నగ
రాన్ని నిర్మించాడు. బంగారపు కోటా,
ఆకాశాన్ని అంటే మణిగోపురాలూ, ఎత్త
యిన |పాసాదాల వరసలూ, హర్మా్యలూ,
చక్కని రాజమా ర మూ, చైత్యాలూ,
సభలూ, చావడులూ, తోరణాలూ, బురు
జులూ, బావులూ, సరస్స్ఫులూ, కల్పిత
శిలోద్యానాలూ అవతరించాయి. రాజభవ
నంలో కృష్ణుడు ఉన్నతాసన౦లో
కూర్చుంటే, యాదవ[ప్రముఖు ల౦దరూ
సభతీరారు, కృష్ణుడు విశ్వకర్మను సము
చితంగా సత్కరించి ఇంద్రలోకానికి
పంపేశాడు,

   

        