       ప్రయాణమయారు. వారు అలా రోజూ ప్రయాణం చేస్తూ పశ్చిమ సముద్రతీరాన్ని చేరుకున్నారు. అది అనేక చెట్లతోపులతో కూడుకుని ఉన్న గరువు ప్రదేశం, ఆ ప్రాంతంలోనే పూర్వం ఏకలవ్యుడు ద్రోణాచార్యులను పూజించాడు.

ఎక్కడ ఇళ్ళు కట్టాలో, ఎక్కడ తోటలు పెంచాలో, ఎక్కడ నీటి సదు పాయా లున్నాయో బాగా ఆలోచించి, అక్కడ ఒక అందమైన నగరం నిర్మించి, దానికి ద్వారపతి అని పేరు పెట్టారు. అందరికీ నగరంలో మంచి ఇళ్ళు ఏర్పా టయాయి. యాదవులకు శత్రుభయం తీరిపోయింది. వాళ్ళు సుఖంగా నిశ్చింతగా ద్వార పతి లో జీవించసాగారు. అయితే ద్వారావతీ నిర్మాణానికి ముందు చాలా కథ నడిచింది.

ఎటువంటి శత్రువునూ లక్ష్యపెట్టని కృష్ణుడు కాలయవనుడికి వెరిచి, మధుర విడిచిపెట్టి, పడమటి సముద్రావ నగరం నిర్మించుకోవటానికి కారణం ఉన్నది. అదొక చిన్న కథ.

ఒకప్పుడు వృష్టి, అంధకకులాలవారికి గర్గుడని ఒక గురువు ఉండేవాడు. అతను ఆజన్మబ్రహ్మచర్యం ఆ వలంబించాడు. గర్గుడు యాదవుల మధ్య ఉండగా ఒక సారి ఎవడో ఆయనను చూసి, మగవాడు

కాదు, ఆడది అని అపహాస్యం చేశాడు. యాదవులు ఆ మాట విని ఊరుకున్నారు. గాని తమ ఆక్షేపణ తెలపలేదు.

గర్గుడికి మండిపోయింది. అతను అడవికి వెళ్ళి, పన్నెండేళ్ళపాటు లోహ చూర్ణం తింటూ, అతి ప్రచండమైన తపస్సు చేసి, శివుణ్ణి చేసుకుని, వృష్టి, అంధకులను పీడించగల కొడుకు తనకు కలిగేటట్టు వరం పొందాడు. ఈ సంగతి తెలిసి, కొడుకులు లేని యవనేశ్వ రుడు, అతన్ని పిలుచుకుపోయి, తన గోవుల మందల మధ్య అతనికి నివాసం ఏర్పాటుచేసి, అతనికి కావ ల సిన ఏర్పాట్లన్నీ చేశాడు..