             

లందరూ జరాసంధుడి వెంట ఎత్తివచ్చి,
ఎటువంటి హింసాకాండ జరిపారో మీరు
చూశారు కద! ఈ |,పమాదం తుదముట్ట
లేదు..మనకు మంది మార్చల౦ ఉన్నది.
వినుగులూ,గు(రాలూ,రథాలూ ఉన్నాయి.

పుష్కలంగా బంగారమూ, రత్నరానులూ
ఉన్నాయి. కాని  ఏం లాభం? మన
శత్రువులు వచ్చి పడ్డప్పుడల్లా మనం మన
కున్నది నష్టపోతున్నాం. ఇది సహించ
రానిది. అందుచేత మనం ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోవటం నాకు క ర్తవ్యమనిపిస్తున్నది.
మనం ఉండటానికి మరొక   ప్రదేశం
చూస్తాను. అక్కడికి పోయి సుఖంగా
ఉందాం."

కృష్ణుడు చెప్పిన మాటలు యాదవు
లరు సరిగా ఉన్నట్టే తోచాయి. జరాసం
ధుణ్ఞి చంపటం సాధ్యం కాదు. అతని
వెనక అ౦తులేని సేనలుంటున్నాయి.
యుద్రం చెయ్యవచ్చు. ఆ యుద్రం ఎప్పటికీ
తెగదు. జరిగేదల్లా ఉభయ పక్షాలవారూ
నాశనం కావటం, కృష్ణుడు నిరపాయ
స్థలం చూ పే పక్షంలో అక్కడికి పోవటమే
మంచిదని యాదవనాయకులనుకున్నారు.

- కృష్ణుడు యాదవుల నందరినీ ఫలాని
చోటికి తీసుకుపోవాలని తన 'మనసులో
నిశ్చయించుకుని, అందరినీ |పయాణ
నన్నాహాలు చేయమన్నాడు.

ఇదే సమయంలో కాలయవను డనే
వాడు మధుర మీదికి సైన్యాలతో సహా
బయలుదేరాడనీ, జరాసంధుడు కూడా
అదే ప్రయత్నం ప్రారంభించాడనీ తెలియ
వచ్చింది. ఈ సంగతి వింటూ నే కృష్ణుడు,
““మనం ఇవాళే బయలుదేరుదాం. ఈ
రోజు చాలా బాగుంది,” అని తన వారికి
చెప్పాడు.

వసుదేవుడూ, ఉగ సేనుడూ, బలరామ
కృష్ణులూ, వారి వెంట వృష్ణి, అంధక
వీరులూ, వారి కుటుంబాలూ, అంతులేని
వినుగులతో, రథాలతో, గు(రాలతో తమ
సంపద లన్నిటినీ వెంట తీసుకుని మధురా
నగరం విడిచి, పడమటి దికుగా

చందమామ

        