            కట్టి, దాన్ని తీసుకుపోయి కృష్ణుడి క్లియ్య
మన్నాడు. "నువు ఎంత బలవంతుడి
వైనా, ఆనేక మంది మధ్య ఒంటరిగా
చిక్కితే'నీ బలం ఎందుకూ పనికిరాదు,”
అని కశాలయవనుడి సం౦దేశ౦. దాని
అంతరార్థం ([గహించి కృష్ణుడు మధురా
నగరం నుంచి, యాదవు లందరితోనూ
' బయలుదేరాడు. |

అతను ద్యారవతి నుంచి నిరాయుధు
డుగా, కాలినడకన బయలుదేరి తన
శ(తువు ఉండే నగరం చేరాడు, అక్కడి
వాటా "కృపను “౨20౨,
ముట్టండి, పట్టుకోండి,” అని ఆర్భాటం
చేశారు.

ఈ లోపల కృష్ణుడి రాక విన్న
కాలయవనుడు తాను కూడా నిరాయు
ధుడూ, పాదచారీ అయి కృష్ణుడి 6 ఎదురు
వచ్చి, కృష్ణుణ్ణి సమీపించాడు. కాని
కృష్ణుడు అతనికి చేయి ఇవ్వబోయేవాడి
లాగా నటిస్తూ, ఇవ్వకుండానే అతి వేగంగా
ఒక గుహలో ప్రచేశించాడు.

ఆ గుహలో ముచికుందు డనేవాడు
నిదపోతున్నాడు. ఈ ముచికుందుడు
మాంధాత కొడుకు. అతను 'దేవానుర
యుద్దంలో చాలాకాలం యుద్దం చేసి,
దేవతలకు విజయం చేకూర్చి, (శ్రమ
తీరటానికి నిదపోబోతూ, తనకు నిద్రా

చ౦దమామ

 

“చుటు be 3
a బట i

భంగం కలిగించిన వాళ్ణ్టి తన చూపుల
తోనే భస్మం' చే సేటట్టు వర౦ పొందాడు.
ఈ సంగతి కృష్ణుడికి తెలుసు. అతను
గుహలో [ప్రవేశిస్తూనే ముచికుందుడి తల
వైపున దాకుృ న్నాడు.

అతని వెనకగా గుహలోకి వచ్చిన
కాలయవనుడు, నిద్రపోతున్న ముచి
కుందుDణ్ణై చూసి, కృష్ణుడేనని ([భమపడి,
కాలితో తన్ని, '““ఇలా చావు తప్పించు
కుందా మనుకుంటున్నావా ? లే, లే. నీ
బల౦ తెలిసింది,” అంటూ వికటాట్టహాసం
చేశాడు.

ని(దాభంగం కలిగి ముచికుందుడు
లేచి కూర్చుని, కాలయవనుడి కేసి

47

        