             

I

+ గా

F
i

భించాడు. ఆశిష్థులలో తనను హింసించిన
రాజభటులుకూడా ఉన్నారు. వాళ్ళకు
తనపైన నమ్మకం కుడిరి నట్టు కని సెట్టి,
ఒక్కొక్క ళ్లకు ఒక్కొక్క రేగిపండు ఇప్బ
తినుమన్నాడు. C

వాళ్ళు ఆ పండ్లు తినగానే తలలసైన
గొ(రెకొమ్ములు మొలవ నారంభించాయి.

ఆ శిష్యులు పదిమందీ యతీశ్వరుని

కాళ్ళపైన పడి, “మహాత్మా! ఏ పాపమూ

ఎరుగని మాకు ఇటువంటి కఠిన శిక్ష
విధించారేమిటి? దయవుంచి, ఈ కొమ్టులు
పోగొట్టండి ” అంటూ, బతిమలాడారు.
“అయితే, మీరు నన్ను కొట్టి, నావద్ద
నుంచి లాగికొన్న పట క్యా పిల్లనగ్రోవి,
చింకిచొక్కా నాకు పట్టుకవచ్చి ఇయ్యండి,
రాజు వాగ్జానం(ప్రకారం, రాజకుమారికీ
నాకూ పెళ్లి వీర్చాటుచేయండి ” అన్నాడు.
అప్పుడు వారు "ఓహో, ఈ యతీిశ్వరుడు
ఫలానాకదా* అని చెప్పి గుర్తించారు.

BARES OT PEE TM SE

గత్యంతరంలేక, ఆ పరిచారకులు
వెంటనె కోటకు పోయి, రాజుతో దెబ్బ
లాడి కట్రలవాని కొడుకువద్ద అన్యాయంగా
లాగికొన్న మూడువస్తువులూ తిరిగి పట్టుక
వచ్చి, అతనికి ఇచ్చి వేశారు. అప్పుడు
అతను వాల్లచేత గడ్డి తినిపించి, కొమ్ములు
పోగా ట్రవరకు, వాళ్లు బతుకుజీవుడా అను
కొని, ఎంతో సంతోషించారు.

అతని మహత్తు తెలుసుకొన్న ఆ పర
చారకులు రాజును గద్దెమిడినించి తొల
గించి, కన్డైలవాని కొడుకునకే పట్టం
కట్టారు. రాజకుమారిని అతనికి పెళ్ళి
చేశారు. అంతగా” తనను పరాభవించిన
రాజుకి మాయజా మిపండుఇచ్చి తినుమనే
సరికి, పాపం రాజు గాడిదగా మారిపోయి,
[బతికి ఉన్నంతకాలమూ బేబేఅని అరుస్తూ
వుండిపోయాడు.

ఈవిధంగా రాజు, తను చేసిన పాపా
లకు ఫలితం అనుభవించాడు.

 

        