            కాగ

 

మళ్లీ కుర్రవాడు ఏడుస్తూ తల్లివద్దకు
వచ్చి వలపోసికోగాా, ఆమె జాలిదలచి,
భర్త విడిచిపోయిన బహుమతి వస్తువులలో
* మూడవవి అయిన చింకచొక్హా ఇచ్చి “ఇదే

శూన్నది నాయనా! నీ అదృష్టం ఎలా
ఉంటుందో చూచుకో ”” అన్నది.

ఈ చింకిచొక్కాా చిత్ర 'మేమిబో, చూతా
మని కుర్రవాడు తొడుగుకొనేసరికల్లా తన
మననులోని ఉద్దేశం(ప్రకారం రాజుగారి
కోటలో ఉన్నాడు. కోటలోకి వెళ్లి చొక్కా

 తీసివే సేసరికల్లా ఇంటిలో వున్నాడు! మళ్ళి

చొక్కా వేసుకొన్నాడు. తక్షణమే కోటలో
[ప్రత్యక్షమైనాడు, ఈ కీలకం తెలిసినతరు

EEREEREEEEE DCE hs ము

   

EN MN Ee A
వాత ఇక ఆలస్యం చేయకూడదని తలచి
చరచర రాజకుమారి అంతఃపురంలోకి
పోయి, ఆమెను పలుకరించబోయాడు,

ఇలా రోజూ ఆతను ఆమెవద్దకు వస్తూ
పోతూ ఉండేవరకు, రాజకుమారి భయ
పడి ఒకనాడు ఈ సంగతి తండ్రితో
వెల్లడించింది.

అప్పుడు రాజు, ఈ మహిమగల
చొక్కాను కాజేయటానికి ఒక సేవకుని
నియమించాడు. ఆ సేవకుడు కన్నముగల
ఒక 'సెమైను రాజకుమారి గదిలో పెట్టించి,
అందులో తను దూరి కూర్చున్నాడు. ఈ
సారి కురవాడు వచ్చి, చొకా్క విప్పి
అక్కడ పెట్టగానే యుక్తిగా వాడు ఆ
చొక్కాను కాజేశాడు,

ఇంతలో రాజకుమారి గోల చేసేవరకు,
కోటలోని పరివారము ఆతనిని చుట్టుముట్టి,
మునుపటికంట ఎక్కవగా తన్ని వదలి
పెట్టారు, 3

అతను చచ్చి చెడి తప్పించుకొని
సిగుతో తల్లివద్దకువచ్చి 'బుదివచ్చింది.
క్ష మించు’మంటూ ప్రాధేయపడ్డాడు,

కుమారుని ఆవస్థచూచి, అమెకు కడుపు
కరిగిపోయి.ది, తన భర్త సంపాయించిన

 

        