             

అంటూ కవాతు (ప్రారంభించాడు. రాత్ర
పూట వాళ్ళ మకాములోనే పడుకొని, తెల్లి
- వారగానే మళ్లీ “పోయివస్తాను” అన్నాడు,
ఇప్పుడుకూడా వా కు పోనీ ౫ లేదు,
3 అబ్బాయీ! మాతిండి ఎవరైతే తింటారో
వాళ్లు కనీసం ఐడేళ్ళవరకై నా మా సేవ
చేస్తూవుండాలి. ఒక్కొక్కప్పుడు పాతికేళ్ల
వరకూకూడా ఉండిపోవలసివస్తుంది. ఇది
మా నియమం ” అని చెప్పారు.
వాళ్ళ తిండి తిన్నందుకు, చచ్చినట్టూ
ఆ కట్చలవాడు సిపాయిలతో పూర్తిగా
అయిదేళ్ళ పాటు ఉండిపోయి, వాళ్ళను
సేవించుకొన్నాడు. గడువు తీరటంతోనే,

అతను సేనాధిపతివద్దకు వెల్లి సెల
విప్పించుమనేవరకుు సేనాధిపతి అతని
సేవకు మెచ్చుకొని, ఒక పటకా, ఒక
పిల్లన గోవి, ఒక చొక్హా, ఒక లోహపుకూబా
ఈ నాలుగూ బహుమతి చేశాడు. వాటితో
మళ్లీ తన పూరి గుడిసె చేరుకుని, మునపటి
వలెనే కన్డులవృత్తి సాగించ నారంభించాడు,

ఒక రోజున తను సంపొయమించుకు
వచ్చిన బహుమతుల సంగతి జ్ఞాపకంరాగా,
వాటిల్లో పటకా తీసి నడుముకి పెట్టుకుని,
మామూలుగా అడివికి వెళ్లాడు. ఈ రోజున
కూడా ఎప్పటివలె మూడణాలు మాత్రమే
రాబడి వచ్చింది. ఇందుకు విచారిస్తూ, ఆ
మూడశనాలూ పటకా సంచిలో పడవేసు
కొన్మి ఆతను ఇల్లు చేరుకొన్నాడు.

తరువాత బజారుకుపోయి, తన పటకా
సంచిలో ఉన్న చూడు అణబాలలోనూ ఒక
అణా దుకాజబదారునికి ఇద్దామని తీయ
బోయాడు, తీరా చూచేసరికి మూడణాలకు
బదులు మూడు వరహా లున్నయి. ఈ
మార్పుకి అతను నిర్హాంతపోయి, మాటాడక
చల్లగా ఇంటికి మరలిపోయాడు,

మరునాడు యధా[పకారం, కలప
'మోప్పకి మామూలు మూడణాలే వచ్చింది.

EXEL ELENKE చం చ మ మ జా

        