            EEEEELEEREEEEEE)
ఒజహుమరతులలో చివరకు మిగిలిన కూజా
కొడుకు చేతిలో పెట్టి, “నాయనా! మన
ఆస్లిలో ఇదే కడాపటిది. నీ గీత ఎలా
పుంటుందో చూచుకో ” జన్నది.

ఆకూజబా పట్టుకుని ఆతసు రివ్వున
పొలాలలోకి 'పారికాయాడు, పోయి పొయి
తన కూబా పక్కని పెట్టుకుని ఒక
పర్వతం దిగువ కూర్చున్నాడు. వెంటనే
ఒక రడ్‌వ్యమైనటువంటి తొట కనపడింది,
ఆ తోట రకరకముల ఫలజబాతులతో నిండి
వున్నవి.

ఆ చెట్ల పళ్లు i) అందుతూవున్నయి,
తన దగ్గరగా వుండే ఒక చెట్టునుంచి ఒక
రేగుపండు తుంచి, తనబోయాడు. అది
గొంతు డిగిందో లేదో అతని తలమీద
రెండు గొట్జెకొమ్ములవంటివి మొలవ
నారు భించాయి.

ఏమీ తోచక ఆతను చేయిచాపిి మరొక
చెట్టునుంచి బామిపండువంటిది తీసుకుని
తినబోయాడు. అది నోటికి తగలడంతోనే
ఆతను ఒక గాడిద స్వరూప౦ంపాందిః
గాడివఅరప్పలు అరవటం (పారంభించాడు.
గాడివ రూపంలో ఉన్న కట్టులవాని కొడుకు
ఆ దగ్గరనే ఒక బంజరులో గడ్డి మేయ

 

బోగా, ఆ గడ్డి కొరికిన తక్షణమే అతను
నిషి అయిపోయాడు.
ఈవిధంగా మార్చులు కలిగిన తరవాత,

తిరుగా మామూలు

అతను ఆ ఫలాలూ ఆ గడ్డీ ఆనవాలు సెట్టు
కొని, రశ్షానికి కొంచెం తీసుకొని, జేబులు
నింపృకొన్నాడు. ఒక యాగివేషంతో దైవ
(ప్రార్థనలు చేసుకొంటూ ఆతను పోతూ
వుండగా, పదిమందీ కలసి ఆ యతిశ్వరుని
వద్ద ఏమైనా మహత్తు ఉన్నదేమో
తెలుసుకౌని మేలు పొందుచామనే అశతో ,
గుమికూడారు.

ఒక చెట్టుకింద యతి బస ఏర్పరచు
కొన్ని వాళ్ళకు ఉపదేశం చేయ నారం

EXERERRERER-O Hp ము కా RENE

        