            RFR ERR
ఇంతాజేసి ఈ పటకా సహాయంతోనా ఇంత
గమ్మలతుచేశావు. ఇటువంటి పటకా |,పభు
వులడగ్గర ఉండాలిగాని నీవ ద్ద ౦
వచ్చునా” అంటూ గర్జించాడు. అంతలో
భటులువచ్చి ఆతన్ని చితక మోది, పటకా
ఊడదీసి లాక్కొ్హొన్నారు.

ఇక యిప్పుడు చేసేదేముంది? దేవుడా
అంటూ ఇంటికి మరలి, తనకు కలగిన
పరాభవాన్ని గురించి తల్లితో చెప్పుకొని
వీడిచాడు, k

కు(రవాని గోల భరించలేక ఆమె, భర్త
దాచివుంచిన వసువులలో పిల్లన(గోవి పట్టుక
పచ్చి, “నాయనా! ఈ పగిలిపోయిన పిల్లన
[గోవ మాత్రమే మనకు మిగిలిఉన్న ఆస్తి,
ఇది తీసుకుపో. బాగుపడినా, చెడి
పోయినా నీ అదృష్టం, ” అని చెప్పింది.

దీని మహిమ వమిటో చూదామని
అతను నోటిలో పెట్టుకుని ఒక్కసారి ఊదే
వరకు, ఒక సిపాయివచ్చి, ఎదట నిల
బడ్డాడు. మళ్ళీ ఊదినప్పుడల్లా ఒక్కొక
సిపాయి (పత్యక్షమసుతూ వుండేసరికి ఈ
మహిమ చూచి ఆతను సంతోషించాడు,

ఇలా అఆ కు(రవాడు - అనేకమంది సిపా
యిలను సృష్టించేవరకు, రాజ్యమంతా

 

సైన్యంతో నిండిపోయింది. ఈ వార్త రాజుకి
తెలిసి, కట్టలవాని కొడుకుకు కబురు
పెట్టాడు. “అబ్బాయో! నువు ఇంత
గొప్పవాడివని మాకు తెలియకపోయింది,
ఈసారి మా అమ్మాయిని నీకు తప్పకుండా
పెళ్లి చేస్తాము, అయితే, నీకు ఈ సేన ఎలా
సమకూడిందో ఆ కీలకం మాకు చెప్పాలి”
అని పొగడేసరికి, కుర్రవాడు ఉబ్బిపోయి,
పిల్లన(గ్రోవిని గురించిన రహస్యం వెల్లడి
చేసివేశాడు.

ఈ రహస్యం తెలియగానే రాజు మున
పటివలెనే కు [ర్రవాణ్ణి గద్దించి వానిని
'మెత్తగాతన్నించి, పిల్లన(గ్రోవి లాక్షున్నాడు.

BEES ELEEENSపహోవ SRE
45

        