             

పటకా సంచిలో వానిని పడవేసి, తిరిగి తీసే
పరకు, మళ్ళీ మూడు వరహా లున్న యి.
ఈ కీలకమంతా తను ధరించిన పటకాలో నే
ఉన్నదని అతను (గహించాడు.

ఏరోజు కారోజు ఆతను పటకాలో
పడవేసే మూడణాకాసులూ మూడు వర
హాలుగా మారిపోతున్నవాయె! ఇక
శ్రీమంతుడు కావటానికి. లోకుముంఏి?
అతను కొద్దికాలంలోనే కోటీశ్వరుడైనాడు,

కొన్నాళ్ళకు కళక్టులవాడు, కాలము
చేయగా, అతని కుమారుడు ఈవృత్రి సాగిం FO ENE
చుతూ వచ్చాడు. కు([ర్రవానికికూడా య మ స a
మోపుకి మూడణాలుమా।|తమే వచ్చేది. పీక తెగవేస్తానని బెదరించాడు. ఈ బెద
వాడు విర క్రితో ఒకనాడు తల్లివద్దకు వెళ్ళి రి౦పుకి భయపడి, అమె తక్షణమే
“అమ్మా, అమ్మా! ఎన్నాళ్ళు శ్రమపడినా కొడుకును ధనాగారములోక తీసుకుపోయి,
మోపుకి మాడణాలకు మించి ఒక్క “నాయనా ! ఇదుగో, నీ తం(డె సంపాదిం
దమ్మిడి అయినా ఎక్కువ రావటంలేదు. చిన ఆస్తి అంతా ఇదే. బాగుపడతావోో చెడి
నాయనమా(త్రం నేను కొట్టినన్ని కళైలేకద పోతావో. ఆపైన నీఅదృష్టం”” అనో చెప్పింది.
కొట్టువాడు? కాని రాతి ఆయేసరికల్లా అదంతా ఒక్కసారిగా చూచేవరకు,
ఆయన వరహాలు కురిపించేవాడే? ఈ కు(రవాని కళ్ళు జిగాలుమని, మనస్సు
కీలకమేదో నాకు చెబితేకాని వీల్లేదు” అనేక విధాల పరుగులెత్తింది. రాజు
అంటూ పట్టుపట్టి కూర్చున్నాడు, కుమారెను పెళ్ళిచేసుకోవాలనుకొని, తన

ఆమె రహస్యం వెల్ల డిచేయకు౦డా వుద్దేశం ఆ డేశపురాజుకి తెలియజేశాడు,
తప్పించుకోబొయింది. కాని, అతను ' ఈ రాయబారం విని, రాజు నవ్వు పట్టలేక

REEL EELELEE బం దటాను SEEEEXENEEXE

 

        