             
  

రాజుకు అంతా వివరించి,
"ఇప్పుడ్డేం చేద్దాం? " అని అడిగాడు.

'"విమీ చెయ్యనవసరం లేదు! మీరు
మీ పని చూసుకోండి," అన్నాడు రాజు,
ఇక రాక్షసుడి విషయం తన వద్ద ఎత్త
వద్దని సూచిస్తూ,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
రాక్షనుణ్ణో గురించి నిరంకుశ మహారాజు
మొదటినుంచీ ఉదాసీనంగా ఉండటానికి
కారణం ఏవీమిటి? రాక్షనులతో పేచీ
పడటం ప్రమాదమనా? రాక్షసజాతి
మానవజాతికి శత్రువు కదా? ఆరంభంలో
ఆయన ఆటవికుల మాటలు నమ్మకపోయి
ఉండవచ్చు. కాని తన భటులు స్వయంగా
రాక్షసుణ్ణోీ, వాడి శక్తినీ కళ్ళారా చూసి
నప్పుడు, రాజు తన సేనలన్నిటినీ ఉప
యోగించి అయినా వాళ్ణు చంపవద్దా ?
నిరంకుశుడు అలా ఎందుకు చెయ్యలేదు ?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,"అన్నాడ్డు.

  
  

 

  

  

దానికి విక్రమార్కుడు, "రాజు వైఖరి
సరి అయినదే. రాక్షసులు కూడా మానవు
లలో ఒక జాతివాళ్ళే, రాజ్యాంగంలో
అనేక జాతులకు స్థానం ఉన్నది, ఒక
జాతివాళ్ళను గాని, ఒక కులంవాళ్ళను
గాని ఏ తప్పూ చేయకుండా దండించటం
రాజనీతి కాదు. పురాణకాలంలో కూడా
మానవజాతికి హానిచేసిన రాక్షసులనే
విష్ణువు మానవరూపంలో చంపాడని
వింటున్నాం. నేరాలు చేసిన వ్యక్తుల నే
దండించటం రాజనీతి. ఆ రాక్షసుడు
కూడా ఒక వ్యక్తే. వాడు తనను చంపుతా
నని వచ్చిన వీరుణ్ణే ప్రాణాలతో వదిలాడు,
అలాటప్పుడు వాడు మామూలు మనుషు
లకు ఎందుకు ప్రమాదం కలిగిస్తాడు ?
నికుంజ దేశపు మంత్రి ప్రకటించిన జాతి
ద్వేషం రాజనీతికి విరుద్ధ మైనది,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

    
       
       
             
           
       
       
   
    

 

 

   

        