            క పేదవాడు రోజూ అడవికిపోయి, కలప
కొట్టి తెచ్చి, అది పట్టణంలో అమ్ముకొని
పొట్లపోనుకుంటూ ఈండేవాడు. ఆతను
ఎంత శ్రమపడినా, రోజుకి మాడణాలకంట
ఎక్కువ రాబడి వచ్చేది కాదు, ఆ మూడ
ణ్రాల డబ్బులతో కుటుంబపోషణ జరగక
పోయేవరకు, వానికి విర క్తి తోచింది.

చివరకు ఒకనాడు, ఆ స్థలం విడివి
పోవాలని నిశ్చయించి, అతను ఒక నాటు
చారి పట్టాడు, పోగాపొగా, కొంతసేపటికి
అతనికి ఆకలివేసింఏి. కాని చేతిలో పైసా
లేకపోతే, ఎవరు ఆదరిస్తారు? ‘

మ!కొంతదూరం పోయేసరికి, ఒక
మైదానం కనపడింది. ఆ మైదానంలో
కొంతమంది సిపాయీలు కవాతు చేస్తూ,

“ బుధవారం_- కాదు, గురువారం,

గురువారం- కాదు, బుధవారం.

రెట్‌_-లెఫ్ట్‌-రైట్‌--లెఫ్ట్‌ ”
_ టట _ కు)

 

 

ఆని అడుగులు వేస్తున్నారు. కట్టలవాడు
వాళ్ళ కవాతు అబ్బురంగా చూస్తూ
నిలబడిపోయాడు.

కొంతసేపటికి సిపాయీల కవాతు .

పూ_ర్తిఅయింది. వాళ్లు భోజనాలకు కూర్చు
న్నారు. కాని ఒకళ్లూ కట్టెలవాణ్టు రమ్మన
లేదు పామ్మనలేదు, వానికి కడుపులో ఎలి
'కెలు గెంతులేస్తూ వుండటంచేత, తనంత
తనే పోయి ఒక విస్తరిముందు కూర్చు
నాడు. అతను 'తిండి తిన్నంత సేపూ సిపా
యిలు వీమీ అనలేదు గాని, తిరా లేచి, పో
బోయేవరకు, వాళ్లు “ అబ్బాయీ, అలా
పోవటానికి వీల్లేదు. మా తిండి తిన్నందుకు
సరిపడేటట్టు పనిచేసి మరీ పోవాలి?”
అన్నారు. అందుచేత వాళ్ళకో పాటు
“ బుధవారం_- కాదు, గురువారం.
గురువారం_- కాదు, బుధవారం.
రైట్‌ లెస్ట్‌, రైట్‌--లెప్ట్‌ ”

డి జగన్నాధరావు, బరంపురం

        