            “ తిననంటూంటు నీకుకాదూ?”
సుబ్బయ్య భార్య పైన ఎగిరిపడ్డాడు.

పిల్లలు అన్నాలు తింటూ తాము తినేది
సుబ్బయ్యనోట బలవంతాన పెట్టబోయారు.
ఇంటి దగ్గిర ఉంటే తన దీక్ష సాగదనుకుని,
నుబ్బయ్య ఇంటి నుంచి బయలుదేరి, ఊరి
పొలిమేర వద్దకు చేరి, అక్కడ ఒక చెట్టు
కింద కూర్చున్నాడు.

ఆ ఊళ్ళొనే ఒక ఇంటివారి కోడలికి
దయ్యం పట్టింది. భూతవైద్యుడు వచ్చి,
మం|త్రాలు చదివి, కుంభం దిగదుడుపుతీసి,
దాన్ని ఊరి పొలిమేర దగ్గిర వున్న మరి
చెట్టు కింద సెట్టించమని చెప్పాడు. ఇంటి

అని

వాళ్ళ నొకర్లు ఆ వంటకా లన్నింటినీ తెచ్చి,
సుబ్బయ్య కూర్చున్న చోటికి కొంచెం
ఎడంగావున్న ఒక మగరిచెట్టు కింద సెట్టి
వెళ్ళిపోయారు.

సుబ్బయ్యకు ఆకలి దహించుకు
పోతున్నది. వంటకాల వాసనకొట్టి అతనికి
నోరూరుతున్నది. అయినా దేవుణ్ణి పరీక్షిం
చటం కోసం అతను తన మనసును నిగ
హించుకుని అలాగే కూర్చున్నాడు.

రాతి చాలా పాద్దుపోయింది. అర్ధరాత్రి
గడిచాక మూడో రూములో కొందరు
దొంగలు, తాము పక్క (గామాల్లో దొంగి
లించిన సొత్తు పంచుకోవటానికి అక్కడికే

 

        