             

RNOLD OCONEE OSD

ఆయినప్పటికీ రెండవ హరిహరుడి
కాలంలో విజయనగర రాజ్యం దక్షిణ
భారత మంతటా విస్తరించింది. మైనూరూ,
కన్నడ |(పాంతమూ, చంగల్పట్టూ, తిరుచి
రాపల్లీ, కంచీ విజయనగర రాజు వీలుబడి
కిందికి వచ్చాయి. రెండవ హరిహరుడు
శైవుడు, విరూపాక్ష స్వామిని ఆరాధించే వాడు,
అయినా పరమతసహనం కలవాడు. ఈయన
1406 ఆగస్టులో చనిపోయాడు. ఆయన
అనంతరం ఆయన కుమారుల మధ్య
రాజ్యాధిపత్యం కొరకు తగాదా జరిగింది.
చివరకు 1406 నవంబరు 5 న మొదటి
దేవరాయలు సింహాసనం అధిష్టించాడు.
ఇతను బహ్మనీ నులత్తానులతో కొన్ని యుద్దా
లలో ఓడిపోయి, 1422 లో చనిపోయాడు.

ఇతని అనంతరం అతని కొడుకై న విజయ
బుక్క రాయలు (లేక వీరవిజయుడు) కొద్ది
నెలలు మా[తమే రాజ్యం చేశాడు. తరు
వాత ఇతని కొడుకు రెండవ దేవరాయలు

రాజ్యానికి వచ్చాడు. ఇతను బహ్మనీ రాజు
లతో చేసిన యుద్రాలలో ఓడిపోయి నష్టపడి
నప్పటికీ తన పరిపాలనా విధానాన్ని
పూర్తిగా పునర్వ్యవస్థీకరించాడు. బహ్మనీ
రాజుల పై పోటీగా ఇతను ముస్లిములను
తన సేనలో చేర్చుకున్నాడు ; వర్తకాన్ని
[క్రమబద్ధం చెయ్యటానికిగాను, తన “కుడి
భుజ ”మైన లక్కన్న (లక్ష్మన్న) అనే వాణ్ణి
“దక్షిణ సము[ద్రాధిపతి” గా నియమించి,
సము[ద వ్యాపార మంతా అతని చేతిలో
ఉంచాడు. 1420 లో ఒక ఇటలీ దేశపు
యా|త్రికుడూ, 1443లో పర్షియా దేశపు
రాయబారీ విజయనగరానికి వచ్చారు. వారి
దరూ కూడా విజయనగరాన్నీ, విజయ
నగర సా[మాజ్యాన్నీ గొప్పగా మెచ్చు
కుంటూ రాశారు. ఆ కాలానికి విజయనగర

సా(మాజ్యం దక్షిణ భారతమంతటా విస్త
రించి, సింహళతీరం దాకా వ్యాపించింది.
ఇది విజయనగర సా[మాజ్యపు ఉచ్చ దశ.

 

        