            i Mima ciadiihs hb eel dhe

విజయనగర సా([మాజ్యపు ఆరంభ దశను
గురించి గాథలే తప్ప చారితకమైన ఆధా
రాలు తక్కవ. ఈ గాథలలో కూడా
సంగముడనే వాడికి

వ్యత్యాసాలున్నాయి.
అయిదుగురు కుమాళ్ళుండేవారనీ, వారిలో
హరిహరరాయలూ, బుక్క రాయలూ |పఖ్యా
తులనీ, అయిదుగురు అన్నదమ్ములూ
కలిసి, తుంగభ[ద్రానది దక్షిణపు గట్టున,
ఉత్తరపు గట్టున ఉన్న ఆనెగొంది దుర్గా
నికి ఎదురుగా, విజయనగరాన్ని నిర్మించి,
విజయనగర రాజ్యానికి పునాది వేశారన్షుది
సర్వ।[త్రా ఆమోదించబడుతున్నది. వీరిని
నగరస్థాపనకూ, రాజ్యస్థాపనకూ పురికొల్పిన
వారు మాధవ విద్యారణ్యులనే (బ్రాహ్మణ
పండితుడూ, ఆయన తమ్ముడు, సాయ
నుడూ అని చెబుతారు. ఈ సాయనుడే
'వేదభాష్యం రచించాడు. ఈ అయిదుగురు
అన్నదమ్ములూ తెలుగు దేశానికి చెందిన

 

 

వారనీ, వీరు కాకతీయుల ఓరుగల్లు రాజ్యం
నుండి కాందిశీికులతై తుంగభ(దా తీరానికి
వచ్చారనీ కొందరు చెబుతారు. ఏమైనా
ఒకటి నిజం: హరిహరరాయలూ, బుక్క
రాయలూ, వారి ముగ్గురు తమ్ములూ
ఉత్రరం నుంచి మహమ్మదీయులు చేసే
దాడులను |పతిఘటించటానికి తి|[వ౦ంగా
కృషి చేశారు. దీని ఫలితంగా, భారత
దేశపు ఇతర |ప్రాంతాల విజృంభించిన
పరమత, పర సంస్కృతుల |పభావాన్ని
అరికట్టి, దాదాపు మూడు శతాబ్దాల
పాటు |పాచీన భారతీయ మత సంస్కృ
తులను విజయనగరం పరిరక్షించింది;
బహ్మనిరాజ్య |పభావాన్ని దక్షిణం నుంచి
[పతి ఘటించి, ఆ |[పభావం ఉత్తర
దేశానికి వ్యాపించకుండా అరి కట్టింది.
“ఆ కాలపు రాజకీయ పరిస్థితికి |పధాన
కీలకం విజయనగరమే” అన్నారు

3౩3. ఎవజయనగర నాయాజ్యం

 

=~

CST TINNED CED NOV IPE ~~ ON FS

Me

        