తల్లి ఎవతె అయినా చెబుతుందా ?” అని మేము నీకోసం బతికుండి ఏడవలేము,” వాళ్లు శాపనార్ధాలు పెట్టసాగారు.

"ఒకరిని ఎందుకు తిడతారమా? మీకు వచ్చిన భయమేమీ లేదు, నా తలిదండ్రు లెవరో, వాళ్ళ కథ ఏమిటో చెప్పండి." అన్నాడు బాలుడు.
ఇక దాచి లాభం లేదనుకుని వాళ్ళు జరిగినదంతా చెప్పి, "ఈ వంశానికి నువ్వొక్కడవు కావు, నాయనా, నిన్ను మేము పువ్వుల్లో పెట్టి పెంచాము, "అన్నారు.

"నేను వెళ్లి మా తల్లిని చూసివస్తాను. అనుజ్ఞ ఇవ్వండి," అన్నాడు బాలుడు.

'అయ్యో, నాయనా! నువు అక్కడి కెట్లా పోతావు? పన్నెండువేల బలగాన్ని పొట్టన పెట్టుకున్నాడే, ఆ మాయల ఫకీరు నిన్ను బతకనిస్తాడా? నుపు నిజంగానే పోదలచుకుంటే మా ఆరుగురికి "నీ చేతి మీదిగానే ఇంత విషం పెట్టి, మమ్మల్ని ఇంత బూడిదచేసి ఆతరవాత వెళ్ళు.

అన్నారు తల్లులు.. "మీ రేమీ భయపడకండి. నేను నాగ మల్లె విత్తులు తెచ్చి అంతఃపురంలో నాటు తాను. నేను ఎన్ని సార్లు అన్నం తింటానో అన్నిసార్లు వాటికి మీరు నీరుపొయ్యండి. నాగమల్లెలు బతికున్నంతకాలమూ నేను క్షేమంగా ఉన్నా ననుకోండి. అవి ఎండి పోయినప్పుడు నేనిక లేననుకోండి.” అని బాలుడు వాళ్ళకి నమ్మకం చెప్పాడు.

బాలుడికి భోజనం పెట్టారు. అన్నం మూటగట్టి ఇచ్చారు. తండ్రిగారి నగలు పెట్టారు. బాలుడు చారేడేసి పోగులు. పెట్టాడు. మురుగులు, గొలుసులు, చంద్ర హారాలు, రవల హారాలు, జాలరు వరహాలు ధరించాడు. తాత గారి చంద్రాయుధం మొలలో పెట్టాడు. రత్నకంబళి పైన వేసుకొని ఆరుగురు తల్లులకు దణ్ణం పెట్టి ప్రయాణమైనాడు. [ఇంకావుంది]