            ' PFA

   

ఢంకా మోగింది, అట్టహాసంగా సైన్యం కదిలింది. పులిరాజు పట్టణమూ, గంగవాది పట్ట-మూదాటి నాలుగోరోజుకు సైన్యం నాగళ్ళ పూడి గట్టు చేరి కోట నాలుగు వైపులా ముట్టడించారు. ఘడియ పొద్దెక్కేసరికి ఫిరంగులు బారు చేసి మూడు వ ర స లు కాల్చారు. కాని, ఒక్క గుండుకూడా కోట కి తగలలేదు, కోటలోపల పడలేదు, గుళ్లన్ని మ ధ్య తె దారిలోనే పగిలిపోయాయి. కోట గోడకున్న వి ఇంత సున్నిపు బెత్తిక అయినా ఊడలేదు, ఫకీరు వాడి మహిమ!

   

ఇన్నిఫిరంగులు మూడు రోజులు పేల్చినా కోట గోడలమీద మను ష్యులు కనిపించక పోయేవరకు కోటలో అసలు. మనుష్యు లున్నారా అని రాజులకు సందేహం కలిగి బురుజులకు నిచ్చెన లెత్తించి కొందరు మనుష్యులను గోడల పైకి ఎక్కించారు. కోటలోపల ఎక్కడా ఒక మగపురుగు లేదు. ఫకీరు చెరపట్టి తెచ్చిన ఆడజనం అక్కడక్కడా కని పెంచారు. చివరకు మసీదుబయట వట్టె మంచంమీద పడుకుని చల్లగాలికి నిద్ర పోతున్న ఫకీరు కనిపించాడు. వాణ్ణి చూడ


oy భ్‌ ర ఛే చందమామ  “+ $+ te »
8 ,

  

        