             

పారిపోసాగారు.. లారీ మూడువందల
మందిని చంపి ఫకీరుచేతికి తిరిగి వచ్చింది,
“ఇప్పుడు మనం స్వయంగా వెళ్లి
లడాయిచేస్తాం,” ఆంటూ ఫకీరు, కుల్లాయి
సెట్టి, కంబళి నడుముకు చుట్టి, క్క
చేతపట్టి, గుప్పెడు విభూతి తీసుకుని,
“యారే ఆల్లా , యారే ఖుదా” అనుకుంటూ
టూర్పు దర్వాజాగుండా కోటదాటి శ([త్రు
సైన్యాల మధ్యకు వచ్చాడు, తక్షణం
పన్నెండు వందల సైనికులు ఫకీరును
చుట్టుముట్టి ఏ కండ కా కండ సరికేశారు,
మరుక్షణమే వాడు ఇంకోమూల పుట్జాడు,
అక్కడకూడా. వాణ్ణి తల కొట్టుశారు,

YON Ae te IN HE AEN Fl He I

ఈవిధంగా వా్ట్ణ్‌ నరుకుతూ నే ఉన్నారు,

| వాడు మళ్లీ పుడుతూ నేఉన్నాడు. ఆఖరుకు
సైనికులు విసిగి, వాణ్ణు చంపి దహనంచేసి

బూడిదఎత్తి చెరువులో పోశారు. చెరువునీటి
లోంచి ఫకీరులేచివచ్చి ఒరే, ఇంతవరకు

° లడాయిమీది, ఇక మా'లడాయి చూడండి”

అని చేతిలోవిభూతి అన్ని వేపులా చల్లాడు.
వెంటనే రాజుల ఏనుగలన్నీ సల్లరాళ్లు
ఐపోయాయి.  గు(రాలు నాపరాళ్లయాయి,
ఒంటెలు ఎ(రరాళ్ళయాయి, పన్నెండు
వేల బలగమూ రాళ్లగుట్ట లయిపోయారు.
ఫిరంగులు నీళ్లకుండలయాయి. ఏడుగురు
రాజుల డేరాలూ గోరింటపొద లయి
పోయాయి, వీడుగురు రాజులూ పుట్టలై
పోయారు, రాజుల వెంటవచ్చిన ముగ్గురు
మంత్రులూ శిలలయినారు, ఈ విధంగా
సైన్యం 'యావత్తూ ఒక్కసారిగా మాయ
మైపోయింది..ఎక్కడా ఏ అలికిడీ లేదు.
మాయల ఫకీరు బాలనాగమ్మ దగ్గరికి
తిరిగిపోయి, “ చూడవే, భామా, ఇక మన
ఇద్దరికీ ఆడ్డులేదు. ర్యా ఒక ముద్దియ్యి,”
అంటూ ఆమెను కౌగిలించుకోబోయాడు,
“కరీ ఫకీరూ, నా పన్నెండేళ్ళ |వతం
పూర్తికాకుండా నన్నంటితే తల పగిలి
చస్తావు జాగ్రత్త,” అన్నది బాలనాగమ్మ,

rE చందమామ ఇహం

20

        