            out, స

ES

 

న్లిశుగురు రాజులూ పన్నెండువేల బల

గమూ ఒక్కసారిగా చచ్చిపోయారన్నవార్త '

రాగానే పానుగంటిపట్టణ మంతా ఆ ర్తనాదా
లతో దుఃఖసము(దంలో ముణిగిపోయింది.
పట్టణానికే వైధవ్యం కలిగినట్టయింది,
బాలనాగమ్ష అక లు ఆరుగురూ భర్తలకోసం
గొల్లున విడిచారు, తలలు పగలగొట్టుకో
బోయినారు. కాని వారుకూడా చస్తే
ఇక బాలనాగమ్మ కొడుకును యెవరు
చూస్తారు ? ఆరుగురూ గుండెలు రాళ్లుచేసు
కొని, వెం(టుకతో కొండపాకిన చందంగా
ఆ కు(రవాణ్ణి చూసుకుంటూ రోజులు
_ గడపసాగారు,

గాః

ph NYA

_ బాలనాగమ్మ' కొడుకు బాలవద్దిరాజూ
[క్రమంగా  ెరిగి పెద్దవాడు కాసాగాడు.

* అమిదోయేడు రాగానే అక్షరాభ్యాసం

చేయించారు. ఒక్క ఘడియలో ఓనా "
మాలు పూర్తిచేశాడు. మరోఘవియకల్లా
గుణింతాలు వచ్చేశాయి, చూస్తుండగానే
బాలవద్దిరాజు బాలరా మాయణమూూ,
అమరమూ, .గజేం[దమోక్షమూ, భారత
భాగవత రామాయణాలూ, కావ్యాలూ,
అలంకారాలూ చదివి పూర్తిచే సేశాడు

చదువు పూర్తికాగానే రోజుకు వరహా
జీతం ఇచ్చి ముగ్గురు జట్టిలను ఏర్పాటు
చేశారు. బాలవద్దిరాజు గరిడీ సాములు
నేర్చాడు. దండాలూ, గుంజీలూ తీశాడు,
జోడీలు తిప్పాడు, క త్రిసాము నేర్చాడు.
విల్లూ బాణమూ నేర్చాడు, బాలుడి (ప్రజ్ఞ
చూసి ఊభ్ళ్ఫోవాళ్ళంతా నంతోమించారు.
తం(డుఅకు కీర్తి తస్తాడన్నారు,

ఇట్లా ఉండగా ఒకనాడు నందబివారి
నరసమ్మ కడవ బుజాన పెట్టుకొని నీళ్లకు
పోతూ ఉండగా చూచి బాలవద్దిరాజు తన
కేపోటి గురి ఉందో చూచు కోవటానికి
బాణం ఎక్కు, పెట్టి వడిలాడు, నరసమ్మ
చేతిలో కుండ పుటుక్కున పగిలి, ఆమె

- చందమామ
ర

        