            జబౌలసొగమ్మను మాయేలఫకీరు ఎత్తుకు
పోయినాడన్న వార్త పొనుగంటి పట్న
మంతా పొక్కింది. పొత్తిళ్లలో ఉన్న పసి
వాణ్ణి చూసి బాలనాగమ్మ [ క్క లు,
“అయ్యో, తం(డ్రీ! యెంత దురదృష్ట
వంతుడివిరా! నువు పుట్టకమునుపే నీ
తం|[డులు గండికోట వెళ్లారు. నువు
పుట్టగానే నీ తల్లిని మాయలవాడు చెర
పట్టుకు పోయినాడు” అని వీడిచారు.
"పానుగంటి పట్నంలోనున్న కాపులూ,
కరణాలూ, కష 'వెలమదొరలూ సభచేసి,
తమకు తెలియకుండా మాయలఫకీరు
వచ్చి వెళ్లినందుకు చాలా అవమానపడ్డారు.
గండికోటకి కబురుపం పొలనితీర్మానించారు.
కాని మనుష్యులనుపంపితే ఈకీ కారణ్యాలు
దాటి ఎప్పటికి పోను? అందుచేత న్గ్
పైకి తీశారు, బాలనాగమ్మకు కొడుకుపుట్టా

 

డనీ, వీడురోజుల పచ్చి బాలింతరాలిని
నాగళ్లపూడి గట్టుఏలే 'మాయలఫకీరు చెర
బట్టుకు పోయినాడనీ, చ ౦ టిబి డను
దాదులు పొలిచ్చి సెంచుతున్నారనీ
జాబులు రాసి డేగలమెడలకు కట్టి, ఊరు
బైట వాటిని వదిలేశారు, మూడుజాముల
కల్లా డేగలు గండికోటకు వచ్చి వాలాయి,

జాబులలో ఉన్నవార్త వినగానే వీడు
గురు అన్నదమ్ములూ బాకులు దూశారు.
వారి వెంట పన్నెండువేల సేన ఈ న్నది.
రెండు 'వందల ఫిరంగులు ఉన్నవి.
ఈ సైన్యంతో నాగళ్లపూడి గట్టుమీద పడి,
రాముడు రావణాసురుణ్ణు' స హరించి
సితామ్మవారిని తెచ్చినట్టు, ఫకీరువాణ్ణ
చంపి బాలనాగమ్మను తెచ్చుకోవటానికి
సన్నాహం చేశారు. శం ఖాలు మోగాయి, ,
దండుబూరలు మోగాయి. గు(రాలమీద

Lt -ోEలలూాHా'Cాకజాో#NాాHాణణజజటీకూహా

“చందమామ”

హణ ా————

8 ©

        