            గానే ఫిరంగులను గిలకలమీద బురుజుల
పైకి ఎ త్రించారు.

ఈలోపుగా గాండ్లసంగు కోటగోడలమీద
మనుష్యులను చూసి,“ లేవరా, ఫకీరూ,
నీ పొగమ అణచటానికి శ(త్రువు లొచ్చారు.
నిన్ను హతమారుస్తారు, లే!” అని నిద్ర
లేపింది. కాని ఫకీరు లేవలేదు. గరి₹ు
ఎ(రగా కార్చ అంటించినా వాడు గుర్రు
పెట్టి నదపోతూ నే ఉన్నాడు.

రాజులు 'ఫిరంగులు బారుచేసి మాయల
ఫకీరు మీద పేల్చారు, ప్రో నల్లులు కుడు
తున్నా యనుకొని ఫకీరులెచి చూశాడు.

sENRRILEESEE చందమా ఫే

19

   

శ(తువు లొచ్చారని కనుక్షున్నాడు, వెంటనే
బాలనాగమ్హను తీసుకొని మశీదు పైకి
ఎక్కాడు. బాలనాగమ్మ మశీదు పైనుంచి
తన భర్తనూ, బావగార్లనూ, వారి
సైన్యాలనూ చూసి సెద్ద పెట్టున వీడిచింది.

అదిచూసి ఫకీరు "ఎందుకే వీడు
స్తావు? వీళ్లు మనల్ని వీమైనా చెస్తారను
కున్నా వా? మనకేమీ భయంలేదు. నా దెబ్బ
చూడు,”. అంటూ ఒక లాఠీ తీసి దాన్ని
మం,తించి పంపాడు. ఆది కొట దాటిపోయి
శ(తువులతో యుద్దం చెయ్య సాగింది.
దాని దెబ్బకు తట్టుకోలేక సైనికులు

BHD XN

        