            బొటనవేలికి  ములికి తగిలి నెత్తుకుబొట్లు
కారాయి. అది చూసుకుని కొపంవచ్చి
నరసమ్మ, “నీ తల్లి బాలనాగమ్మను,
మహా ఇల్లాలిని ఆ ఫకీరువా డట్లా చెర
పట్టుకు పోయాడు గాని నీకు మాత్రం
చావు రాకపోయె.”' అని తిట్టింది.

ఈ మాటలువిని బాలవద్దిరాజు న

పోయాడు, ఆమాట మళ్లి చెప్పమని బతి
మాలాడు, బెదిరించాడు. నరసమ్మ కథ
అంతా చెప్పింది. తన తల్లి బాలనాగమ్హను
మాయలఫకీకు చెరపట్టి నాగళ్లపూడి గట్టుకు
తీసుకుపోవటమ్లూ, వాడిమీదికి దండెత్తి
పోయిన తన తం[డ్రులు ఏడుగురూ రాళ్లయి
పోవటమూ బాలవద్దిరా జుతెలుసుకున్నాడు.

“ఇదంతా నాకు తెలియదు, 'నన్ను
తిట్టమాకు, నరసమ్మా. దీవించు, నేను నీ
కొడుకును, నీవు నా తల్లివి,” అన్నాడు.

“వర్ధిల్లు, నాయన్మ్యా బాలవద్దిరాజా !
నువు వెళ్లి నీ తల్లిని రక్షించుకురా, ఆ
_మాయల ఫకీకు నీ చేతిలో చస్తాడులే,”*
అని నరసమ్మ దీవించింది.

బాలుడు గరిడీ కి తిరిగివచ్చి దానికి
తాళం పెట్టేశాడు. నేరుగా ఇంటికి వెళ్లి
ఆలోచిస్తూ పడుకున్నాడు, స్నానానికి

  

POF CME TF
లేవమ౦శు లేవడు, అస్నం తినడు,
పిలిస్తే పలకడు, ప

“ఎవరైనా తిట్లారాా కొట్టారా? ఎందు
కురాపలకపవు?”అని తల్లులు బతిమాలారు.
చివరకు బాలవద్దిరాజు, “మా అమ ఎవరు?
నాన్న ఎవరు?” అని అడిగాడు,

“మేమే నీకు అమ్మలం, నీ తం(డులు
చచ్చిపోయారు.” అన్నారు వాళ్లు,

"మీ ఆరుగురికడుపునా నేను వుట్టానా?
మీలో నన్ను. కన్నదెవరు? చెబుతారా,
చెప్పరా ?”. అన్నాడు బాలుడు.

F “అమో, తం(డీ, నీ కిదంతా ఏ గొడ్డు
'మోతుముండ చెప్పిందిరా ? పిల్లల్ని కన్న

4% వందమా ము + Ee తః
238

        