            కార మే తప్ప, అపకారం చేయలేదుకదా!
వాళ్ళందరూ మన మీద పగబట్టడానికి
కారణ౦ వీమిటి ?'” అని అడిగింది.

రంగధాముడు నవ్వి, “వెగర్రిదానా !
వాళ్ళు మనకు బంధువులు కాబట్టి కష్టాల్లో
మనను ఆదుకోవలసిన బాధ్యత వున్నది.
ఆ బాధ్యత నుంచి తప్పించుకు నేందు కే
వాళ్ళలా దుష్ప్రచారం (ప్రారంభించారు.
మనపట్ల బాధ్యత లేనివాళ్ళకు మన
మిచ్చేది పుచ్చు కోవడమే తప్ప, వేరే
ఆలోచన వుండదు. తెలిసిందా?’
అన్నాడు.

రంగధాముడి భార్య నిట్టూర్చి నిద్రలో
పడింది. అంతలో రంగధాముడికి కూడా

12

చిన్న కునుకు పట్టింది. ఆ కునుకులో
ఆయనకొక కల ! అందులో ఒక సాధువు
కనిపించి, “వెనకా, ముందూ ఆలోచించ
కుండా అడ్డమైన వాళ్ళందరికీ దానాలు
చేయడంవల్ల, నీకీగతి పట్టింది. అయితే
ఏం, నువ్వు చేసుకున్న, పుణ్యం ఉట్టినే
పోదు. అది రాగి ఉంగరంగా మారి,
ఈ చెట్టుతార్రలో వున్నది. నువ్వా
ఉంగరాన్ని ధరిస్తే రోజూ నువ్వు కోరినంత
డబ్బిస్తుంది. కానీ ముందుగా నువ్వొక
పని చేయాలి. ఉ౦గరాన్ని ధరించి
ఇక్కడికి దగ్గిర్లో వున్న కోనవరం చేరుకో,
అక్కడ రచ్చబండ దగ్గిర పదిమంది
మనుషులుంటారు. వాళ్ళల్లో ఒక్కడు
మా|తమే నీకు బంధువు. అడిగి తెలుసుకో
కుండా నీ బంధువును నువ్వు గుర్తిస్తే,

'నీ వేలికున్న రాగి ఉంగరం బంగారపు

టుంగరంగా మారిపోతుంది. ఆ క్షణం
నుంచీ అది నీకు రోజూ కోరినంత
డబ్బివ్వగలుగుతుంది. తెలిసి కూడా

" అపా([తదానం చేయనంతకాలంెఉ౦గరం

మహిమ అలాగే వుంటుంది. ఎప్పుడైతే
ఉంగరం తిరిగి రాగిలోకి మారుతుందో, |,
అప్పుడు దాని మహిమ పోయినట్టు. నీ
బంధువు ఇంట ఒక్క రాతి మా(తమే
గడిపి, మర్నాడు నీ స్వ(గామానికి వెళ్ళి
పోవాలి. త్వరగా బయల్దేరు !'” అన్నాడు.

 

చందమామ

        