            | మా ఇల్లంటేు_-ఇదిగో ఈ కేశవుడి ఇల్లే.!
ఇవాళకు అక్కడే వుంటాను," అన్నాడు.

రంగధథాముడు మళ్ళీ సంపన్నుడయా
డని కేశవుడికి ఆర్థమైంది. వాడు భక్తి
| భావంతో ఆయనకు నమస్కరించి,
“నువ్వు నాకు పెదనాన్నవవుతావని, నాన్న
చెప్పాడు. పద, ఇంటికి వెళదాం!" అన్నాడు.

జరుగుతున్నదంతా రం౦గధాముడి
భార్యాబిడ్ధలకు ఆశ్చర్యంగా వున్నది.
అయితే ఆ రాతి రంగధాముడు, కేశవ్నడి
ఇంట్లో వుండి, ఆ |[గామంలో డబ్బవసరం
వున్న చాలామందికి సాయం చేశాడు,
ఎడమచేతి చూపుడు వేలికున్న బంగారు

 

 

ఇస్తున్నది. ఆ విషయం రంగథాముడు,
| భార్యకు చెప్పాడు.
| మర్చాడు రంగథాముడు తిరిగి సూర్యా
| పురానికి ,ప్రయాణమవుతూ౦డగా, కేశవుడి
| తం(డ్రి ఆయనవద్దకు వచ్చి, "అన్నయ్యా!
కూతురు. పెళ్ళికి. రెండువేల వరహాలు
తకు్కవయ్యాయి, నీవంటివాడు సాయ
పడకపోతే పెళ్ళి ఆగిపోయేలా వున్నది,"
అన్నాడు,

“నీకు తప్పక సాయపడతాను. వెంటనే
(గామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, బుణ
పద!”

పత్రాలు రాయించుకుందాం,
అన్నాడు రంగధథాముడు.

చందమామ

ఉంగరం ఆయనకు కోరిన డబ్బు

 

“'బుణప([త్రమా ? అంటే నువ్వు నాకు |
సాయం చేయవన్నమాట. అప్పిస్తావన్నృ |
మాట, అవునా?'' అన్నాడు కేశవుడి తండి |
తెల్లబోయి, |

“'సాయం పుచ్చుకునేవాడు బిచ్చగా |
డవుతాడు. నా బంధువుల్చీ, స్నేహితుల్నీ |
బిచ్చగాళ్ళుగా చూడలేనుకదా ! అందుకే |

అప్పిస్తాను,'' అన్నాడు రంగధాముడు.
“పోనీ, అప్పిస్తే మాతం అయిన
వాళ్ళకు ప([తాలెందుకు? నోటిమాట
చాలదా ?'” అన్నాడు కేశవుడి తండ్రి.
'“'నువ్వెవరికైనా నోటిమాటమీద అప్ప
లిచ్చి చూడు. నా బాధ తెలుస్తుంది,''
అన్నాడు రంగథాముడు.

1S

        