            Pe EE tT

| కేశవుడి తం[డి మౌన౦గా వూరు కూడదు. అలా భావించడంవల్ల ఎందరో |

కున్నాడు. రంగధాముడి నుంచి అప్పు
మాతం తీసుకోలేదు.

అక్కడి నుంచి తిరుగుప్రయాణ
మయ్యాక, దారిలో మళ్ళీ ఆదే చెట్టు
కింద విశ్రాంతి తీసుకున్నారు రంగ
ధాముడూ, భార్యాబిడ్డలు. పిల్లలు న్న్ద్ర
పోయారు. అప్పుడు రం౦ంగధాముడి భార్య,
భరను, “అందరికి సాయం చేసిన
మీరు, మీ తమ్ముడి కెందుకు సాయం
చేయలేదు ?'” అని అడిగింది.

“వెగరిదానా ! వాడునా దగ్గిర డబ్బుంది
కదా అని అడిగాడు తప్ప, అవసరమై
అడగలేదు. నిజంగా అవసరంలో వున్న
| వాడు బుణప।[త్రం రాసైయినాసరే అప్పు
తీనుకుంటాడు, అర్ధమయిందా? తెలియని
వాడెవడైనాసరే నన్ను సాయమడిగా
డంటు, వాడు నిజంగా అవసరంలో వుండి
వుండాలి. కొందరు మోసగాళ్ళు కూడా
వుండవచ్చు. కానీ మనకు తెలియనంత
కాలం, ఎవరినీ మోసగాళ్ళుగా భావించ

మంచివాళ్ళకూ( డా మనం సాయపడ
లేకపోతాం. ఇక బంధువులూ, స్నేహి
తులూ అంటావా? వాళ్ళకు బుణప।(త్రాలు
లేకుండా అప్పివ్వడం మంచిదికాదు.
అర్థమయిందా?" అన్నాడు రంగధాముడు,

ఈ సమాధానానికి తృప్తిపడి రంగ
ధథాముడి భార్య నిద్రపోయింది. తర్వాత
రంగధాముడు చిన్నకునుకు తీన్తూండగా,
అప్పుడు కలలో మళ్ళీ సాధువు కనిపించి,
''అడిగినవాళ్ళందరికీ దూరాలోచన
లేకుండా చేసిన, నీ పాత దానాలకంటు,
బుద్ధి కలిగిచేసే ఇప్పటి నీ దానాలే గొప్పవి.
కోనవరంలోని బంధువును గుర్తించగానే,
నీకు బుద్ధివచ్చినట్టు తెలిసింది నాకు, ఇక
మీదట ఇదేవిధంగా నువ్వెన్ని దానాలు
చేసినా పేదరికం నీ దరిదాపులకురాదు!''
అని మాయమయ్యాడు.

తర్వాత సూర్యాపురం చేరుకున్న రంగ
ధాముడు ఎంతోకాలం మంచి పేరు ప్రతిష్ట
లతో సుఖంగా జీవించాడు,

 

|

 

|

        