 కదా? న్యాయంగా ధనార్జన చేయడం
ఆ వంశంలోనే లేదు. అందువల్లనే రంగధాముడి రాచపుండుతో పోయాడు.
ఆయన పేదవాడైపోయాడు,'" అన్నాడు.

“అదా, సంగతి! బాగా చెప్పావు కేశవా!
లేకతెటే మేమంతా నిజంగా ఆయన
గొప్పదాత అనుకు నేవాళ్ళం,'" అని
అన్నారు మిగతావాళ్ళందరూ.
అప్పుడు రంగధాముడు, కేశవుణ్ణి

| సమీపించి, '“నాయనా ! నా పేరు రంగ

ధాముడు. కోనవరంలో నాకు బంధువు
లున్నట్టు తెలియదు. పోలికనుబట్టి నువ్వు
తప్పక మా బంధువు అయి వుండాలని
తోస్తున్నది,'" అన్నాడు.

14

ఆ వచ్చినది రంగధాముడని తెలియ
గానే, కేశవుడు తప్ప మిగతావాళ్ళందరూ
ఆయనకు అ(పయత్నంగా భక్తిభావంతో
నమస్కరించి, “అయ్యా, తమను గురించి
చాలా విన్నాం. మా అదృష్టం కొద్దీ మీ |
దర్శనమయింది. తమబోటి గొప్పవారికి. |
కష్టాలు రావడం, మాకు విచారం కలిగిస్తు |
న్నది. తమకు మేమేవిధంగా సాయపడ |
గలమో చెప్పండి,'" అన్నారు. |

అప్పుడు రంగధాముడు తన ఎడమ |
చేతివైపు చూసుకున్నాడు. చూపుడువేలి |
కున్న రాగి ఉంగరం, బంగారు ఉంగ |
రంగా మారిపోయింది.

ఆయన వాళ్ళందరితోనూ, “బాబులూ!
నేను దేనికి ఒకరి సాయాన్ని కరేవాణ్ణి |
కాను. మంచి పనులు చేసేవారిని ఏ
కష్టాలూ బాధించవు. మీలో ఎవరికైనా
డబ్బు అవసరం వుంటే చెప్పండి, నేనే |
ఇస్తాను ! నాకే సాయమూవద్దు,'' అన్నాడు. |

వెంటనే వారిలో ఒకడు కళ్ళనీళ్ళతో, |
“నేను షాహుకారుకు వందవరహాలు |
బాకీపడ్డాను. వడ్డీతో కలిపి అది ఐదువంద
లయింది. రేపటికి బాకీ తీర్చ క పోతే, |
షాహుకారు నా పొలం స్వాధీనం చేసు
కుంటానన్నాడు,'” అన్నాడు, |

దానికి రంగధాముడు, ““నువ్వు షాహు |

కారును తీసుకుని రాత్రికి మా ఇంటికిరా. |
న 7 J

చందమామ

        