             
 
 
 

  

ఉలిక్కిపడి లేవిన రంగధాముడికి
వెతికి చూస్తే చెట్టుతొారలో, నిజంగానే
రాగి ఉంగరం ఒకటి కనిపించింది. అది
ఆయన ఎడమచేతి చూపుడు వేలుకు సరిగ్గా
| సరిపోయింది. {
| రంగధథాముడు భార్యాబిడ్డలను ని|ద
లేపి, కోనవరం వైపు దారితీశాడు. చీకటి
పడకుండానే ఆయన, ఆ (గామం రచ్చ
బండవద్దకు చేరుకున్నాడు. కలలో
సాధువు చెప్పినట్లే అక్కడ పదిమంది
మనుషులున్నారు. ఆశ్చర్యం ! అప్పుడు
వాళ్ళు రంగధాముణ్ణి గురించే మాట్లాడు
కుంటున్నారు.

“మా నాన్న సూర్యాపురం వెళ్ళి గుండె
నొప్పివచ్చి పడిపోతే, ఎరిగున్న వాళ్ళు
కూడా ఎరగనట్టు, నటించారు. ముక
'మొహం౦ తెలియనివాడెవడో ఆయన్ని వైద్యు
డింటికి చేర్చితే, వైద్యుడు బాగా డబ్బు
కావాలన్నాడు. తిరిగి ఇవ్వమని 'కూడా
అడకు్క(౦డా పెద్ద మొత్తం సాయం చేసి,
మా నాన్నను బతికించాడు రంగధాముడు.
ఇప్పుడాయన నసూర్యాపురం వదిలి వెళ్ళి
పోతాడట. మంచివాళ్ళకు రోజులు
కావివి !"" అన్నా డొకడు.

అలా ఒక్కొక్కరే రంగధాముణ్ణి
పొగుడుతూ౦కు, కేశవుడనేవాడొకడు
మాత్రం, “అసలు విషయ౦ మీకు

  
  
   

తెలియదు. రంగధాముడి తాత ఎక్కడ |
లేని దుర్మార్థాలూ చేసి విపరీత౦గా
సంపాదించాడు. ఆ పాపఫలం రాచ
పుండుగా మారి, ఆయన |పాణం౦ తీసింది.
ఆ పాపఫలం౦ రంగథాముడి త౦ం(డికి
కూడా రాచపుండై అంటుకున్నది.' సాధు
వులనడిగితే, 'నీకున్నద౦ంతా దానం
చేయడం మొదలుపెట్టు. నువ్వు దానం
చేసిన డబ్బులో న్యాయంగా ఆర్జించినది
ఒక్క రాగినాణెం వున్నాసరే, నీ తాత
చేసిన పాపం పూర్తిగా పోతుంది,” అని
రంగధాముడికి చెప్పారు. ఆ విధంగా
ఆయన దానాలు (ప్రారంభించాడు. దానా
లైతే చేస్తున్నాడు కానీ బుద్ధులు' మారవు

 

చందమామ

13

        