పొట్టి పిచిక కథ
అనగా అనగా ఒక ఊళ్లో కుంచ మంత బ్రాహ్మడు ఉండేవాడు. అతను ఎంతో కష్టపడి కంచమంత జొన్న చేను వేసుకున్నాడు. పెరిగి కంకులువేయటం మొదలుపెట్టే వరకు రెండు భమిడిలేళ్లూ, రెండు వెండిలేళ్లూ వచ్చి రాత్రిళ్లు తినివేయటం మొదలుపెట్టినై. అవి తినిపోగా ఒకటీ అరా కంకి మిగిలితే మన పొట్టిపిచ్చిక వచ్చి సగలు తినివేస్తూ ఉండేది. 3
ఒకనాడు బ్రా హ్మడు పొలం వచ్చి చూసుకునే వరకు చేనంతా ఈటుపోయి ఉం ది. ఒకటీ అరా అక్కడక్కడ మిగిలిన కంకులు పిచ్చిక తింటూ ఉంది.
పాపం బ్రాహ్మడికి ఏడుపూ వచ్చింది. కోపం వచ్చింది. ఈ పిచ్చిక పని పట్టాలి అనుకుని బోయవాడి దగ్గ పరికిపోయి వల పలేశాడు. ఉచు
పాపం పొట్టిపిచ్చిక అది కానకుండా వచ్చి ఉచ్చుల్లో చిక్కుకుంది. ఇంకేం. బ్రాహ్మడు ఎగిరిగంతేసి దాన్ని చంకలో పెట్టుకుని ఇంటికి బయలుదేరాడు. ఇక మన పిచ్చిక ఊరుకుంటుందా?
చంకలో కూచునే పాట ఎత్తుకుంది: కుంచమంత బ్రాహ్మడికి గూ, గూ, గూ! కంచమంత జొన్నచేసుగూ, గూ, గూ! రెండు భమిడీలేళ్ళు గూ, గూ, గూ! రెండు వెండిలేళ్ళు గూ, గూ, గూ!
నండూరి చిట్టెమ్మ, సామర్లకోట.
84