             

 

"|

()

చేనుకా స్త మేశాయి గ్యూ గ్యూ గూ!
నేనుకూడ తినబోతె గ్యూ గూ గూ!
పొట్టివా డొచ్చాడు గ్యూ గూ, గూ!
పొంచిపొంచి చూశాడు గ్యూ గ్యూ గూ!
నన్ను పట్టుకున్నాడు గ్మూ గూ గూ!

ఈ పాట వినేవరకు |బ్రాహ్మడికి
కోపం వచ్చింది.
చంక బాగా బిగిం
ఉ హం,

i మనపిచ్చిక నోరు

 

ముయ్యలేదు.

మ్స ర్రా్హ్లా
ఏంచే స్తాడూ
ఊళ్లోకి పోతే దీనిపాటవిని అంతా నవ్వ
తా అందుకని ఊరిబయట ఉన్న శెట్టి
గారిఅరుగుమీద కూచున్నాడు.

మన పిచ్చిక నోరుమూపస్తేగా!

పాడుతూనే ఉంది.
కుంచమంత,(బాహ్మడికి గ్యూ గ్యూ గూ!
కం౦చనుంత జొన్నచేను గ్మూగ్యూగూ!
అని, దీని ఫొటపభ్‌ శెట్టి బయటికివచ్చి

 

»

 

===
౩౩ క.

“ఏమండీ శాస్త్రుల్లుగారు మీ జొన్న చే
నెంత ౦డీ? sae
అన్నాడు.
ద్రా హ్హడు దోసిట
చూపి “ఇంత!”
అన్నాడు.

“ఇంతేనా ?”
అ శెట్టి.

“కాదు !” ఆని (బ్రాహ్మడు రెండు

అరిచేతులూ కాస్త ఎడంగా తీసి
“ఇంత!” అన్నాడు.

“ఓసి, ఇంతేనా!” అన్నాడు శెట్టి,

అప్పుడు బ్రాహ్హడికి కోసంవచ్చి రం
చేతులూ బారచాపి “ఇంతా!” అన్నాడు.

ఇంకేం, చేయి తీసేవరకు మీస
పిచ్చిక తు[ర్రున పారిపోయి చెట్టుమీద
కూచుని “కుంచమంత బ్రాహ్మడి కి
గూ, గూ గూ? అనీ పొడటం
'మొదలుసెట్టింది.

గ్రాహ్మడు బాగా మోసపోయానే
అని ఆస తిట్టుకుంటూ భక వెళ్లాడు.

  
  

 

        