 ఒకమాటు ఆయన ప్రొద్దుపోయే
దాక  మేలుకొందా మని ప్రయత్నిం
చాడు. రాతి నిద్రవస్తున్న సమయం
లో పుస్తకం చేతిలోపట్టుకొని నిల
బడ్డాడు. కాని నిద్ర ఆగలా. విరు
చుకు కిందపడ్డాడు. పుస్తకం పోయి
దూరంగా పడ్డది. తలపోయి మంచం
పెట్టెకు కొట్టుకొంది అయినా ఆయనకు
మెలుకువరాలా. తెల్లవారుజామునలేచి
చూచుకొంటు ముఖాన బొప్పికట్టి ఉంది.

రాజెన్‌ బాబుకు విద్యాభ్యాసం ఇంటి
లోనే ఆరవయేట మౌల్వీసా హేబ్‌వద్ద
జరిగింది. చిన్నప్పటినుంచి పర్షియన్‌
భాష శ్రద్ధాభక్తులతో, చదివాడు.” తరు
వాత హైస్కూలుచదువు ఛప్రాలో.
చిన్నప్పటినుంచి రాజెన్‌బాబు కష్ట
పడి చదివేవాడు పైగా తెలివితేటలు
కూడా ఉన్నాయి. ఉపాధ్యాయులు
ఆయన తెలివితేటలకు 'ఆశ్చర్యపడి
సంవత్సరం మొదట్లోనే చదువుతున్న
తరగతినుంచి పై తరగతికి . ఒక్క
సారిగా పంపించారు.

మహేంద్ర ప్రసాద్‌ గారికి చిన్నప్పటి
నుంచి దేశమన్నా, దేశపరిశ్రమలన్నా
ఎంతో అభిమానం. ఈ అభిమానం
తమ్ముడైన రాజేంద్రప్రసాద్‌లో కూడా.
నాటుకొనేటట్లు చేశాడు. ఆందువల్లనే
ఖద్దరు ఉద్యమం బయలుదేరకపూర్వమే
1890 నుంచికూడా రాజెన్‌బాబు ఖద్దరు
తప్ప మరొకటి కట్టేవాడుకొడు. స్వదేశ
వస్తువులనే వాడేవాడు.

చిన్నతరగతులనసుంచికూడా రాజెన్‌
బాబు చదువులో తతిమ్మావిద్యార్థుల
కంటే మిన్నగా ఉండేవాడు. స్కూలు
ఫైనల్‌పరీక్షలో కలకత్తా విశ్వవిద్యా
లయానికంతకు మొట్టమొదటివాడుగా
నెగ్గాడు. రాజెన్‌ బాబు తరువాత ఎఫ్‌. ఏ.,
బి. ఏ. ఆనర్సు కలకత్తాలో చదివాడు.
విశ్వవిద్యాలయం పరీక్షలకు ఏ విద్యా
ర్థులు కూర్చోటానికి అర్హులో నిర్ణయిం
చటానికి ప్రత్యేకంగా పరీక్షలు జరిగేవి.
వీటినే సెలెక్షన్‌ పరీక్షలు అంటారు.
యఫ్‌, ఏ. సెలెక్షన్‌ పరీక్షకు, ఆనర్సు
సెలెక్షన్‌ పరీక్షకు రాజెన్‌బాబు కూర్చు

 

        