            బాబు
* రాజేంద ద్రప్రసాద్‌ ;;

N కొం[గైెస్‌నాయకులకు జేజేలు
క్యావ్టైటస్సుడు. బాబు రాజేంద్ర
[ప్రసాద్‌ పేకు మీరువినేఉం టారు,
ఆయనకథ మీకు తెలుసునా ?

బాబు రాజేంద్రప్రసాద్‌ తాత
మి శ్రీలాల్‌ గారు. పెదతాత చౌధురీ
లాల్‌గారు. తండ్రీ మహదేవ్‌
సహాయ్‌గారు; అన్న మహేంద్ర
|ప్రసాడ్‌ గారు. జన్మస్థానం వీహా
రులోని జిరాదేయి తీనే గ్రామం,

బాబు రాజేంద్రప్రసాద్‌కు
చిన్నప్పటినుంచి ఒక అలవాటు
ఉండేది. (పొద్దు[గ్రుంకటం ఆల
స్యం, గుగ్రున నిద్రపోయేవాడు,
ఒక్కొక్కప్పుడు అన్నం తిన
కుండాకూడా పండుకొనేవాడు.
తల్లి (ప్రేమతో  మంచంమీది
నుంచి ఎత్తుకొనివచ్చి అన్నం
పెన్టేది. ఒక(ప్రక్క. నిద్రపోతూ
నే "అన్నం తినేవాడు, ఇలా
పెందలాడే నిద్రపోయే అలవాటు
పీ డరుపనిచేసే రోజులలోకూడా
పోలేదు,

 

 

 

        