             

BEEEEEERRNERRR O EERERANH

న్నప్పుడు ఒకగమ్మత్తు జరిగింది.
యఫ్‌, ఏ! సెలెక్షన్‌ ఫలితాలు [ప్రక
టించటానికి ప్రిన్సిపాల్‌ స్వయంగా
_క్లాసుకు వచ్చాడు. తానుబాగా
మార్కులు సంపాయించి మొదటివాడు
గా పాసై నట్లు రాజెన్‌బాబుకు తెలుసు,
ఆందువల్ల నిబ్బరంగా కూర్చున్నాడు.
ప్రిన్సిపాల్‌ చదివిన పేర్లలో రా జెన్‌ బాబు
పేరు రాలేదు. రాజెన్‌బాబులేచి, “నేను
పాసయ్యాను, నాపేరు రాలేదేమి?”

అని ఆడిగాడు, [ప్రన్సిపాల్‌ మండి:

పడుతూ “నువ్వు తప్పి ఉంటావు,
అందువల్ల నే నీపేరు ఇందులో లేదు,”
అన్నాడు. “కాదండి, నేను పాసయ్యా
ను” అన్నాడు రాజెన్‌బాబు,. “మళ్ళీ

మాట్లాడావంటే అయిదురూపాయలు
జరిమానా వేస్తాను” అన్నాడు ప్రిన్సి
పాల్‌. తనపేరు లేదన్న ఆందోళనతో
ఆయన 'మళ్ళీ మాట్లాడటానికి [ప్రయ

త్నించాడు. ప్రిన్సిపాల్‌ ““పదిరూపా
యలు నీకు జరిమానా విధించాను,”
అన్నాడు, మళ్ళీ ఆయన ఏదో చెప్ప

 

A

  

బోయాడు. ప్రిన్సిపాల్‌ జరిమానాను
15 రూపాయలకు సెంచాడు. ఇలా
జరిమానా సెరిగి పెరిగి 25 రూపాయ
లయింది. ప్రిన్సిపాల్‌ 'వెంటవచ్చిన
గుమాస్తా రాజెన్‌బాబును ఎరుగును.
ఆతడు. వెనకనుంచి మాట్లాడవద్దని

రాజెన్‌బాబుకు సైగచేశాడు. "ఆప్పటికి

ఆయన ఊరుకొన్నాడు. తరవాత వీచా
రి స్తే గుమాస్తా పౌరపాటునరాజెన్‌బాబు
పేరు వదిలి పెట్టాడని తేలింది.

ఆయన కేవలం చదువుతోనే కూర్చో
లేదు. బెంగాల్‌ విభజన (ప్రతికూల
ఉద్యమంలో పాల్గొన్నాడు. 1906 లో
బీహార్‌ రాష్ట్రీయ విద్యార్థి సంఘాన్ని
నెలకొల్పాడు, ఆ సంవత్సరంలోనే క్ర్‌ల
కత్తా అఖిలభారత సమా వేశసందర్భం
లో శ వాలంటీరుగా సనిచేశాడు.

తరువాత అయిదు సంవత్సరాలకే,
అం&పటే 1911లో కౌం[గైస్‌ వర్కింగ్‌
కమిటీ సభ్యుడయ్యాడు. ఆనాటినుంచి
నేటివరకూ ఆ సభ్యత్వం ఆయనకు
వస్తూనే ఉన్నది.

4

        