            RA

 

[కుండలినీ రాజ్య సైన్యాలు, ధనాగారం నింపేటందుకు పరరాజ్యాలమీదికి దాడి
బయలుదేరినై.

అశుభనూచకంగా  తోకచుక్క కనబడింది,

తుపానులో చిక్కి

ఓడలుకొన్ని నము[దంపాలయినై. కొందరు సైనికులు ఒక ద్వీపం చేరారు. ఆక్కడ
(కూరమృగాలూ, మాంత్రికులైన ఏకాక్షి, చతుర్నేత్రులు తారసపడ్డారు. తరువాత__]

సమరసేనుడూ సైనికులూ అలా పొదల
మాటున దాగి తొంగిచూస్తూనే ఉన్నారు.
సరస్సులో ఇప్పుడు ఎవరో ఒక మనిషి నిల
బడివున్నట్టు స్పష్టంగా తెలుస్తూవుంది. ఆ
మనిషిని పరిశీలించి చూస్తే, అతనొక
కుచ్చులటోపీ ధరించివున్నాడు. ఆ టోపీకి
ముందుభాగమందు రెండు నేత్రాలవంటి
గురుతులున్నయి. ఆ గురుతులలోనుంచి
ఒకవిధమైన కాంతి ' పైకి ప్రసరిస్తున్నది.
ఈ మనిషి ఆ వీ కాక్షిమాంత్రికుని బద్ద
శత్రువైన చతుర్నేత్రుడే అని (గహించాడు

సమరసేనుడు. ఆ వింతజ౦తువు-—
|బహ్మండమైన శరీరమూ, సన్నటి తల
కలిగిన ఆ వింతజంతువు వీడిని మింగ

' జూచినప్పుడు విడేమన్నాడు ?"__'ఓసి!__

ఈ చతుర్నేత్రుణ్ణే మింగుదామని వుద్దే
శించావా ?” అనికదా ! ఈ మాటలనుబట్టే,
వీడి పేరు  'చతుర్నేత్రు' డని నమరసేను
డికి తెలిసిపోయింది.

‘ఐతే, ఇప్పుడు వీడికంట బడకుండా
ఎలా తప్పించుకపోవటం ?” అని సమర
సేనుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. అతను

'చందమామ'

        