             

యీ ఆలోచనలో ఉండగానే ఒక సైనికుడు
'సేనానీ!__మనలాగా రెండు కన్నులు
కాకుండా, వీడికి నాలుగు నేత్రాలు ఉన్న
ట్టున్నయ్యే ?” అన్నాడు. వెంటనే మరొక
సైనికుడు అందుకొని, ' ఉన్నట్టుండటం
ఏమిటి నీ బు(ర, స్పష్టంగా కనపడుతూ
వుంశు? అదీగాక, వాడి పేరే చతుర్నే(తు
డాయె 1. ఇంకా సంశయమా ?” అన్నాడు
ఎంతో కోపంగా,

ఇదంతా ఒకపక్త వింటూనూ ఉన్నాడు
సమరసేనుడు, మరొకపక్క ఆలోచన
సాగిస్తూనూ వున్నాడు. చప్పున అగి, తన
సైనికులకేసి తిరిగి ఇలా (ప్రశ్నించాడు:

 

ఈ చతుర్నే(త్రుడూ ఆ వీ కాకి మాం[త్రికుడూ
బద్ధ వైరులేకదా ?°_-ఇందుకు సైనికు
లందరూ ఒకే కంఠంతో ‘ అవునవును!’
అని బదులుగా అన్నారు.

అంతలోనే, వారిలో ఒకడికి అనుమానం
కలిగింది. “మహా సేనానీ !--మరొకలాగుసన
తలచకుండావుంశకు ఒక్క చిన్న మాట
అడగాలనివుంది * అన్నాడు.

3 నిరభ్యంతరంగా అడగవేోయ్‌ ! నువ్వే
కాదు ఎవ్వరై నాసరే అడగవచ్చు. ఇటు
వంట్‌ ఆపదసమయంలో ఒక్కడి మాట
మీద పోవటంకన్న, నలుగురం కలిసి
ఆలోచించి నిశ్చయానికి రావటమే
(శేయస్కరం!” అని ప్రో తృహించాడు
సమరసేనుడు.

అందుకు సైనికుడు 'సేనానీ!_-
చతుర్నే త్రుడికీ, ఏకాక్షిమాం౦(త్రికుడికి
మధ్యని గల వైరాన్ని మనకు అనుకూ
లంగా వినియోగించుకొంచామని మీ ఉద్దేశ
మైనట్టుంది! ఐతే, నాది ఒక్కమాట:
సింహానికీ, ెద్దపులికీ శ(తుత్వమే, కాని
అవి రెండూ కృూరమృగాలే అన్న సంగతి
మనం మరచిపోకూడదుగదా ?’ అన్నాడు.

సమరసేనుడు మ ళ్ళి యోచనలో
పడ్డాడు, 'నీ మాటా నిజమేనోయ్‌,,.” అని

        