             

'వూర్వం_ నారదముని హిమాలయ పర్వ
తాల మీద, మానసరోవరం సమీపంగా ఒక
కుటీరం కట్టుకుని తపస్సు (ప్రారంభించాడు.
నారదుడు చేసే ఘోర తపస్సు తన పదవికి
ముప్పు తెస్తుందని ఇం[దుడు భయపడి,
తపోభంగం చేసి రమ్మని రంభ మొడలుగా
గల అప్సరసలను పంపాడు, వారు ఎంత
|ప్రయత్నించీ నారదుడి తపన్ఫును భంగ
పరచలేక 'పోయారు.

కొంతకాలం తపస్సు చేసిన మీదట నార
దుడికి తన తపస్సు సిద్ధించిందని తోచింది,
ఆయన (బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి తన తపస్సు
సిద్ధించిందని' చెప్పి, అక్కడి నుంచి కైలా
సానికి వెళ్ళి, పార్వతీ పరమేశ్వరులను
చూసి, “నాకు తపస్సిద్ధి కలిగింది. ఇక
శివమాయ నన్నేమీ చెయ్యలేదు,” అన్నాడు.

అ మాటకు శివుడు, “అలా ఆనకు,
శివమాయను 'నేనే తెలుసుకోలేదు. నువు

కొంచెం జా[గత్తగా వుండటం మంచిది,
అని నారదుణ్ణు హెచ్చరించాడు,

నారదుడు శివుడి హెచ్చరికను లక్ష్యం
చెయ్యక వైకుంఠానికి వెళ్ళి, '' లక్ష్మీజనార్దను
లారా, మీ దయవల్ల నేను ఇంద్రియాలను
జయించి తపన్సు చేసి సిద్ధి పొందాను. ఇక
నన్ను శివమాయ గాని, విష్ణుమాయ గాని
అంటవు ! '” అన్నాడు.

ఆ మాటకు జనార్దనుడు, "నారదా,
మాయ అన్నది ప్రకృతి నుంచి పుట్టి, శివ
కేశవులను ఆశ్రయించి తిరుగుతూ ఉన్నది.
దాన్ని జయించటం ఎవరి తరమూ కాదు,
తగిన జాగ త్తలో ఫుండు,'' అని నారదుభ్ణ
తాను కూడా హెచ్చరించాడు,

నారదుడు జనార్జనుడి వద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని లోకసంచారం చేస్తూ కల్యాణ
దుర మనే పట్టణం చేరాడు, ఆయన వీధి

వెంట నడుస్తుండగా మర్షాడు రాజుగారి

పురాణ కథ

 

        