            చౌలాకాలం (క్రితం శాశీరాజుకు పట్టపురాణి
యందు ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు. రాజు
వారికి మహింసాను డని, చం[ద్రకుమారు డనీ
సేర్లు సెట్టాడు. మహింసానుడే బోధి
సత్వుడు, చం[ద్రకుమారుడు పసివాడుగా
ఉండగానే పట్టపురాణి చనిపోయింది.
అప్పుడు రాజు మరొక భార్యను పెళ్లాడి,
ఆమెను పట్టపురాణిని చేశాడు. ఆమె రాజుకు

| (పేమ పా([త్రురాలుగానూ, అనుకూలపతి

గానూ ఉంటూ, కాలక్రమాన తాను కూడా
ఒక పిల్లవాణ్ణి కన్నది. వాడికి సూర్య
కుమారు డని పేరు సెట్టారు. రాజు ఈ
పు(తుభ్ణు చూసి సంతోషించి, పట్టపురాణితో,
“నీ కొడుక్కు వీదైనా పరం ఇస్తాను,”
అన్నాడు,

" ఇప్పుడు కాదు, నాకు కోరాలనిపించి
నప్పుడు వరం అడిగి పుచ్చుకుంటాను,”
అన్నది పట్టపురాణి,

కొంత కాలానికి సూర్యకుమారుడు
యు క్త వయన్కుడయాడు. అప్పుడు పక్టుపు
రాణి రాజుతో, “నాకు కొడుకు పుట్టినప్పుడు
వరం ఇస్తానన్నారు. ఇప్పుడా మాట చెల్లించి,
నా కొడుక్కు రాజ్యం ఇయ్యండి,"” అన్నది.

“ అగ్నిజ్వాలల లాగా [ప్రకాశించే పెద్ద
కొడుకులు ఇద్దరుండగా నీ కొడుక్కు రాజ్యం
ఇవ్వటం నాకు సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు
రాజు ఆమె కోరికను తోసిపుచ్చుతూ.

పట్టపురాణ తన సెద్ద కొడుకులకు హాని
చేయవచ్చునని రాజుకు అనుమానం కలి
గింది. ఆయన మహింసానుణ్ణీ, చం[ద
కుమారుణ్ణి పిలిచి, “ అబ్బాయిలూ, నేను
సూర్యకుమారుడు పుట్టిన సమయంలో మీ
పినతల్లికి వరం ఇస్తానన్నాను. ఆమె ఇప్పుడు
రాజ్యం కోరుతున్నది, నేను ఆమెకు రాజ్యం
ఇవ్వదలచలేదు. అయితే స్త్రీ బుద్ధి (ప్రభ
యాంతకమైనది. ఆమె మీకు ఏదన్నా కీడు

 

జాతక కథ

 

 




        