            కీలా|ది. చేరాడు. అతను అతివేగంగా
ముందుకు సాగిపోతూండగా, ‘ఆగు!
అన్నమాట వినిపించింది,

ఆ నిర్జన [ప్రదేశంలో ఎవరు మాట్లాడారా
అని అర్జునుడు చుట్టూ కలయజాూసే సరికి,
'ఒక చెట్టు నీడను ఒక తపస్వి కనిపించాడు.
ఆయన పింగళవర్ణ దేహం కలిగ, బక్క
చిక్కి కూడా (బహ్మ తేజన్సుతో వెలుగు
తున్నాడు,

అర్జునుడు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి నిల
బడ్డాడు, |

“నాయనా, నువ్వెవరు? యుద్ధానికి
వెళ్ళే వాడిలాగా క్రవచమూ, ఆయుధాలూ
ధరించి ఈ వపస౦లో ఎందుకు తిరుగు
తున్నావు? ఇక్కడ గొప్ప గొప్ప తపస్వులు,
ఇం[దియాలను జయించినవారు ఉంటారు.
ఇలాటి చోట ఈ ఆయుధా లెందుకు ? అందు
చేత వీటిని అవతల పారెయ్యి,”” అన్నాడు
ఆ తస్వి.

అర్జునుడు అందుకు సమ్మతించ లేదు.
తపస్వి ఎంత చెప్పి కూడా |పయోజనం

లేకపోయింది. అప్పుడా తపస్వి, “నాయనా,
నీ పట్టుదలకు సంతోషించాను. నేను
ఇం[ద్రుజ్జి. ఏం వరం కోరుతావో కోరుకో ! ””
అన్నాడు.

అర్జునుడు ఇంద్రుడికి నమస్కారం చేసి,
“దేవా, నాకు దివ్యాస్త్రాలన్నీ ప్రసాదించు,"
అన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “ వెగర్రివాడా, న్‌ కిక
అస్త్రాలెందుకు? పుణ్యలోకాలే ఇస్తాను.
హాయిగా నుఖించు,'' అన్నాడు.

“మా అన్నలూ, తమ్ములూ ఆఅరణా్య్థలలో
పడరానిపాట్లు పడుతూ ఉండకు, నే నొక్కన్లో
నుఖభించనా? నా వల్ల కాదు, 'నేను క్ష తి
యుక్ఞు, చచ్చిన తరవాత కూడా, నా కీర్తి
నిలిచి ఉండాలి. అంతేగాని సుఖంకోసం
అపకీర్తి పాలుకాలేను,'' అన్నాడు అర్జునుడు.

ఇం(దుడు అర్జునుడి మంచితనాన్ని
మెచ్చుకుని, “నాయనా, నీ కోరిక నెరవేరా
లంకు నీకు ముందు శివుడి దర్శనం కావాలి,
వెళ్ళి ఆయన దర్శనం చేనుకోో'” అని చెప్పి
ఆంతర్థానమయాడు.

 

        