            న రాజు సపరివారంగా తమ విడిదికి తిరిగి

| వచ్చి, చిరాయువుకు పెట్టిన బట్టలూ, నగలూ

of తీసేయించి, అతని బట్టలు అతని కిచ్చి,

'వెయ్యివరహాల సంచీ అతనికి బహూకరిస్తూ,
“వెంటనే నువు నీ దారిన బయలుదేరు.

] తిరిగి ఈ |ప్రాంతాల కనిపిస్తే నా భటులు
ఇ నిన్ను [ప్రాణాలతో వదలరు,” అని హెచ్చ

= రించాడు.

 

చిరాయువుకు కూడా వెళ్ళిపోవాలనే

ఉన్నది. అతను అప్పుడే బయలుదేరి వెళ్లి
ష్‌ పోయాడు.

మర్చాడు పెళ్ళికూతురు విందులో తన

స సరసన కూర్చున్న భర్తను చూసి అతనిలో

తగిలించి,
ముహూర్తం వేళకు అతన్ని సెళ్ళిపీటల
మీదకు తీనుకుపోయారు. పురో హితుడు

సెళ్లికొడుకును చేశారు.

మం(త్రాలు చదువుతూ హోమం చేస్తూం
డగా చిరాయువు తన పక్కనే కూర్చుని
ఉన్న రాజకుమా ర్తైతో రహస్యంగా, '' అగ్ని
సాక్షిగా, పెద్దల సమక్షంలో జరిగే పెళ్ళి
నాటకం అవుతుందా? '" అన్నాడు.

పెళ్ళికూతురై న రాజకుమా రై ఆ మాటలు
స్పష్టంగానే విన్నది గాని, తన భర్త అయిన
వాడు అలా ఎందుకు అనవలసి వచ్చిందో
ఆర్థం కొక, ఆశ్చర్య్యపడింది.

ముహూర్తం అయిపోయేసరికి తెల్లవార
బోతున్నది, పెళ్ళికొడుకు తండ్రి RR

[ hi RN ie ied lithe | ME eT

ఏదో మార్చు కలిగినట్టు శంకించింది. క్షణ
క్షణానికీ ఈ అనుమానం సెరగసాగింది,
అయినా తన అనుమానం రహితం చేసు
కుందామని ఆమె అతనితో, '" పెళ్ళిపీటల
మీద మీరు' నాతో ఏమిటో అన్నారు. ఆ
రొదలో సరిగా వినిపించలేదు. ఏమిటది?
ఇప్పుడు మళ్ళీ చెప్పండి," అన్నది.

మూర్భలవాడు బిత్తరపోయి, “నేనా?
నేను నీతో వీమీ అనలేదే!'” ఆన్నాడు.
అతని గొంతు కూడా చిరాయువు గొంతు
లాగా లేదు. రాజకుమార్తె చివాలున లేచి
నిలబడి, గట్టిగా అందరూ వినేటట్టు,
“మోసం జరిగింది ! నేను' రాత్రి పెళ్ళాడి
నది ఇతన్ని కాదు! "" అన్నది,

చందమామ

        