            హిమవంతుడు భార్యా సహితంగా శివుడికి సాష్టాంగ,     నమస్కారం                         ఛే సి,     ఫూలూ,చందనమూ     మొదలైనవి   సమర్పించి    చేతులు           

జోడించుకుని నిలబడ్డాడు. శివుడు
కళ్ళు తెరిచి చూసి, “ హిమవంతుడా, నువు
మహాపవిత్రుడవు,. అందుచేతనే నీకు
చెందిన ఈ కైలాసశిఖరాన తపస్సు చేసు
కుంటున్నాను," అన్నాడు.

“మహాత్మా, నువు ఇక్కడ తపస్సు
చేసుకోవటం నా భాగ్యం. ఇక్కడ తపన్సు
చేసుకుంటున్న నీకు ఎలాటి విఘ్నమూ
కలగకుండా నేను చూస్తూనే ఉన్నాను,”
అన్నాడు హిమవంతుడు.

శిపుడు సంతోషించి, హిమవంతుభ్ణో
ఏదన్నా వరం కోరుకోమన్నాడు.

“నా కుమార్తె పార్వతినీకు పరిచర్యలు
చెయ్యటానికి ఉత్సాహపడుతున్నది. ఆమె

nl hy ; p h
NN
Sd

mM +

pl
MN tall

 

అలా చేయటానకి అనుమతించు,'' అన్నాడు
హిమపంతుడు.

“తపస్సు చేసుకునే వారికి స్త్రీల పరి
చర్యలు తగవు. కావాలంట నువు వచ్చి
పరిచర్యలు చేసి వెళుతూ ఉండు,”
అన్నాడు శివుడు,

“నా కుమార్తె కన్యక. మహాదేవి వరాన
పుట్టింది. నీ వంటి విరాగికి ఆమెవల్ల తపో
భంగం ఎలా కలుగుతుంది ? నా కోరికను
మన్నించి, నా కుమార్తె పరిచర్యలు స్వీక
రించు,"”” అన్నాడు హిమపంతుడు.

శివుడు సరేనన్నాడు.

సతీదేవి పోయాక శివుడు కై లొసపర్వ
తానికి వచ్చి తపస్సు  ప్రారంభించిన తర
వాత ఒకసారి శివుడి తపస్సుయొక్క వేడికి
ఆయన నుదుటి నుంచి ఒక చెమట బిందువు
భూమి మీద పడింది. ఆప్పుడా బిందువు

ఆట్టీ చివరి బొమ్మ


C- E —eN  e E

        