          
అందు చేత మనుషులెవరూ ఈ (ప్రాంతాలకు
రారు, మీ రిక్కడికి ఎందుకు వచ్చారు ?
వచ్చారు గనక మిమ్మల్ని అందర్నీ ఇప్పుడే
తినేస్తాను,” అన్నాడు.
ధర్మరాజు వాడితో, ““మేము పాండవులం.
నా పేరు ధర్మరాజు. వీళ్ళు నలుగురూ
నా తమ్ములు. ఒక నియమానికి లోబడి
మేము వనవాసం చెయ్యటానికి బయలు
దేరి వస్తున్నాం," అన్నాడు.
కిమ్మీరు డిది విని, “ ఎట్లాగూ ? ఇతడేనా
భీముడు? ఈ భీముణ్ణి చంపాలని చాలా
కాలంగా ఎదురు చూస్తున్నాను. ఇవాళ
నా పంట పండింది. ఇతను మా అన్నును
బకుల్ణు చంపాడు, నా స్నేహితుడైన హిడింబుక్లు చంపి,
 వాడి చెల్లెలు హిడింబనుకాజేశాడు.
 ఈ దుర్మార్గుడు బుద్ధితక్కువ
తనం చేత మసుషులు (ప్రవేశించ కూడని
ఈ మహారణ్యంలోకి వచ్చి, నాకు దొరికాడు.
ఇతని నెత్తురు బకహిడింబులకు తర్పణం
చేస్తాను. మీ అందరి ఎదటనే ఈ దుర్మార్గుడి
నెత్తురు తాగి, మాంసం తిని మాజాతి పగ తీర్చుకుంటాను,”అన్నాడు,
ధర్మరాజుకు చాలా కోపం వచ్చి, ఛీ,
నోరు మూసుకో!" అన్నాడు. భీముడు
ఒర బట్టు సెరికి, కిమ్మీరుడి మీద కలియ
బడటానికి సిద్ధమయాడు. అర్జునుడు గాండీ
వానికి తాడు తగిలించి మీటి, బాణాలు
సవరించాడు. భీముడు అర్జునుల్లు వారిస్తూ,
"నువు ఆగు. ఈ దుర్మార్గుణ్ణి ఇప్పుడే
యమపురానికి పంపేస్తాను,”” అంటూ తన
చేతిలో ఉన్న చెట్టు కిమ్మీరుడి మీదికి
విసిరాడు.
కిమ్మీరుడు ఆ దెబ్బకు అలిగి, తన చేతిలో
ఉన్న కొరవి భీముడి పైన విసిరాడు.
భీముడు దాన్ని ఎడమకాలితో నలిపేశాడు.
తరవాత ఆ ఇద్దరూ చెరొక చెట్టూ పీకి
కొట్లాడ నారంభించారు; తరవాత రాళ్ళతో
ఒకరి నొకరు కొట్టుకున్నారు; చివరకు
కలియబడ్డారు; ఒకరి నొకరు రక్కుకు
న్నారు, చాలా దారుణంగా పోట్లాడారు.
చివరకు రాక్షసుడి బలం తగ్గిపోవటం గమ

చందమామ

 

        