                  

pew

అయితే ఈ సంతృప్తి ఎంతో కాలం

స నిలవలేదు, సుక్షతియుడు కానివాడు తమకు

పెళ్ళాడటానికి సిద్దంగా ఉన్నదని తెలియ
గానే రాజు అభ్యంతరం చెప్పక వారిద్దరికీ
పెళ్ళి చేసేశాడు. ఆ భార్యాభర్తల అన్యోన్యం
చూసి అందరూ రాజుగారి నిర్ణయాన్ని
అభినందించారు.

కేదారుడు ఇప్పుడు రాచకార్యాలన్నీ
మామగారి" సహాయంతో నేర్చుకోసాగాడు.
అందులో కూడా ఆతను ఎంతో (శ్రద్ధాసక్తులు
కనబరిచి, రాజుగారికే సలహా లిచ్చే స్థితికి
వచ్చాడు.

కొంతకాలానికి ముసలి రాజు చని
పోయాడు. కేదారుడికి రాజ్యాభిషేకం జరి
గింది. కేదారుడు కన్న కలలు ఫలించాయి.
ఆతనికి పూర్తిగా సంతృప్తి కలిగింది.

20

సాటి వాడయాడని ఆగ్రహించి, పొరుగున
ఉన్న రాజు లర ఏకమై, కేదారుడి
రాజ్యం మీదికి దండెత్తి వచ్చారు.
'కేదారుడికి భయం వేసింది. శ(తుపులతో
వీదో విధంగా సంధి చేనుకుని, వారికి సామం
తుడుగా ఉండిపోతే తనకు వచ్చిన నష్ట
'మేమిటని అతను అనుకున్నాడు.
| ఇంతలో అతనికి తన తండ్రి స్నేహితు
డైన పండితుడు గుర్తు వచ్చాడు. కేదారుడు

| ఆయనను సగౌరవంగా తన వద్దకు పిలి

పించి, “బాబుగారూ, మీరు ఒకప్పుడు నా
చెయ్యి చూసి చెప్పినది అక్షరాలా నిజ
మయింది. ఇప్పుడు నాకు యుద్ధం దాపరిం
చింది. మరొకసారి నా చెయ్యి చూసి, నేనీ
యుద్దంలో గెలుస్తానో, ఓడిపోతానో
చెప్పండి,” అంటూ తన చెయ్యి ఆయనకు
చూపాడు.

పండితుడు నవ్వి, “పిచ్చివాడా, నాకు
నిజంగా సాముద్రికం వచ్చుననుకున్నావా ?
రాదు!” అన్నాడు.

'కేదారుడు నిర్ణాంతపోయి, మీ రానాడు
నిజంగా నా చేతిలో రాజయోగమూ, రాజ
కుమా ర్రైతో పెళ్ళీ చూడనేలేదా ? '' అన్నాడు.

“లేదు నాయనా! అదంతా వట్టి నటన,
మోసం!" అన్నాడు పండితుడు.

చందమామ

A ll at Misa

        