                             ఈమె జానకి

ఇద్దరు పిల్లల తల్లి * ఎప్పుడూ వీదో పని చేస్తూనే వుంటుంది.

“అదే, అసలె
నాకు కాయాలి”

జానకీకి ఇంటి పని ఎక్కువ, వదార్థములు వున్నాయి, డాక్టర్లు,
ఉబ్బి పౌంగే శక ఉత్పాహముల కోనం ఆమె 80 నీంవశ్నరముల పై పైగా “హోర్తి క్స్‌”ను
రోజూ “హార్‌ క్స్‌ (రాగుతుంది, సిఫారను చేస్తున్నారు. మీరు, మీ

*ప్రోర్రి ర్లిక్స్‌”లో పోషకపంతమగు కుటుందిములోని వారు శక్తి ఉత్సాహ
వ్రదార్రములు, శకి నిచ్చే (ప్రోటీన్లు వున్నాయి, ములతో వుండుటకు [ప్రతీ రోజు

రక్‌ "గో థదమెన, పూరి “హార్లిక్స్‌” (రౌగండి,
మీగడ గలి పౌలు, ఉ శ్రీ శీ మైన గోధుమ “హార్లిక్స్‌” ఉత్తమ పోషకత్వమును,
మరియు ఇశర పోష కవంత' మైన అధిక శకిని ఇస్తుంది."

అడే, అసతైనడదే 'హార్లిక్స్‌'

 

Chandamama [Telugu]                                             June '71

 