               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు సై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని , ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, భవిష్యత్తులో
మంచి యోగం ఉందని తెలిసినవాడు
సాహసించి ఎలాటి విజయాలనైనా సాధించ
గలడు. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు కేదా
రుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు;

'ఒక చిన్న రాజ్యంలో ఒక సామాన్య
కుటుంబంలో కేదారు డనే యువకు డుండే
వాడు. కు(రవాడు స్ఫుర(దూపీ, మంచి
తెలివితేటలు గలవాడూనూ. కాని ఆతనికి
వీ పనియందూ ఆసక్తి లేదు; ఎప్పుడూ
ఏవే పగటికలలు కంటూ ఉండేవాడు.

కేదారుణ్ణో గురించి ఆతని తండ్రికి సెద్ద
విచారం పట్టుకున్నది. నిక్షేపమంటి కుర

సోతొల శభ |

3

 

        