             

తీసుకువచ్చి, ఒక్కొక్క రాజునూ చూపించి,
వారివారి పేర్లూ, వంశాలూ, కీర్తులూ పర్ణించి
చెప్పసాగారు. రాజకుమార్తె సభ మధ్యకు
వచ్చేసరికి ఆమెకు జనార్దనుడు కనిపిం
చాడు. ఆమె తన చేతిలో ఉన్న వరమాల
ఆ జనార్దనుడి మెడలో వేసింది. మరు
క్షణమే జనార్దనుడు రమాలక్ష్మిని తన
గరుడవాహనం మీద వైకుంఠానికి తీసుకు
పోయాడు. అంతా మెరుపు లాగా రెప్ప
పొటులో జరిగిపోయింది. ఈ ప,హఠాత్సంఘ
టనకు సభికులు దిగ్భ్రమ చెందారు, రాజ
కుమా రై కనపడదేమా ఆని నారదుడు మెడ
రిక్కించి అన్ని పక్కలా చూస్తూం'ట
ఆతన్ని చూసి అందరూ గొల్లున నవ్వారు.
అదంతా చూసి నారదుడు ఆశ్చర్యంతో సభి
కులను, (రాజకుమార్తె వీది? ఆమె ఎప
రిని వరించింది? మీ రంతా నన్ను చూసి
ఎందుకు నవ్వుతున్నారు ? "” అని అడిగాడు.

అ మాటకు సభికులు, “ఎవరు నువు?
నీ అవతారం చూస్తే విష్ణువు లాగున్నది,
కాని నీముఖం౦ కోతిముఖం లాగూ, భల్లూక

ముఖం లాగూ ఉన్నది. స్క్వయపరం అయి
పోయింది. రాజకుమా ర్రె జనార్దనుణ్ణు పరించి,
అతనితో వైకుంఠానికి వెళ్ళి కూడా
పోయింది, అన్నారు.

నారదుడు ఆగ్రహించి వైకుంఠానికి వెళ్లి,
“నువు నన్ను మోసం చేశావు గనక, నేను
భార్య కోసం తపించినకై నువూ తపించు,
నా ముఖాన్ని కోతి లాగా, భల్లూకం లాగా
చేశావు గనక, నువు ఆ కోతులనూ, భల్లూ కా
లనూ ఆశ్రయించు,” అని శపించాడు.

“నారదా, నేను నిన్ను మోసం చెయ్య
లేదు. నువు శివమాయలో చిక్కుకుని మోస
పోయావు. నీ శాపం వృధా కాకుండా నేను
అనుభవిస్తాను. నన్ను శపించినందుకు నువు
పశ్చాత్రాపపడ నవసరంలేదు,'” అని జనార్ద
నుడు చెప్పాడు.

నారదుడు జనార్దనుడి కాళ్ళ మీద పడి
క్షమావణ చెప్పుకుని, జనార్దనుడి ఆశీర్వాదం
పొంది, దైవదూషణ చేసినందుకు (పాయ
శ్చత్తంగా తీ ర యా (తలు: చేయణాగికి
వెళ్ళిపోయాడు,

 

మ మ ాతుు...౨మ్‌ సట ఏ మ

        