            కూర్చోకుండానే, ఆయన స|(తం చెౌకీదా
రును కలుసుకుని, " ఈ ఊళ్ళో ఆఅబూ
అల్‌కాసిమ్‌ అనే యువకు డున్నాడట;
అతను చేసే దానాలు మహారాజులు ' కూడా

చేయలేరట, నిజమేనా? '” అని ఆడిగాడు. |

చౌకీదారు తల ఆడించి, "అల్లా అను
[గహం! ఆ మహానుభావుడి దయకు

పా(తుడు కానివాడు ఒక్కడైనా ఉన్నాడా? \h

నాకు నూరు నోళ్ళున్నా కూడా అతని దానా

లను వర్ణించలేను,” అన్నాడు. ఇంతలో క్ల

ఇతర వర్తకులు దిగటంవల్ల చౌకీదారు వారి గ్ల

కోసం వెళ్ళిపోవలసి వచ్చింది.
ఖలీఫా ఆ రా(త్రికి అంతటితో తృప్తిపడి,
మర్చాడు ఉదయమే లేచి దుకాణా లుండే
బజారు కేసి వెళ్ళాడు. దుకాణాలు తెరవ
గానే ఒక దుకాణదారును కలుసుకుని,
అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ ఇంటికి దారి అడిగాడు,
“మీరు దూర[ప్రాంతం నుంచి వచ్చి
నట్టున్నది. రాజభవనంలో రాజుగారిని ఎర
గని వాళ్ళు ఉండవచ్చునేమో గాని, ఈ
నగరంలో ఆబూ ఆల్‌ కాసిమ్‌ ఇల్లు తెలి
యనివారు లేరు," అన్నాడు దుకాణదారు.
“నేను దూరం నుంచే వచ్చాను. వచ్చి
నది కూడా ఈ యువకున్ణో చూడటానికే,"
అన్నాడు ఖలీఫా దుకాణదారుతో,
దుకాణదారు ఖలీఫా వెంట ఒక కుర్ర
వాళ్టు పంపాడు.

Bos

 

అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ భవనం చుక్కల
పాలరాతితో కట్టారు. దాని ద్వారాలకు
వెల లేని ఆకుపచ్చమణి శిలలు తాపారు.
భవనం ముందు ఆవరణలో కొందరు బాని

సలు ఆటలలో ముణిగి ఉన్నారు. ఖలీఫా
ఒక బానిసను పిలిచి, ఇంటి యజమానిని
చూడటానికి బాగ్దాదు నుంచి ఒక అపరిచి
తుడు వచ్చినట్టు చెప్పమని లోపలికి
పంపాడు.

ఈ కబురు ఆందగానే అబూ ఆల్‌
కాసిమ్‌ అతిథికి స్వాగతం చెప్పటానికి బయ
టికి వచ్చి, మృదువుగా స్వాగత వచనాలు
పలికి, ఖలీఫాను చెయ్యి పట్టుకుని ఒక
అందమైన హాలులోకి తీసుకుపోయాడు.

2

        