            జరిగిపోతుంది. అందుకే వాడికి భైరవు |

లంకటు అంత కోపం," అన్నాడు,

“అదా సంగతి1'' అంటూ జీవదత్తుడు |

భవాని కేసి నవ్వుతూ చూస్తూ, “భవానీ! E i

బహుశా మేం నీ పెళ్లి ముహూర్తానికి ముందే, |
మీ (గామానికి తిరిగి వస్తాం. నువ్వు ఎలుగ్గొడ్ల
లాంటి భైరవుల్ని అదరగొట్టాప్‌. కాబోయే

ని భర్త ఎలుగుబంటునే మచ్చిక
చేశాడు,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు భవాని సిగ్గుపడుతూ, తన
తం(డి చాటుకు తప్పుకున్నది. ఇంతలో
పల్దైయువకుడు ఎలుగుబంటుతో సహా కొండ
అంచుకు వచ్చాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే
(గామాధికారి కోపంగా, “'|పాణాలతో వున్న
భైరవులు పట్టుకొస్తే . సంతోషించేవాళ్ళం,
ఈ చచ్చిన పినుగని యిక్కడికి లాక్కొచ్చా
వెందుకు?” అంటూ పోయి, శవాన్ని
కాలితో గట్టిగా ఒక తన్ను తన్నాడు.
ఆ దెబ్బకు శవం కొండ అంచు నుంచి
పల్లానికి దొర్లుకుంటూ పోయింది.

'జీవదత్తుడు (గామాధికారితో, ““ఇక మాకు
సెలవు. క్షేమంగా |గామానికి తిరిగి పొండి.
దారిలో ఎక్కడైనా భైరవముఠా పొంచి
వుండి దెబ్బతీయాలని చూస్తారేమో, తగు
జా(గ్రత్తలో పుండండి!'” అన్నాడు.

(గ్రామస్తులందరూ ఖడ్గ జీవదత్తులకు
నమస్కారాలు చేశారు. భవాని ముందుకు

చందమామ

 

\ a |
Zz 4 (
'™ || | AN
Lid MANN

వాళ్లిద్దరికీ తల వంచి నమస్కరిం
చింది. జీవదత్తుడు ఆమెను ఆశీర్వదించి,
కొండ దిగేందుకు భైరవులు పారిపోయిన
వైపుకు కాక మరొక వైపుకు ఖడ్డవర్మతో
బయలుదేరారు.

వాళ్ళిద్దరూ ఒక నూరడుగుల దూరం
నశిచీ నడవక ముందే గణకుడు వెనక
నుంచి పరిగెత్తుకుంటూ వాళ్ళ దగ్గిరకు
వచ్చి, "మరేం అనుకోకండి, బాబులూ !
మీలో వఏరభ,(దుడెవరు? రామభ|దుడెవరు?”
అని అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు ఖడ్గ్డవర్మ కోపంగా ఏదో జవా
బివ్వబోయేంతలో జీవదత్తుడు అతణ్ణి
వారించి, ““గణకమహాశయా ! మీరు ఆ వీర

13

వచ్చి

 

        