             

(ప్రపంచపు వింతలు ః

 

115. మిలాన్‌ చర్చి

ప్రపంచంలోని పెద్ద చర్చీలలొ ఇది రెండవది. (ఇ౦త కన్న పెద్ద చర్చి రోము నగరంలోని సేంట్‌
పీటర్‌ చర్చి మాత్రమే. ) అచ్చగా చలవరాతితో కట్టిన ఈ మిలా న్‌ చర్చి ప్రపంచపు ప్రఖ్యాత వింతలలో
ఒకటిగా ఎంచబడుతున్నది.   దీని    నిర్మాణం
      క్రి.శ . 1386లో ప్రారంభమై 1805 దాకా జరుగుతూనే
వచ్చింది. దీని నిడివి 486 అడుగులు, వెడల్చు 289 అడుగులు. దీనిలోని మధ్య      గోపూరఎలో 
« " వర్జిన్‌ " ((కిస్తు తల్లి) విగ్రహం ఉన్నది. ఇది నేల మట్టానికి 354 ఆడుగుల ఎక్తున ఊన్నది. ఈ
చర్చి పై  భాగంలో 135 గాలిగోపురాలు ఉన్నాయి.    ఇవి స్వర్గాన్ని చూపిన్తున్నా యంటారు. రెండవ    పపంచయుద్ద  మప్పుడు      ఇటలీలోని ఇతర నగరాలతోబాటు మిలాన్‌ నగరం కూడా        
      తివ్రమైన     ‘బాంబుల
దాడికి గురిఅయింది.




 

        