             

 

నీ మి(తుడి భార్యకూ ఇయ్యి. దాన్ని
సేవించి ఇద్దరూ సంతాన పతులవుతారు,'"
అన్నాడు. వెంకటాద్రి భార్య సగం |ప్రసా
ధాన్ని అప్పుడే సేవించింది. మిగిలిన |ప్రసా
దాన్సి వెంకటా|ది తిరుగు [పయాణంలో
తెచ్చి తన స్నేహితుడి భార్యకు ఇప్పించాడు.

వెంకటాద్రి భార్య గర్భపతి అయి,
సకాలంలో ఒక మగ బిడ్డను కన్నది. కుట
జా|ద్రి,భార్య కూడా గర్భవతి అయి, రెండు
'నెలల అనంతరం తాను కూడా "ఒక మగ
బిడ్డను కన్నది,

చెంకటా[ది కొడుకుకు విశ్వనాథుడు
అనీ, కుటబా ది కొడుకుకు కాశీనాథు డనీ
పేర్లు సెట్టుకున్నారు,

32

   

కుటజా|ద్రి కొడుకు కాశీనాథుడు సెరు
గుతూ విచితమైన మనస్తత్వం (ప్రదర్శించ
సాగాడు; కొన్నిరకాల బట్టలే కావాలనేవాడు;
తల్లి చేసినది తినక, - తనకు ఫలానా తిండే

7) కావాలనేవాడు; ఇతర పిల్లలతో చేరి ఆడే

టప్పుడు కూడా, వాళ్ళు ఆడే ఆట మాని,
అకస్మాత్తుగా మరేదో ఆట [ప్రారంభించే
వాడు, అయిదో వీట అక్షరాభ్యాసం (ప్రారం
భిస్తే వాడు [పతి పాఠమూ అతి సులువుగా

4 నేర్చుకోసాగాడు,

ఒకసారి కుటజా ది వెంకటా ది ఇంటికి

| వచ్చి, వెంకటాద్రి కొడుకు విశ్వనాథుడు

తన కొడుకు కావాలనే దుస్తులే వేనుకోవ
టమూ, అదేరకం తిళ్ళు తినటమూ, ఆదే
మాదిరి ఆటలు ఆడటమూ గమనించి, వెంక
టా|ద్రితో ఈ మాట చెప్పాడు, ఈ వింతకు
ఇద్దరూ ఆశ్చర్యపడి, కాశీలో యోగి

ఇచ్చిన |పసాదం మహిమ కాబోలు నను

కున్నారు.

అది నిజమే. విశ్వనాథుడికి వచ్చే |ప్రతి
ఆలోచనా కాశినాథుడికి కూడా కలిగేది.
విశ్వనాథుడు చేసే (పతి పనీ కాశీనాథుడు
కూడా చేశాడు, విశగ్వనాథుడు నేర్చుకున్న
చదువు కాశీనాథుడికి  నేర్చుకోకుండానే
వచ్చేసింది. ఈ వింత అందరికీ తెలిసి
పోయింది. అందరూ వాళ్ళను _ వింత
అబ్బాయిలు '" అనసాగారు. ఇద్దరు కుర

చందమామ

        