                  

 
   

ON GF చ
DON — |  ) p
SIE!

సులభాః పురుషా లోకే సతతం |ప్రియవాదినః
అప్రియస్య చ పథ్యస్య వక్తా, గశ్రోతా చ దుర్లభ? 1

[అష్టమైన మాటలు చెప్పేవారు ఎందరైనా ఉంటారు. ఆపియమైన హితం చెప్పేవారూ,
వినేవారూ దొరకటం కష్టం.)

య దైవోపనతం దుఃఖం సుఖం తద్ది రపాంతరం
నిర్వాణాయ తరుచ్భాయా తప్తస్య హి విశేషతః 2

[దుఃఖం తరవాతి వచ్చిన నుఖమే హాయిగా ఊంటుంది. ఎండలో తపించిన వాడికే
చెట్టునీడలో ఉండే సుఖం తెలుస్తుంది.]

వహ్ని స్తస్య జలాయతే, జలనిధిః కులా్యాయతే, తట్దణాత్‌
ప 'మేరుః స్వల్చ్పశిలాయతే, మృగపతిః సద్యః కురంగాయతే,

వ్యాలో మాల్యగుణాయతే, విషరసః పీయూ షవర్షాయతే,

యస్యాంగేఖిల లోకవల్లభతమం శీలం సమున్మీలతి 3

[ఆందరూ మెచ్చుకునే శీలం కలవాడికి ఆగ్ని నీరులాటిది, మేరుపర్వతం రాతిముక్క
లాటిది, సింహం జింకలాటిది, పాము పూలమాల లాటిది, విషం అమృతం లాటిది.)

 

మంచీ - చెడూ

= ==. = tm At ec

        