            పెద్ద 'వేరును తెంపటానికి దాని చుట్టూ తమ
గోళ్ళతో తవ్వ నారంభించాయి. త్వరలోనే
ఆ వేరు తెగి చెట్టు కొంచెం ఒరిగింది. చెట్టు
పడిపోతున్నదని భయపడి, నేను చావుకేక
ఒకటి సపెట్రాను.

చెట్టు ఒరిగిందేగాని పడలేదు, పిల్లులు
, మరొక పెద్ద 'వేరును తెంపటానికి ఉపక
మించాయి,

అది కూడా తెగెపోయేసరికి చెట్టు మరి
కొంచెం ఒరిగింది, నేను ప్రాణభయంతో
మళ్ళీ చావు కేకలు పెట్టాను.

పిల్లులు ఇక మరొక చేరును తెంసపే
[ప్రయత్నం |ప్రారంధించాయి. ఈ పని
పూర్తి అయేసరికి, చెట్టు ఒరిగి నేలమీద పడి
పోయింది, i

నేను మా[తం (ప్రాణభయంతో చెట్టు

కొమ్మను గట్టిగా కరుచుకుని,
అహారం కావటానికి సిద్దపడ్డాను.

అయితే నేను పెట్టిన కేకలు వృధా
పోలేదు, దూరాన చుట్టు పక్కల పొలాలలో

పిలులకు
ాౌా

పనులు చేనుకుంటున్న వాళ్లు నా కేకలు విని,'

పలుగులూ, పారలూ, క(రలూ తీసుకుని
నాలుగు వైపులనుంచీ పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారు,

వాళ్ళను చూసి పిల్లులు పారిపోబో
యాయి, కాని రైతులు వాటిని చుట్టు
ముట్టి ఒక్క దాన్ని కూడా మిగల్చకుండా
అన్నిటినీ చంపేశారు.

వీరదాను ఈ సంఘటన చెప్పి, “ మహా
రాజా, మీరు మమ్మల్ని  నేరస్థులుగా విచా
రించి ఉరి తిసిన దానికన్న ఆ రాక్షస
పిల్లులు పీక్కు తినటం మరింత ఘోరం
కాదా?" అన్నాడు.

“నిజమే, నీ కథ బాగానే ఉన్నది.
ఇలాటిదే నీ జీవితంలో జరిగిన మరొక
దారుణ సంఘటన చెబితే నీ కొడుకును
మరొకర్ణ క్షమిస్తాను,'” అన్నాడు రాజు,

వీరదాను కొంచెం ఆలోచించి, '' అలాటి
సంఘటన మరొకటి ఉన్నది, మహారాజా!”
అన్నాడు.

“ఇంకు చెప్పు,” అన్నాడు" శ్యామల

రాజు [పై సంచికలో మరొక కథ]

 

 

        