             

అ కధ కా హాఅ అకా.

ఖడ్రవర్మకు చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది,
ఇన్ని మహా వృక్షాలున్న కీ కారణ్యంలో
ఒక్కగా నొక్క చెట్టుకు యీ కాపలా
ఏమిటనిపించిం దతడికి. అతడు తల తిప్పి
తన కేసి వస్తున్న - జీవదత్తుడికి, నిశ్శబ్దంగా
రమ్మని సౌంజ్ఞ చేశాడు. జీవదత్తుడు ఖడ్గ
వర్మ దగ్గిరకు వచ్చి, చెట్టు నానుకుని నిల
బడి పహరా యువకుణ్ణి చూశాడు.

“వీడేదో రాజుగారి ఖజానాను కాపలా
కాస్తున్నట్టు, యీ నసట్టడవిలో చెట్టుకు
పహరాయిస్తున్నాడేమిటి ? వాడి ఖర్మకు
వాణ్ణి ఒదిలి మన దారిన మనం పోదామా?"
ఆన్నాడు జీవదత్తుడు.

“అలా కాదు, ఈ వింత వీమిటో తెలుసు

కుని పోదాం. లేకపోతే యీ వింతకా్యారణం

వీమైవుండేదా అని బతికున్నన్నా ళ్ళు అశ్చ
ర్యంతో, సంశయ౦తో బాధ పడవలసి
వస్తుంది," అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“సరే, నువ్వు కాస్త పక్కగా పోయి,
ఒక చుట్టు తిరిగి పహరావాడి చెట్టుకు
ఆ వైపున నిలబడు. నేను సరాసరి వార్డు
యిటు నుంచి పోయి కలునుకుంటాను,"
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఖడ్డవర్మ బయలుదేరి ఒకటి రెండు
నిమిషాల్లో చెట్టుకు అవతలి వైపు చేరి, ఒక
చెట్టు చాటున కత్తి దూసి నిలబడ్డాడు. రాలి
చెట్ల కింద పోగుగా పడిన ఎండుటాకుల్ని
టపటప మని తొక్కుతూ జీవదత్తుడు
యువకుడి కేసి నడిచాడు. ఆ శబ్దం
వింటూనే యువకుడు తల తిప్పి తనను

 

        