            ఆకలి ఇంకా తీరినట్టు లేదు. ఈ సౌరి అవి
ఆవు మీద పడి, ఎముకలు తప్ప ఏమీ
మిగలకుండా తినేశాయి. నాకు భయం
జాస్తి అయింది.

అని మూడోసారి అరుపులు ఆరంభించే
సరికి, ఈసారి వంతు నాదేనని తెలుసుకుని,
కాలి సత్తువకొద్దీ అడవిలోకి పరిగెత్తాను.
ఆ రాక్షసి పిల్లులు నన్ను తరుముకుంటూ
వచ్చాయి,

అయినా నేను వాటికి అందకుండా పరి
గెత్తిపోయి, గుబురుగానూ, ఎత్తుగానూ
ఉన్న చెక్డైక్క్లి, వాటికి కనబడకుండా
చిటారుకొమ్మ గుబురులో దాక్కున్నాను.
లులు నా జాడ తెలియక చెట్ల మథ్య

పి
గ
చాలా సేపు కారాడాయి. ఆని పాణం విసిగి

 

వెళ్ళిపోతాయేమోనని ఆశ పడ్డాను. కాని
పిల్లుల పెద్ద నేనున్న చెట్టు కింది'కే వచ్చి,
తల ఎత్తి నన్ను పసిగట్టి, పైకి చూస్తూ
అక్కడే తిప్ప వేసింది. త్వరలోనే మిగతా
పిల్లులు కూడా అక్కడికి చేరాయి. అవి
నన్ను వదిలిపెట్ట దలచలే

వాటిలో ఒకటి చెక్చెక్కి రావటం (ప్రారం
భించింది. అది నాకు అందుబాటులోకి వచ్చే
దాకా ఆగి, నా దగ్గిర 'ఉన్న చాకుతో డాన్ని
పొడిచి చంపాను. అది కాస్తా కింద ఉన్న
తోటి పిల్లుల మీద పడింది.

దానితో పిల్లుల సెద్ద్రకు ఆగ్రహం
వచ్చింది. అది పాములాగా బుసకొట్టి మిగి
లిన పిల్లులతో ఏదో అన్నది, వెంటనే పల్లు
లన్నీ కలిసి, నే నెక్కిన చెట్టు వేళ్ళలో ఒక

 

        