ఒక రైతుకు కూలివాడు కావలిసి వచ్చాడు. మూడు పూటలు తిన్నంత తిండి పెడితే, వేరే కూలిడబ్బులు అడగకుండా పని చేస్తానని సోమున్న అనే పనివాడు వచ్చాడు.
రైతు అందుకు సంతోషంగా ఒప్పుకుని, మర్నాడు ఉదయం నుంచి పనిలోకి రమ్మన్నాడు.
మర్నాడు పొద్దున సోమన్న వచ్చి కంచం దగ్గిర కూర్చున్నాడు. రైతుభార్య వాడికి అన్నం పెట్టింది. సోమన్న ఏకంగా ఇద్దరు మనుషులు అన్నం తినేశాడు. రైతుభార్య నిర్ఘాంత పోయి, సోమన్న తిండి పుష్టిని గురించి భర్తకు చెప్పింది. మధ్యాన్నం తిండి కూడా ఈ పూటే తినమని చెప్పమని రైతు తన భార్యకు సలహా ఇచ్చాడు. రైతుభార్య చెప్పినట్టు మధ్యాన్నం భోజనం కూడా అప్పడే తినటానికి ఒప్పుకుని సోమన్న మళ్ళీ ఒక మనిషి అన్నం తినేశాడు.
రైతు కంగారుపడి పోయి, "చూడు సోమన్నా. మేం ఈ సాయంకాలం ఊరికి పోతున్నాం. రేపు ఉదయంగాని రాలేం. అందుచేత రాత్రి తిండి కూడా ఇప్పుడే తినెయ్యి." అన్నాడు.
సోమన్న అందుకు కూడా ఒప్పుకుని మరొకమనిషి అన్నం తిన్నాడు.
14. ఇక నువు వెళ్ళి పొలంపని చూసుకో." అన్నాడు రైతు.
" రాత్రి భోజనం చేశాక పని ఎవరు చేస్తారండి?!! అంటూ సోమన్న అక్కడే కాళ్ళు చాచుకుని, పడుకుని నిద్రపోయాడు. _తీగెల అప్పలనరసయ్య గుప్త