            “నారదా, నువు శవమాయలో పడ్డావు,
ఈ కోరికను వదులుకుంటే గాని నుప్పు సుఖ
పడవు," అన్నాడు జనార్దనుడు.

నారదుడికి కోపం వచ్చింది,

“శివమాయ గాని,
నిన్నేమీ చేయలేవు. నేను నిన్ను ఎన్నడూ
ఏదీ కోరి ఉండలేదు. కోరక కోరక కోరితే
నువు స్వార్ధం కొద్దీ నాకు నీతులు చెబుతు
న్నావు,'” అన్నాడు నారదుడు,

“అదేమీ లేదు, నారదా! నీ కోరిక
తీర్చుతాను. నీకు నా రూపం ఇస్తాను.
స్వయంవరానికి వెళ్ళు,” అని జనార్దనుడు
నారదుడితో అన్నాడు,

నారదుడు పరమానందం చెంది, తస
శరీరాన్ని చూసుకున్నాడు. అది అచ్చు విష్ణు
శరీరం లాగే అయింది. దాన్ని చూసుకుని
మురిసిపోతూ నారదుడు స్వయంవర మండ
పాన్షి చేరుకున్నాడు. అక్కడ రాజులూ,
రాజకుమారులూ కూర్చుని ఉన్నారు. నార
దుడు వెళ్ళి రాజకుమారుల మధ్య ఒక
ఆసనంలో తాను కూడా కూర్చున్నాడు, ఎప్ప
టికి ముహూర్తం వస్తుందా, వరణం ఎప్పుడు
జరుగుతుందా అని నారదుడు తహతహలాడి
పోతున్నాడు.

ఇంతలో ముహూర్తం దగ్గిర పడిందనీ,
రాజకుమా రై రమాలక్ష్మి వస్తున్నదనీ పరిచా
రికలు వచ్చి సభలో |పకటించారు.

చందమామ

i” జ 4 వా పా 2 మ మ

విష్ణుమాయ గాని ;

 

ఆ వెంటనే రమాలక్ష్మి ఒక పల్లకిలోవబ్బు,
సభలో నిలబడింది. ఆమె సెళ్లికూతురికి
తగిన వస్తాం భరణాలం కారాలు థీరించి
ఉసన్పది. ఆమె తండ్రి వచ్చి ఆమె పక్కనే
నిలబడి, స్వయంవరానికి వచ్చినవారితో,
“ మహాజనులారా! ఈ కన్యక నా కూతురు,
ఈమె సేరు రమాలక్ష్మి, ఇక్కడ చేరిన
వారిలో ఎవరి కంఠంలో వరమాల వేస్తుందో
వారికి ఈ మె నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు.
పురోహితుడు మంగ[త్రాలు చదువుతూ
రమాలక్ష్మి చేతికి ఒక పూమాల ఇచ్చి,
“నీకు నచ్చిన వరుడి మెడలో ఈ మాలను
'వెయ్యి," అని చెప్పాడు. చెలికత్తెలు రాజ
కుమార్తెను చెయ్యి పట్టుకుని నడిపిస్తూ

_

39

 

        