             

కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౦డి...
రోజ౦తా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

 
 

కాగ్గేల్‌ 10 మందిలో ? గురికీ వెంటనే నోటి దుర్వాసనను నివారించినదని, భోజనము ఆయిన
వెంటనే శాల్లేట్‌ పద్దతిలో సళ్లు తోముకొం'పే ఎక్క్కతే దంతక్షయమును, ఎక్కువ మందికి ఆరికల్టేన
డని డంతశాస్ర దరత్రలో పూర్వము ఎప్పుడూ (వకటించలరనట్టు కొఫ్ట్ర పరీక్షలు నియోసించేయు,
ఎందుకంటె ? కొల్లేట్‌ రెంటల్‌ (క్రేమ్‌రో ఒకసారి వబ్లు తోముకొంటేనే 85% వరల నోటి రుర్యావవ
మరియు దంతక్షయెమును కలిగించే సూక్ష్మ (క్రీములు 'పోరాయి, కాలేట్‌కు మతమే యీ బుజుపు
ఉన్నది | ఎంతో రక్క్లని 'వెన్సర్‌' మెంట్‌ రురి కూడ ఉండి... శాల్లేట్‌ దెంటల్‌ క్రేమ్‌రో రోజూ వట్లు

తోముకొమటక వేల్లలు యిష్టసడతారు |

EL N-JGu}

DENTAL CREAM

 
  

మరియ పూర్తి దంత రక్షణకు

శాషస్ర్రియముగా డిజైను
చేయబడిన కాళేట్‌ టూల్‌
(జష్‌ను వాడండి,

ఆడి పళ్ల సందులు
అఆన్నిటిలోనికి చేరి
om శ్‌

పరుస్తుంది !

 
   

    
     
      
 
     
 
 

      
    
  
 

(రమైన, రాజా శ్వాసకు మరియు తెల్లగా మెరిసే పళ్లకు, ఎక్కుపమంది
జనులు (పపంచములో ఏ యితర టూత్‌ పేస్ట్‌కంటె కారేట్‌నే కొంటారు!

DC.G.A4l TL

Chandamama [Telugu] June 71

        