   “ నిన్ననే విశ్వనాధుడికి సంబంధం నిశ్చ
యించాను, విశాలాక్షిని నికు ఎలా ఇయ్య
గలను? "" అన్నాడు భీమయ్య.
        
                “ఇంకా నిశ్చితార్థం కాలేదు గద?"
అన్నాడు కాశీనాధుడు.

        ఆతనితో ఆలోచించి చెబుతానని చెప్పి
పంపేసి, భీమయ్య  విశ్వనాధుడి  ఇంటికి
వెళ్ళాడు. కాశీనాధుడూ,  విశ్వనాధుడూ
పోటీ పడితే," ఓలె ఎక్కువ ఇచ్చినవాడికి
తన కుమా రైను  ఇచ్చి చెయ్యాలని ఆయన
ఉద్దేశం,
            ఆయస విశ్వనాధుడితో, “ కాశీనాధుడు
మా పిల్లకు ఎంత కట్నమైనా ఇస్తానంటు
న్నాడు. అతనికే పిల్లనిస్తే బాగుంటుందను
కుంటున్నాను. ఎందుకంటే  ఆ  కు(రవాడు
చాలా పట్టుదలగా ఉన్నాడు, ఇవ్వనంటే
ఏమి ముప్పు తెచ్చి పెడతాడో నని భయంగా
ఉంది," అన్నాడు,
         “అయితే నేనేనా చూస్తూ ఊరుకునే
వాణ్ణీ  ? నాతో ఈ మాట చెప్పటానికి మొహం
ఎలా చెల్లింది? మీరు మీ పిల్లను కాశీనాధు
డికి ఎలా ఇస్తారో చూస్తాను? '” అంటూ
విశ్వనాధుడు       ఉగ్రుడయడు.

        విశ్వనాథుడు కాశీనాధుణ్ణి  చంపిపారెయ్య
టానికే నిశ్చయించాడు.    ఆతను   ఆ  రాత్రి
ఇనపక(రను తీసుకుని కాశీనాధుడి ఇంటికి
వెళ్ళి. గోడ దగ్గర పొంచి కూర్చున్నాడు.
తెల్లవార్లూ చూసినా కాశీనాధుడి ఇంటిలో
నుంచి ఎవరూ బయటికి రాలేదు.

        కారణ   మేమంటే, విశ్వనాధుడికి కలిగిన
ఆలోచనే కాశీనాధుడికి   కలిగింది. ఆతను
కూడా ఒక ఇనపక(ర తీసుకుని వెళ్ళి, తెల్ల
వార్లూ విశ్వనాధుడి ఇంటి గోడ పక్కన
పొంచి కూర్చున్నాడు.

          తెల్లవారి ఎవరి ఇళ్ళకు వారు తిరిగి
వస్తూ నడిదారిలో ఇద్దరూ కలుసుకుని
వాగ్వాదంలోకి  దిగారు; నువ్వెక్కడికి పోయా
వంటే     నువ్వెక్కడికి పోయావని రెట్టించు
కున్నారు; “నేను   పెళ్ళాడదలిచిన  పిల్లను
నువ్వెలా పెళ్ళాడతా”  ప ని ఒకరి నొకరు
కొక్కరించుకున్నారు.

                                                                              చందమామ        