            Pep NNN కాగాక

పెట్టకపోతే నా వల్ల క్షొభపడి ఉండడు,"
అన్నాడు వ(జాంగుడు.

ఈ మాటకు |బహ్మ ఎంతో సంతోషించి,
ప జ్రాంగుభ్ణు పరం కోరుకోమన్నాడు.

“నాకు పర([బహ్మస్వరూపమూ, భూత
దయా తప్ప ఇంకేమీ అక్కర్లేదు. అని
రెండూ నారు అను[గహించండి,"” అన్నాడు
ప(జాంగుడు,

(బహ్మ మరింతగా సంతోషించి, వరాంగి
అనే సౌందర్యవతి అయిన కస్యను వజ్రాం
గుడికి భార్యగా ఇచ్చి వివాహం చేసి, కస్య
పుడు మొదలైన వారితోసహా వెళ్ళిపోయాడు.
వ(జాంగుడు శివభక్తుడై, సాత్వికస్వభావుడై,
తన పట్టణానికి తిరిగి వచ్చి ఈశ్వరపూజ
చేస్తూ జీవించసాగాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. తన భార్య చేసే
సేవలకు సంతోషించి వ(జాంగుడు వరాంగితో,
“నీకేం వరం కావాలో కోరు, అన్నాడు.

"మహా బలపరా[క్రమవంతుడూ, దేవేం
(ద్రుత, దేవతలనూ జయించగలవాడూ,

(పపంచంలో తన కీర్తి శాశ్వతంగా నిలుపుకో

గలవాడూ అయిన కొడుకు కావాలి," అన్నది
వరాంగి.

భార్య ఇలా అనగానే వ([జబాంగుడు న్‌చ్చు
కున్నాడు, వరాంగి స్త్రీ సహజమైన చపల
చిత్తంతో దేవతా విరోధి అయిన కొడుకును
కోరింది. అలాటివాణ్ణు విష్ణువు ఎంతోకాలం
బతక 'నివ్వడు. అయితే వ(జాంగుడికి మాట
తప్పటం ఇష్టం లేదు. అందుచేత అతను
(బహ్మను గురించి చాలాకాలం 'ఘోర
తపస్సు చేశాడు,

(బహ్మ |(పత్యక్షమై, Ms) తపస్సుకు
మెచ్చాను. ఏం వరం కావాలో కోరుకో,"
ఆని వ(జాంగుడితో అన్నాడు.

"మహాత్మా, నా భార్య దేవతలను
జయించగల కొడుకును కోరుతున్నది.
ఆమెకు అలాటి కొడుకు కలిగేలాగు వరం
ఇయ్యి," అన్నాడు ప(జాంగుడు.

అతను కోరిన వరం ఇచ్చి (బహ్మ అంత
నాన మయాడు. వ|(జ్రాంగుడు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, భార్యతో అమె కోరిక తీరుతుందని
చెప్పాడు.

 

[LT PETC EN WE F

ఒన్న ము),

        