             

[ఖడ్గవర్క దగ్గిరలేని నమయంలో, భైరవులు జీవదత్తుణ్ణీ, గ్రామాధికారి కూతుర్నీ పట్టు
కున్నారు. ఖడ్గవర్క  గ్రామాధికారినీ, ఆతడి అనుచరులనూ వెంటబెట్టుకుని, వాళ్ళ
వెన్నంటి పోయాడు. గణలింగేశ్వరుడు, జీథుత్తుణ్ణి   కత్తితో పొడవబోయే సమయాన,
పల్లెయువకుడొకడు పెంపుడు ఎలుగుబంటును ఆతడి మీదికి   ఉసికొల్పాడు. తరవాత--]

ఎలుగుబంటి   గోండ్రింపు  వినబడగానే భైరవు
లందరూ ఒక్కసారి తలలుతిప్పి చూశారు.
వాళ్ళకు పరుగు పరుగున వస్తున్న ఎలుగు
బంటు కనిపించింది. గణలింగేశ్వరుడు
నివ్వెరపడి ఓ తృటికాలం దాని కేసి చూసి 
పెద్ద గొంతుతో, “ఎలుగును శూలాలతో పొడిచి
చంపండి! ఈ లోపల నేను వీడి గుండె
చీల్చి భైరవుడికి రక్త తర్పణ చేస్తాను,”
అని కేక   పెట్టడు.

ఆతడు మాట ముగించే లోపలే, ఖడ్గ
వర్మ వదిలిన బాణం అతడి మణికట్టుకు
బలంగా తగిలింది. గణలింగేశ్వరుడు
"అబ్బా!” అంటూ బాధగా అరిచాడు.
కత్తి అతడి పిడికిలి పట్టు నుంచి జారి కింద
బడింది. ఖడ్డవర్మా,  గ్రామస్తులూ   రాళ్ళ
చాటు నుంచి బయిటికి వచ్చారు.

“మోసం! అన్యాయం! దైవకార్యానికి
విఘ్నం కలిగించే యీ నాస్తికమూకల్ని

 “చందమామ”


        