            దానిద్వారా ఇంద్రుద్ణ మెప్పించి ఆ అస్ప్రా
లను సంపాదించుకురా. రేపు దురోోధనుడి
పక్షాన భీష్మ, (ద్రోణ, కర్ణాదులు నిలిచి
యుద్దం చేస్తారు. వారిని గెలవటం ఎలాగా
అని నేను ఆలోచినూ ఉంటే వ్యాసమహా
ముని ప్రత్యక్షమై నాకు (పతిస్మృతి అనే

\) | విద్య |పసాదించి, దానిని నీ కివ్వమన్నాడు.

 

ఈ యుద్దంలో జయించి ద్వారకకు తిరిగి
వచ్చేసరికి, పాండవులు అరణ్యాలకు వెళ్లిన
వార్త తెలిసింది. వెంటనే అతను' పాొండవు
లను చూడవచ్చాడు.

పాండవులను చూడవచ్చిన యాదవులూ,
పొంచాలులూ, కైకేయులూ తిరిగి వెళ్ళి
పోయారు.

పాండపులు వనవాసం చేస్తూ, రాగల
యుద్ధం గురించి ఆలోచనలు చేశారు. క
నాడు ధర్మరాజు అర్జునుడితో, " అర్జునా,
పూర్వం వృ(త్రానురుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక
దేవతలందరూ తమతమ ఆస్ట్రాలను ఇంద్రుడి
వద్ద ఉంచారు. (ప్రతిస్మృతి అనే విద్యను

వ్యాసమహాముని నాకు చెప్పాడు. నువు

54

| నా నుంచి దాన్ని నువు తీసుకుని పున
NN శ్చరణ చేసి, ఇవాళే ఉత్తరంగా బయలు

దేరి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

అర్జునుడు ధర్మరాజు నుంచి ప్రతిస్మృతి
(గ్రహించి, అగ్నిని ఆరాధించి (ప్రదక్షిణం
చేసి, కవచమూ, గాండీవమూ, ఆక్షయతూ ణీ
రాలూ ధరించి, ధౌమ్యుడికీ, ధర్మరాజుకూ
(ప్రదక్షిణ నమస్కారాలు చేసి, సెలవు
పుచ్చుకుని బయలుదేరాడు.

(దౌపది అతన్ని సాగనంపటానికి కొంత
దూరం వెంట వచ్చి, “నువు చెళ్ళేపని
సఫలం అగుగాక. నువు లేనిలోటు మమ్మ
ల్నందరినీ బాధిస్తుంది. -నీ క్షేమం కోరుతూ,
నీ రాకకోసం ఎదురు చూస్తూ
నీ మీదే
ఉన్నాయి. విఘ్నాలు లేకుండా
చేసుకురా,"" అనది.

ఉంటాం,
ఆధారపడి
వెళ్ళినపని

మా కష్టనుఖాలన్నీ

అర్జునుడు అరణ్యాల వెంబడి (పయాణం
చేస్తూ దారిలో తగిలిన హిమాలయాన్నీ,
గంధమాదన పర్వ్యతాన్నీ

దాటి, ఇం(ద

చందమామ

        