            పట్టుకో బోయింది. కాని, దాని చేతులకు

వాడి నడుం డొరికింది. వాడు పెద్దగా ఓ చావు
కేక సెట్టి కొండ అంచున బోర్గాపడి,
ఎలుగుతోపాటు కింద వున్న పల్లంలోకి

లర దొర్హుకుపోసాగాడు.

 

చంపి, తలలు నరికి, శూలాలకు గుచ్చి
పైకెత్తండి!'” అంటూ ఎగిరి గంతేశాడు గణ
లింగేశ్వరుడు.

“పారిపోకుండా చచ్చుమాటల్తో కాలం
వృధా చేస్తూ |ప్రాణం మీదికి తెచ్చుకుంటు
న్నాడు వీడు! చుట్టు ముట్టి పట్టుకోండి,”
అని ఖడ్గవర్మ (గ్రామస్తులకు హెచ్చరిక చేసి,
జీవదత్తుడున్న రాతి కేసి పరిగెత్తాడు.

గణలింగేశ్వరుడు తన శిష్యుల ను
(గామస్తుల మీద పడి చంపండని అబ్బా
పిస్తూనే, తాను మా(తం కొండ దిగువ కేసి
పరిగెత్తసాగాడు. అది చూసిన శిష్యులు
గురువును అనుసరించారు. ఎలుగుబంటు
అలా పారిపోతున్న భైరవుల్లో ఒకడి తల

10

ఈ గలభా అంతా క్షణాల మీద జరిగి

| పోయింది. జీవదత్తుడూ, (గ్రామాధికారి

కూతురు భవానీ ఆశ్చర్యంలో మేనిగి
పోయారు. ఖడ్గవర్మ జీవదత్తుడి చేతి కట్లు
విప్పుతూ, ““మనం అదృష్టవంతులం! నేను
రావటం ఒక్క నిమిషం ఆలశ్యమై వుంట,
ఆ భెరవరాక్షసుడు కత్తితో నీ గుండెలు
చీల్చి వుండేవాడు!" అన్నాడు.

“ఖడ్రా, నువ్వు తప్పక సహాయం వస్తా
వని అనుకుంటూనే వున్నాను! పారిపోతున్న
ఆ దుర్మార్గులు భవానిని కూడా వెంట
లాక్కుపోవటం లేదు గదా? ముందు
ఆ పిల్ల సంగతి చూడు," అన్నాడు జీవ
దత్తుడు లేచి నిలబడుతూ.

“తల్లి భవానీ ! నువ్వు కొండ అంచుకు
పోబోకు. ఆ భైరవ పిశాచాల సంగతి మేం
చూస్తాం!" ఆని (గ్రామాధికారి కేక సెట్టాడు.

అందరూ కొండ అంచు కేసి తలలు
తిప్పారు. భవాని అంచున నిలబడి, అక గ్రద
చెల్లా చెదరుగా వున్న బండరాళ్ళను, కొండ
దిగి పారిపోతున్న భైరవుల మీదికి తోస్తున్నది.
భైరవులు ఆ రాళ్ల దెబ్బలను తప్పుకుంటూ

చందమామ

+ = Me i vuln Wb lk

        