ఒక ఊళ్ళో వెంకటాద్రి అనే ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు సంతానం కలగక, కలిగిన సంతానం నిలవగా, చాలా విచారంలో పడి, ఎన్నో వ్రతాలూ, ఉపవాసాలూ చేశాడు; గ్రహశాంతులు జరిపించాడు.. ఈ విధంగా నడివయసు దాటి పోగా, వెంకటాద్రి కాశీ యాత్ర చేసి వద్దామని తన భార్యతో సహా బయలుదేరాడు.
వెంకటాద్రి స్నేహితుడైన కుటజాద్రి అనే అతని ఇంట బస చేశారు. ఈ కుటజాద్రి కూడా సంతానం లేక బాధ పడుతున్నవాడే. అతను కూడా కాశీయాత్ర చేద్దామను కున్నాడు గాని, వెంటనే బయలుదేరటం అతనికి సాధ్యం కాలేదు. అందుచేత అతను తను చేర్చి పెట్టిన వందరూపాయలు వెంక టాద్రి ఇచ్చి, "నువు కాశీలో నా పేర పూజలూ, సేవలూ, అర్చనలూ చేయించి,
నాకు కూడా సంతానం కలిగేలాగు దేవుణ్ణు వేడు. నా పరిస్థితి ప్రయాణానికి అను కూలంగా లేదని దేవుడికి తెలీదా? ప్రాప్తి ఉంటే ఆయన తప్పక అనుగ్రహిస్తాడు." అన్నాడు.
వెంకటాద్రి ఆ ప్రకారమే కాశీలో తాను జరిపించిన సేవలన్నీ దేవుడికి కుటజాద్రి పేర కూడా జరిపించి, సంతానం కోసం దారిలో వాళ్ళు పక్క గ్రామంలో ఆగి, తాను వేడుకున్నట్టే కుటజాద్రి కోసం కూడా వేడుకున్నాడు.
కాశీలో ఒక యోగి ప్రసాదం ఇచ్చి. ప్రజల మంచి కోరికలను ఈడేరుస్తాడని తెలిసి, వెంకటాద్రి ఆ యోగిని దర్శించి, . తన పక్షానా, కుటజాద్రి పక్షానా యోగికి పాద పూజలు చేసి, తన కోరికా, తన మిత్రుడా కోరికా చెప్పుకున్నాడు.
యోగి వెంకటాద్రికి విభూతి ఇచ్చి, "ఇందులో సగం నీ భార్యకూ, సగం