            Nh

 

భొరవు డనే ఒక జ్యోతిప్కుడికి లేకలేక
ఒక కుమారుడు కలిగాడు, భార్గవుడు తన
కొడుకు జాతకం చూసి, ఆతనికి ఇర వైఆయ్య్లి
దేళ్ళ ఆయుస్సు మా[తమే ఉన్నదను
కున్నాడు. ఇది చూసి భార్గవుడు చాలా
విచారం పొందాడు. ఆయన తన కొడుక్కు
చిరాయు వని పేరు పెట్టుకుని, ఆ పిల్లవాడి
జాతకాన్ని ఆతి శ్రద్రగా పరిశిలించసాగాడు.
[ప్రాణాపాయం ఉన్న కాలంలోనే పిల్లవా
దిక్‌ పెళ్ళి జరిగే యోగం కూడా ఉన్నట్టు
భార్గవుడికి తోచిం స. ఒక వేళ పెళ్ళి జరిగితే,
పిల్లయొక్క (గబాబలాన్ని బబ్ద చిరాయు
ఫుకు ఆయువు పృద్రి కావచ్చు ననుకు
న్నాడు ఆతను.

చిరాయువు పెరిగి పెద్దవా డయాడు.
అతను. మంచి అండదగాడూ, |పజ్ఞావంతు
డుగా తయారయాడు, భార్గవుడు అతనికి
పెళ్ళి పయత్నాలు చేయ నారంభించాడు.

 

కాని కపట౦ లేనివాడు కావటం చేత
ఆయన అందరితోనూ, “నా కొడుకు
ఆయుర్దాయం ఇర వైఅయిదేళ్ళే ఉస్పృది,
కాని పెళ్ళి అయే' యోగం కూడా ఉండటం
చేత భార్య తాలూకు (గహబలం వల్ల ఉప
కారం కలగపవ చ్చు,” అని చెబుతూ
వచ్చాడు. ఆ మాట విని చిరాయువుకు
ఎవరూ పిల్ల నిచ్చారుకారు.

తన బాతకం సంగతి చిరాయువుకు
కూడా తెలిసింది. అతను తం(డితో, “నాకు
ఆయుస్సు స్వల్పమయితే పెళ్లి కూడా
డదేనిక? నాకు మిగిలిన కొద్ది సంవత్సరాలు
కాశీవి శ్వ్రేశ్వరుడి సన్నిధిలో గడిపేస్తాను,'
అని చెప్పి, కాశికి [పయాణ మైనాడు,
వెళ్ళేటప్పుడు అతను తన తండ్రితో, “ఇరవై
అయిదో వట నేను చావనట్టయితే ఇరవై
ఆరో ఏట ఇంటికి తిరిగి వస్తాను,” అని
చెప్పాడు.

 

బళ్ళారి రుద్రమూర్తి

 

a eeu) Mn CE tks Mri te SN NN)

        