            "ఆ లుచ్చా, జఫర్‌ మూలంగా శాంతి

లేకుండా పోయింది, వాడు నొకు ఎదురు

న్‌

 

ఆ మనిషి వీమి చెబితే చా నేను బద్దుణ్ణి,
నేను కిందటిసారి బ|స్రా వెళ్ళినప్పుడు
అబూ అల్‌ కాసిమ్‌కు అతిథిగా ఉండటం
జరిగింది. మరోసారి చెబుతున్నాను--ఈ
కాలంలో అతన్ని మించిన దాత |ప్రపం
చంలో లేడు."

ఖలీఫాకు నోట మాట రాలేదు. పట్టరాని
కోపంలో ఆయన, జఫర్‌ను నిర్బంధించ
మని భటులకు సంజ్ఞ చేసి, అక్కడి నుంచి
త్వరగా జుబేదా రాణి మందిరానికి వెళ్లి
పోయాడు. ఆయన ముఖం చూసి జుబేదా
రాణి తెల్లబోయింది. ఆమె ఆయనకు గులాబీ
వాసన గల నీరు తాగటానికి ఇస్తూ, “ ఇది
తాగి శాంతించండి ! "" అన్నది.

24

చెంప

|| చెప్పటమే గాక, నన్ను కాదని ఊరూ పేరూ

లేని వెధవలను ఆకాశాని కెత్తుతున్నాడు ! 1

1 అంటూ ఖలీఫా జరిగిన దంతా చెప్పాడు.

జఫర్‌ (ప్రాణానికి పెద్ద ము పే వచ్చి

| పడిందని జుబేదా (గ్రహించి, ఖలీఫాను ఒక

సమర్థించుతూనే,
బ(సాకు పంపి విచారణ
జఫర్‌ను' శిక్షించడం మంచిది కాదగ్‌
సలహా ఇచ్చింది.

జుబేదా మాటల (ప్రభావంతో ఖలీఫా
మనసు చాలావరకు శాంతపడింది. అందు
చేత ఆయన,
తెలుసుకోకుండా జఫర్‌ను ఎందుకు శిక్షి
స్తాను? నా కళ్ళతో చూస్తేనేగాని నేను దేన్నీ
నమ్మలేను. అందుచేత నేనే స్వయంగా
వెళ్ళి, బ|స్రాలో ఉండే అబూ అల్‌ కా
సిమ్‌ను చూస్తాను. జఫర్‌ అతిశయోక్తులు
చెప్పి ఉంటు వాడికి ఉరిశిక్ష తప్పదు,"
అన్నాడు.

ఒంటరిగా వెళ్ళవద్దని జుబేదా ఎంత
బతిమాలినా వినిపించుకోకుండా, ఖలీఫా
వర్తకుడి లాగా మారువేషం వేసుకుని,
బ|సాకు బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

ఆయన క్షేమంగా బ|స్రా చేరి, ఆ నగరం
లోని పెద్ద సత్రంలో దిగాడు. భోజనానికైనా

ఎవరినన్నా
జరిపినదా కా

“నేను మా([త్రం నిజం

చందమామ

himfr iuiididhi. Whanmdemh

        