             

అంచు
గల సిల్కు తొడుగులు గల మె త్తలున్నాయి,
ఇద్దరూ వాటి మీద ఆసీనులయినాక,
పన్నెండుమంది బానినలు కెంపులు పొదిగిన

గది నాలుగు గొడల వెంబడీ జరీ

స్ఫటిక పాత్రలలో |(దౌక్షసారా తెచ్చారు.
వారి వెనకగా. పన్నెండుమంది ఆడపల్లలు
పింగాణీ పాత్రలలో పళ్ళూ పూలూ,
బంగారు “పాత్రలలో షర్బతూ తెచ్చారు.
వాళ్ళు తెచ్చిన పానీయాలు చవి చూడగానే,
తన భవనంలో అలాటి పానీయాలు ఎన్నడూ
లేవని ఖ లీఫాకు తెలిసిపోయింది,

మరొక గదిలో ఖలీఫాకు బంగారు పల్లా
లలో భోజనం పెట్టారు. ఆ, భోజన పదా
రాలు కూడా ఉ త మో త్రమంగానే 'ఉన్నాయి.

26

తరవాత ఆయన తనకోసం ఏర్పాటు చేసిన
సంగీతం వింటూ, “నా రాజభవంలోనూ
(గ్రావ్యమైన గాయకులున్నారు; సంగీత
రహస్యాలన్నీ తెలిసిన ఇషాక్‌ ఉన్నాడు;

| కాని ఈ సామాన్య ప్య క్తి ఇంట జరిగే గాన

గోపి స్వర్గంలో కూడా లభధించదనిపించేదిగా
ఉన్నదే!'' అనుకున్నాడు.
ఖలీఫా సంగీతం వినటంలో నిమగ్నుడై

ఉండగా అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ లేచి అవతలికి

ఒక చేతిలో అంబరు బెత్తమూ,
రెండో చేతిలో ఒక చెట్టుబొమ్మా పట్టుకుని
వచ్చాడు. ఆ బొమ్మచెట్టు కాండం వెండి
తోనూ, ఆకులు పచ్చలతోనూ, కాయలు
కెంపులతోనూ చేసి ఉన్నాయి. చెట్టు ఫై
భాగంలో ఒక బంగారునెమలి బొమ్మ
ఉన్నది. ఆది ఎంతో నైపుణ్యంతో తయారు
చేసిన నెమలిబొమ్మ. అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ ఆ
చెట్టును ఖలీఫా ముందు పెట్టి, నెమలి
బొమ్మను అంబరుజబెత్తంతో కొట్టగానే ఆ
నెమలి రెక్కలు చాపి, పింఛం విప్పి,
చేగంగా గుండ్రంగా తిరగసాగింది. అది
అలా తిరుగుతుంటు దాని శరీరంలోని
రం[థ్రాల నుంచి సువాసనలు వెలువడి
వాటితో గది అంతా నిండిపోయింది.

కాని హరూన్‌ చేరగిలబడి కూర్చుని ఈ
వింత వస్తువును చూసి ఆనందించటం
(ప్రారంభించే సరికల్లా అబూ అల్‌ కాసిమ్‌

చందమామ

        