            దారిలో అతనికి తన మాయ సెళ్ళి జరి
గిన. నగరం తగిలింది. తాను తాళిగట్టిన రాజ
కుమా ర్రె మరొకడి భార్య అయి ఈపాటికి
పిల్లలతల్లి కూడా ఆయి ఉంటుం డను
కుంటూ, ఆమె సమాచారం తెలుసుకోవా
లనే కుతూహలంతో నగరం (ప్రవేశించి,
సత్రంలో దిగాడు. అక్కడ అతనికి రాజు
గారి శాసనం కనిపించింది.

స(తంలో వాళ్ళను అడిగితే రాజకుమార్తె
ఇంకా తండ్రి వద్దనే ఉన్నదనీ, వ కారణం
చేతనో ఆమె తాను పెళ్ళాడిన వాడితో కాప
రానికి వెళ్ళలేదనీ, ఆ పెళ్ళి తరవాతనే
రాజుగారు సత్రంలో ఈ శాసనం - పెట్టించా
డనీ అతనికి తెలిసింది.

చిరాయువు తిన్నగా రాజభపనానికి వెళ్లి,
“రాజుగారి నుంచి బహుమానం పుచ్చు
కుందామని వచ్చాను. సెళ్ళి పీటల మీద
వరుడు వధువుతో ఏమన్నాడో నాకు తెలు
సును!” అన్నాడు.

ఈ మాట అతను అనగానే రాజభవన
మంతా ఒక్కసారి మేలుకున్న ట్టయింది,

TEU GLUD

WM TR 1 A —,

రాజగారూ, ఆయన కూతురూ చిరాయు వును
లోపలికి పిలిపించి, “వరుడు వధువుతో
ఏమన్నాడు?" అని అడిగారు.

“అగ్నిసాక్షిగా పెద్దల ఎదట బరిగే పెళ్ళి
నాటకం అవుతుందా అని పరుడు వధువును
అడిగాడు. ఈ మాట చెప్పినందుకు నాకేం
బహుమానం ఇస్తారు?” అన్నాడు చిరా
యుపు రాజకుమా రైను 'చూసి చిరునవ్వు
నవ్వుతూ.

అతనే తన కుమారై మెడలో తాళికట్టిన
వాడని రాజుకు తోచింది. రాజకుమా రె
ముఖం చూస్తే అది రూఢి అయింది, Nn

“ఏం బహుమానం ఇవ్వమంటావు? రాజ
కుమా రె నిస్తాను!' అన్నాడు రాజు,

“మహా ప్రసాదం!” అన్నాడు చిరాయువు.

రాజు చిరాయువుకు తన కుమారై నిచ్చి
తిరిగి పెళ్ళి చెశాడు, ఆ పెళ్ళికి చిరాయువు
తల్లి దండ్రులు వచ్చేశారు, పెళ్ళి వైభ
వంగా జరిగింది. చిరాయువు తన తల్లి
దం[డులతో మామగారి నగరంలోనే ఉండి
పోయాడు.

 

        