            చప్పున ఆ బొమ్మను తీసేసుకుని అపతలికి
వెళ్ళిపోయా యు.

“ఇదేం మనిషి? ఆతిధి సత్క్హారమం₹

ఇలా వుంటుందా ఎక్కడన్నా? జఫర్‌
చెప్పినంత కాకపోతే మానె, ఈ మనిషికి

ఆ పక్షిబొమ్మను అడిగేస్తానని భయ
పడాడు లాగుంది. ఈ మనిషి గొప్పదనాన్ని

స్వయంగా చూడరావటం మేలే అయింది,”
అనుకున్నాడు ఖలీఫా.
ఆయన ఇలా అనుకుంటూండగా అబూ

అల్‌ కాసిమ్‌ ఒక ఆందమైన బానిస కుర
వాఖు వెంటబెటుకుని తిరిగివచ్చాడు. ఆ
్‌ టు ర
కురవాడు ముత్యాలు కూర్చిన చమ్మ
దుస్తులు ధరించి ఉన్నాడు, వాడి చేతిలో

ఒక పాత ఉప్పుది. అది ఒకే కెంపురాయి
నుంచి మలిచిన పాత, ఆ పౌ (త నిండా
సారా ఉన్నది. బానిసకు(రవాడు ఖలీఫాకు
పందనం చేసి, ఆ పాొ([త్రను ఖలీహెకు
అందించాడు. ఖలీఫా అందులోని సారా
తాగేసి చూస్తే, దాని నిండా తిరిగి సారా
ఉంది. దానిని మళ్ళీ తాగి ఖలీఫా బానిస
కు(రవాడి కిస్తూ, అది మూడోమారు సారాతో
నిండుతూండటం గమసించాడు.

ఈ అక్షయ సారాపొ(త్ర
కన్న కూడా అద్భుతంగా ఖలీఫాకు తోచింది
“దీని మర్మం ఏమిటి?!” అని ఆయన
అబూ అల్‌ కాసిమ్‌ను అడిగాడు.

“అందులో నిజానికి అద్భుత 'మేమీ

లేదు. ఒక (ప్రాచీన కాలపు విజ్ఞాని దీన్ని

నెమలిబొమ్మ

 

        