  
నశంచి తీరుతారు. వారి భార్యలు నికన్న్ని
మరింతగా దుఃఖసము[దంలో ముణుగు
తారు. త్వరలోనే పాండవులు రాజాధిరాజు
అవుతారు, నువు వారిపట్టమహిషి.వి అవు
తావు," అన్నాడు.

ద్రౌపదిని అర్జునుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ
కూడా ఓదార్భారు.

తరవాత కృష్ణుడు ధర్మరాజుతో, “ఆ సమ
యంలో నేను ద్వారకలో ఉండినట్టయితే,
పిలవని పేరంటంగా నైనా మీరాడిన జూదం
చూడటానికి వచ్చి, సహాయపడి ఉండే వాణ్ణి,
అసలు నేనుంశు ఆ జూదం జరిగేది కాదు.
దుర్యోధనుడు జూదం మానకపోతే అక్కడే
వాడికి శాస్తి చేసి ఉండేవాళ్లు. నేను 

కకు తిరిగి రాగానే యుయుధానుడు నాకు
మీ విషయాలన్నీ చెప్పాడు. వెంటనే
మిమ్మల్ని చూడటానికి బయలుదేరి
పచ్చాను," అన్నాడు.

“ ఆరోజులలో నువు ద్వారకలో ఎందుకు
లేవు? ఎక్కడికి వెళ్ళావు ?"” అని అడిగాడు
ధర్మరాజు.

“రాజసూయయాగ మప్పుడు శిశు
పాలుభ్టో నేను చంపానని నా మీద ఆతని
తమ్ముడు సాళ్యుడు పగపట్టాడు. వాడుండే
సౌభనగరం౦ మీదికి యుద్దానికి వెళ్ళాను,"
అసి కృష్ణుడు ఆకథ అంతా ఈ విధంగా
చెప్పాడు:

కృష్ణుడు రాజసూయయాగ మప్పుడు
శిశుపాలుభ్ద చంపాడన్నది సాళ్యుడికి
తెలియగానే, అతను సౌభ మనే విమానం
మీద డ్వారక పైకి వచ్చి దాడి చేశాడు.
అప్పుడు కృష్ణు డింకా ఇంద [పస్థంలో నే
ఉన్నాడు. అందు చేత, తమ నగరాస్త్ని
ముట్టడించిన సాళ్వుడితో యుద్దం చెయ్య
టానికి ఉ(గ్రసేనుడు సన్నాహాలు చేసి,
దుర్గరక్షణకుగాను శూరులను నియమించి,
యుద్రం చెయ్యటానికి గదుడూ, సాంబుడూ
మొదలైన వారిని పంపాడు. యుద్దం జరి
గింది. అందులో ప్రద్యుమ్నుడు గొప్ప
పరాక్రమం చూపి, సాళ్యుడి సేనలను
చిందర వందర చేశాడు.

చందమామ

        