             

వాడు ఎందునా రాణించకుండా పోతాడను
కుని, తన విచారాన్ని ఒక మిత్రుడితో
చెప్పాడు, ఆ మి(తుడు పేరు ప్రతిష్టలు
గల పండితుడు. ఆయన ఒకనాడు కేదా
రుడి ఇంటికి వచ్చి, కేదారుడితో ' కొంతసేపు
అదీ ఇదీ మాట్లాడి, “చూడు, బాబూ! నీకు
జీవితంలో గల పగాఢమైన కోరిక విమిటి?'”
అని ఆడిగాడు,

దానికి కేదారుడు, “బాబుగారూ, నాకు
చిన్న చిన్న కోరికలేమీ లేవు. నా కున్నదల్లా
ఒకే కోరిక, మన రాజుగారి కుమారై
భూలోకరంభ అని చెబుతారు; ఆమెను
పెళ్ళాడాలని నా కోరిక. రాజుగారికి పు(త
సంతానం లేదు గనక, ' ఆమెను పెళ్ళాడే
వాడు రాజుగారి అనంతరం రాజ్యం కూడా
ఏలుతాడు. కాని నాది గొంతెమ్మ కోరికే,

అది సఫలం కావటం సాధ్యం కాదు,"
అంటూ ఒక నిట్టూర్పు విడిచాడు.
పండితుడు, “అలా ఎందుకనుకోవాలి?
ఏదీ, ని  చెయ్యి  ఇయ్యి , రేఖలు చూస్తాను,"
అన్నాడు.
కేదారుడు ఆయనకు తన చెయ్యి
చూపాడు. పండితుడు దాన్ని చాలాసేపు
పరీక్షించి, “నీ కోరిక గొంతెమ్మ కోరిక
కాదు, నాయనా! నీకు రాజయోగం ఉన్నది,
నువు రాజకుమారైను తప్పక 'పెళ్ళాడతావు.
రాజువు అవుతావు,'' అన్నాడు.

పండితుడి మాటలు వింటూనే, కేదారుడు
ఉత్సాహంతో, “అలా అయితే నేను రాజ
కుమా రైను కలుసుకుని నన్ను పెళ్ళాడ
మని అడుగుతాను,” అన్నాడు.

పండితుడు నవ్వి, “పిచ్చివాడా, ఘన
మైన పనులు ఆంత తేలికగా సాధ్యపడ
తాయా? నీకు రాజకుమార్తె దర్శనం కూడా
దొరకదు. దేనికి తగ్గ కృషి దానికి జరగాలి,
ముందు నువు రాజుగారి కొలువులో చేరు,
క్రమంగా ఆయన విశ్వాసానికి పా(త్రుడివై,
ఆయనకు సన్నిహితుడివి కావాలి, ఆ తర
వాత రాజకుమార్తె మనసును ఎంతో శ్రమ
పడి నీ కేసి తిప్పుకోవాలి. ఎన్నో అడ్డంకు
లను దాటితేనేగాని నువు రాజకుమార్తె

