విందు వినోదం కాస్తా పెద్ద కలవరం కింద మారింది. రాజకుమార్తెను ఆమె తండ్రి చాటుగా తీసుకుపోయి మందలిం చాడు. కాని ఆమె తన తండ్రికి చిరాయువు అన్న మాటలు చెప్పి, "అగ్నిసాక్షిగా పెద్దల ఎడట జరిగే పెళ్ళి నాటకం అవుతుందా అని నాకు తాళి కట్టినవాడు ఎందుకు అడగ వలసి వచ్చిందో నాకప్పుడు అర్థం కాలేదు. కాని ఇప్పు డర్థమయింది. ఆ ప్రశ్నకు నా సమాధానం ఏమిటంటే, ఆ పెళ్ళి నాటకం కావటానికి వీల్లేదు. ఈ రాజకుమారుడికి నేను భార్యను కాను. చేతనైతే నా భర్తను తీసుకురండి. ఇతనితో నేను మటుకు కాపరం చెయ్యను," అన్నది.
 
తరవాత అనేక విషయాలు బయట పడ్డాయి. లంచం పెడితే పెళ్ళికొడుకు పరి వారంలో వాళ్ళే అంతా చెప్పారు. అసలు పెళ్ళికొడుక్కు మూర్ఛలరోగం; దారిలో కనిపించిన కాశీ యాత్రికుడి చేత రాజ కుమార్తెకు పుస్తె కట్టించారు !

పెళ్ళివారు అవమానం పొంది తమ దేశా నికి తిరిగి వెళ్ళారు. పెళ్ళికూతురి తండ్రి అయిన రాజు తన నగరంలోని సత్రంలో, 'పెళ్ళిపీటల మీద పెళ్ళికొడుకు పెళ్ళి కూతురితో ఏం చెప్పాడో తెలిసినవారికి బహుమానం ఇవ్వబడుతుంది." అని అంద రికీ కనిపించేలాగ రాయించాడు. ఆ  సమస్య ఎవరికీ అర్థం కూడా కాలేదు. చిరాయువు రాజకుమార్తెతో అన్న మాటలు రాజకుమా కూ. ఆమె తండ్రికి తప్ప మరెవరికీ తెలియవు.

ఆ మాటలు అన్న చిరాయువు తన నాటకపు పెళ్ళి మాటే మరిచిపోయి, కాశీ చేరి, విశ్వేశ్వరుడి సన్నిధిలో ధ్యానం చేస్తూ ఉండిపోయాడు. అతనికి ఇరవై అయిదో ఏడు వచ్చింది, వెళ్ళిపోయింది కూడా. కాని అతనికి ఎలాటి ప్రాణ ప్రమాదమూ జరగ లేదు. సాధ్యమైనంత త్వరగా ఇంటికి తిరిగి పోకపోతే తన తల్లిదండ్రులు తనకు తద్ది నాలు పెట్టిస్తారని అతను ఇంటికి తిరుగు ప్రయాణమైనాడు.


చందమామ