             

భ|(దరామభ|[దుల సంగతి మరిచిపొండి,
ఆ నుహేం(దనగరం రాజు కొడుకూ, వాడి
మి[తుల గొడవ మీ మనస్సుకూ, శరీరాని
క్క్యూడా హాని కలిగిస్తుంది, మేంపవీర
భ(దులం రామభ[(దులం కాదు, సరా!”
అన్నాడు.

గణకుడు వాళ్ళకు మరోసారి నమ
స్క్వారం చేసి, ముఖం యింత చేసుకుని
వెనుదిరిగి పోయాడు. ఖడ్గ జీవదత్తులు మిట్ట
పల్లాలుగా ఫున్న కొండను ఎంతో (శ్రమ
కోర్చి దిగి, ఓ గంట తరవాత దాని పాదంలో
పున్న అరణ్యాన్ని చేరారు. ఆ ఆరణ్య్థం
రెండు ఎత్తయిన కొండల మధ్య వున్నది.
అక్కడ నర సంచారం వున్న సూచనలు

14

లేవు. ఎక్కడా వాళ్ళకు కాలిబాట లాంటిది

! కని'పించలేదు. [క్రూరమృగాల కాళ్ళ

గుర్తులు మా (తం అంతటా కనిపించాయి.
““ఖడా, ఇది చాలా యిరుకైన లోయలా
వున్నది. మనం ఎదురుగా కనబడే

పోగలమా అన్న అనుమానం నాకు కలుగు

తున్నది,”” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
“అంత ఎత్తు కొండ ఎక్కకుండా, దాన్ని
దాటుందుకు ఎక్కడైనా సొరంగ మార్గా

| లున్నవేమో చూద్దాం!" అన్నాడు ఖడ్జవర్మ.

ఆ తరవాత యిద్దరూ ఆకాశాన్నంటు
తున్నట్టున్న పెద్ద వృక్షాల కిందుగా కొండ
కేసి నడవసాగారు. అలా వాళ్ళు పదీ పది
హేను నిమిషాలు నడిచేసరికి, ఒక నూరడు
గుల ముందు ఏీదో |ప్రాణి నడుస్తున్న
సూచనగా ఎండుటాకులు టపటప మంటూ
శబ్దం చేసినై.

జీవదత్తుడు చప్పున ఆగి, “ఖడ్జా, ఎవరా
నడిచేది? మనిషా? మృగమా?"' అన్నాడు,

ఖడ్డవర్మ నిశ్శబ్ధంగా చెట్లచాటుగా
కొంచెం ముందుకుపోయి, ఆ శబ్దం వస్తున్న
వైపుకు చూశాడు. అక్కడ ఆజానుబాహు
డైన యువకు డొకడు భుజాన గండ్ర
గొడ్డలి పెట్టుకుని, పదీ పన్నెండడుగుల
లావు గల ఒఓక చెట్టుబోదె చుట్టూ పహరా
తిరుగుతున్నాడు.

చందమామ

        