             
 

లోపా లుంశు క్షమించమని 'వేడుకున్నాడు.

తలవాకిలి దాకా సాగనంపి, తన ఆతిధ్యంలో

ఖలీఫా తన బసకు తిరిగి వస్తూ, “వట్టి

దాంధికుడు! మూఢుడు! కొ త్తవాళ్ళ

ముందు తన సంపదను ప్రదర్శించి తృప్తి i

పడతాడు, దాతృత్వం ఎన్నటికీ కాదు,

పిసినారితనం. వీడు పిసినిగొట్లులలో కూడా కీ
బ

చాలా నాసిరకం. అబద్ధా లాడినందుకు
జఫర్‌ అనుభవిస్తాడు," అనుకున్నాడు.

మండిపోతూ ఖలీఫా సత్రం చేరేసరికి
దాని ముందు ఆవరణలో అర్ధ్రవలయా
కారంలో బానిసపిల్లలు నిలబడి ఉన్నారు.
వారిలో సగంమంది తెల్లబానిసలు, సగం
మంది నల్లబానిసలు. వారినడుమ, అబూ
అల్‌ కాసిమ్‌ ఇంట కిన్నెర వాయించిన
అమ్మాయి నిలబడి ఉన్నది. ఆమెకు కుడి
వైపున కెంపుపా(త పట్టుకుని బానిస కుర
వాడు నిలబడి ఉన్నాడు. ఆమెకు ఎడమ
పక్కన నిలబడిన మరొక కు(రవాడి చేతిలో
నెమలిగల చెట్టుస్నది.

ఖలీఫా "ఆపరణలోకి అడుగు పెట్టగానే
బానిసలందరూ ఆయన ముందు సాష్టాంగ
పడ్డారు.  బానిసపిల్ల ముందుకు వచ్చి
ఖలీఫాకు ఒక లేఖ ఇచ్చింది. అందులో
ఇలా 'ఉన్పృది :

“మా ఇంటికి వచ్చి, మా ఇంటిని

~~
పవితం చేసిన అతిధి పరుడికి శాంతి

చందమామ

I hikes enh | aT

సౌఖ్యాలు కలుగుగాక ! తరువాత-—-ఈ హీన

మైన కానుకలు తాము స్వీకరించ [ప్రారన. .

ఈ బానిసలూ, చెట్టూ, నెమలి, కెంపుపొ|త్రా
తమను స్వల్పంగా ఆకర్షించటం గమనించి,
వాటి నన్నిటిని తమకు కానుకగా ఇవ్వ
సాహసించాము. (ప్రతిదీ అల్లా నుంచే వచ్చి,
అల్లాకే తిరిగి పోతుంది !

ఈ లేఖ యొక్కసారాంశం అర్థంకాగానే
ఖ లీఫాకు పశ్చాత్తాపం కలిగింది. “ఈ యువ
కున్టు ఎంతగా అపార్ధం చేసుకున్నాను !
నీ విశాలహృదయం వీ మయింది, హారు*స్‌ !
నా కసలు విశాల హృదయమంటూ లేనే
లేదు! విశ్వాస పా[తుడైన జఫర్‌ ! అల్లా
నిన్ను కటాక్షించుగాక ! నా అతిశయానికీ,

29

  

        