            అన్నాడు
బుజ్జగిస్తూ.

గణకుడు, ఖడ్గ జీవదత్తుల కేసి కల్లింత
చేసుకుని చూస్తూ, "మీ రిద్దరూ మహా
వీరులు, సందేహం లేదు. మీ సాహసం
సంగతి రాజుగారికి కబురంపి, మంచి
బహుమానం వచ్చేలా చూస్తాం. మా వెంట
(గామానికి రండి!” అన్నాడు,

“మీ (గామానికి, రాజుగారి బహుమానా
నిక్సీ ఒక నమస్కారం. మా దారిన మమ్మల్ని
పోనివ్వండి, అంతేచాలు !'" అన్నాడు జీవ
దత్తుడు.

“మా |గామం వచ్చి, ,మా ఆతిధ్యం
స్వీకరించకుండానే వెళతారా? అన్యాయం,

[గ్రామాధికారి కుమార్తెను

12

  

మీరు నా రక్షణ కోసం పడినశ్రమకు కృత
జ్ఞత ఎలా చెప్పుకోవటం?" అన్నది భవాని.

“మేము కొద్ది కాలంలో తిరిగి మీ రాజ్యా
నికి వచ్చి, పద్మపుర రాజుగారి దర్శనం
చేసుకోవలసి వున్నది. ఆ సమయంలో
మీ (గామానికి వచ్చి, కొన్నాళ్ళపాటు మీకు
అతిథులుగా వుంటాం,” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు,

ఆ మాటలకు భవాని ఏదో జవాబు చెప్ప
బోయేంతలో కొండ కింది పల్లపు |పాంతా
న్నుంచి పల్లైెయుపకుడు, "నా ఎలుగుబంటు
భైరవుణ్ణి చంపింది!” అంటూ ఉత్సా
హంగా కేఠ పెట్లాడు.

అందరూ అటు కేసి చూశారు. ముందు
ఎలుగుబంటు మిట్ట ఎక్కుతున్నది. దాని
నడుం ఒక చేత్తో పట్టుకుని, రెండవ చేత్తో
చచ్చిన 'భైరవుడి కాలొకటి పట్టుకుని, వాల్ణో
యీడ్చుకుంటూ పల్లైయువకుడు కొండ
ఎక్కుతున్నాడు.

“ఆ శవాన్ని అక్కడే ఒదిలిరా. దాన్ని
ఇక్కడిదాకా యీడ్చుకురావటం ఎందుకు?”
అన్నాడు ఖడ్గవర్మ పల్లెయువకుడితో,

గణకుడు ఏదో రహస్యం చెపుతున్న
వాడిలా ఖడ్గ జీపదత్తుల కేసి మెడ చాచి,
“ఆ కుర వెధవ, మా (గామాధికారి
మేనల్లుడు. భవానిని వాడికే యివ్వాలను
కుంటున్నారు. బహుశా వచ్చే వీడు సెళ్ళి

చందమామ

        