             

ఆ సమయంలో ఆక్కడ పోగయిన
జనంలో వీళ్ళిద్దరినీ ఎరిగిన పెద్దమనిషి
ఒకడు, “* మీరిద్దరూ ఎందుకు కీచులాడు
కుంటారు? పిల్లని వ్వవలసినవాడు భీమయ్య.
ఆయన ఇంటికి పోదాం రండి. ఏదో ఒకటి
తేల్చుకోవచ్చు,"” అన్నాడు.

అయన వాళ్ళిద్దరినీ భీమయ్య ఇంటికి
తీసుకుపోయి, ఇంటి నడవాలో కూర్చోబెట్టి,
లోపల భీమయ్యతో వీదో మాట్రాడి బయటికి
వచ్చాడు.

తరవాత భీమయ్య యువకుల వద్దకు
వచ్చి, “'ఈ సమస్య మా అమ్మాయికే
వదులుతున్నాను. రేపు మీ రిద్దరూ ' రండి,
పదిమందినీ పిలుస్తాను. విశాలాక్షి ఎవరిని
పరిస్తే వారికే పెళ్ళి తాంబూలం ఇస్తాను,”
అన్నాడు. |

మర్చాడు విశ్వనాథుడూ, కాశీనాథుడూ
భీమయ్య ఇంటికి వెళ్ళేసరికి అక్కడ చాలా
మంది ఉన్నారు. _ G

“మీ రిద్దరూ ఒకేచోట ఉంటు, ఒకరిని
విడిచి రెండోవాడి మెడలో మాల వెయ్య

టానికి మా పిల్ల బిడియపడుతుంది,'' అని
చెప్పి భీమయ్య విశ్వనాథుణ్ణో, కాశినాథుణ్ణీ
'వేరు వేరు గదులలో కూర్చొబెట్టాడు.

తరవాత కొంతసేపటికి. విశ్వనాథుడు
నవ్వుతూ గది నుంచి బయటికి వచ్చాడు.
అతని మెడలో మాల ఉన్నది. ఆతని
వెనకగా విశాలాక్షి వచ్చింది. అదే సమ
యంలో రెండో గదిలో నుంచి కాశీనాథుడు
కూడా మెడలో మాల ధరించి వచ్చాడు,
అతని వెనక కూడా విశాలాక్షి నడిచి వచ్చింది.
ఇద్దరమ్మాయిలూ ఒకే విధంగా ఉన్నారు.

అక్కడ చేరిన పెద్దలు ఈ దృశ్యం
oS) నిర్హాంతపోయారు.

““ఆశ్చర్యపడకండి. ఇద్దరూ విశాలాక్షులే.
ఒకతె పెద్ద విశాలాక్షి, ఇంకొకతె చిన్న విశా
లక్షి, కవలపిల్లలు," అన్నాడు భీమయ్య
పెద్దగా నవ్వుతూ.

విశ్వనాథ 'కాశీనాథుల సమస్య తేలికగా
వాళ్ళిద్దరూ తాము
పెళ్ళాడి సుఖంగా

పరిష్మ్కోోరమయింది.
కోరిన భార్యలను
ఉన్నారు,

 

        