            FE

సెద్దమ్మా, చిన్నమ్మా అక్క చెల్లెళ్ళు.
చిన్నమ్మకు ఎందరో భక్తులు. పెద్దమ్మను
ఎవరూ కొలవరు, ఎవరూ పూజించరు.
అందుకని పెద్దమ్మకు చెల్లైలం అసూయ.

ఒకనాడు (శ్రీదేవి ఒక వంద రత్నాలను
ఎంచుకుని, “ఇవి చాలు!’ అని, వాటితో
బయలుదేరబో తున్నది.

పెద్దమ్మ అది చూసి, “ఎక్కడికే బయలు
దేరుతున్నావు? ఎవరికే ఆ రత్నాలు? '
అంటూ (గ్రీదేవికి ఎదురు వచ్చింది.

“వీటిని నువు తాకకే, అక్కా. ఒక బీద
వాడు, పాపం, పస్తులుపడుతూ, నా కటాక్షం
కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు. వాడి కీ రత్నాలు
ఇ చ్చి వద్దామని బయలుదేరుతున్నాను,"
అన్నది గ్రీదేవి.

“నా చెయ్యి తగిలితే నీ రత్నాలు బొగ్గు
లయిపోవులేవే ! వాటిని ఇలాతే, నేనే వాటిని
ఇచ్చి వస్తాను,'" అన్నది పెద్దమ్మ.

విధి లేక (శ్రీదేవీ ఆ రత్నాలను తన
అక్కకు ఇచ్చింది. పెద్దమ్మ వాటిని ఒక
లావుపాటి చేతి క(గర్రలో నింపి, శ్రీదేవి
చెప్పిన సీనప్ప అనేవాడి ఇంటికి వచ్చింది,
సీనప్ప తెల్లవారి లేస్తూనే తన తలగడకు
చేరబెట్టి ఒక చేతి క(ర ఉండటం చూసి
అశ్చర్యపడ్డాడు. “చేతికర్ర అవసరం ఇంకా
నాకు కలగలేదే !’”” ఆనుకుంటూ సీనప్ప
ఆ కర తీసుకుని, చెరువుకు వెళ్ళాడు.
దారిలో ఎరిగిన కు[రవాడొకడు కని
పించి, “ఇలాటి చేతి కర ఎక్కడ దొరుకు
తుందండీ? మా తాత చేతి కర్ర కొనుక్కు
రమ్మని నాకు పావలా ఇచ్చాడు," అన్నాడు.
“ కావలిస్తే దీన్నే తీసుకుపో, '” ఆని
సీనప్ప ఆ కుర్రవాడి దగ్గిర పావలా కాసు
తీసుకుని, తన చేతి క(ర వాడికి ఇచ్చే
శాడు., తరవాత పాపలాకాను చెరువు గట్టున
సెట్టి, స్నానం కోసం చెరువులో దిగాడు.

జి. గురునాధరావు

- AN ©." ల

 

        