   
మైత్రేయుడు వెళ్ళిపోయాక ధృతరాష్ట్రుడు విదురుణ్ణి కిమ్మీరవధ గురించి చెప్ప మన్నాడు. విదురుడు అవృత్తాంతం ఈ విధంగా చెప్పాడు:
             అరణ్యవాసానికి బయలుదేరిన పాండ వులు మూడు రోజులు ప్రయాణం చేసి, అర్ధరాత్రివేళ కిమ్మీరవనంలో నుంచి పోతూ ఉండగా ఒక భయంకర రాక్షసుడు మెరిసే గుడ్లతో నోరు తెరుచుకుని, చేతులు. చాచి, వారి దారికి అడ్డంగా నిలిచి కని పించాడు. వాడి ఎర్రని కనుగుడ్లూ, తెల్లని కోరపళ్ళూ, నెత్తిమీద బంగారం రంగులో నిక్క బొడుచుకుని ఉన్న వెంట్రుకలూ, నల్లని శరీరమూ భయంకరంగా ఉన్నాయి. వాడి రంకెలకు అరణ్యమృగాలు బెదిరి పారిపోతున్నాయి. వాడి చేతులో మండు తున్న కొరవి ఉన్నది..
       పాండవులూ, వారి వెంట ఉన్న ద్రౌపదీ, బ్రాహ్మణ బృందమూ ఆ రాక్షసుణ్ణి చూశారు. దౌప్రది వాణ్ణి చూసి భయంతో కళ్ళు మూసుకున్నది.  పాండవులు ఆమెకు ధైర్యం చెప్పసాగారు. ధౌమ్యుడు రాక్షసవినాశన మంత్రాలు చదవ నారంభించాడు.
        ధర్మరాజు ఆ రాక్షసుడితో, "నువు ఎవడవు? ఈ వనంలో ఎందు కున్నావు?" అన్నాడు.
దానికి రాక్షసుడు, "నేను బకాసురుడి తమ్ముళ్లు. నా పేరు కిమ్మీరుడు. ఈ కామ్య కవనమంతా నేను యథేచ్ఛగా సంచరిస్తూ ఉంటాను. మనుషులను చంపి తింటాను.



        