            సమీపిస్తున్న జీపదత్తుణ్ణు చూసి, "ఆగు!
ఎవరు నువ్వు ? యిక్కడ వీం పని?”
అని అడిగాడు గుడ్డురుముతూ.

“నే 'నెవరో చెప్పినా నీకు తెలియదు
కనక ఆ సంగతి వదిలేద్దాం ! ఇక పని
సంగతి, ముందు నువ్వ్వు ఆ చెట్టుకు (పద
క్షిణం మీద (ప్రదక్షిణం ఎందుకు చేస్తు
న్నావో చెపితే, తరవాత నే వచ్చిన పని చెపు
తాను,” ఆన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ఇది చెట్టు కాదు _- బావగారి కోట
బురుజు ! ఇక్కకర్ణోంచి కొత్త వాళ్లైవరూ
ఆయన రాజ్యంలోకి |పవేశించకుండా
కాపలా కాస్తున్నాను,"” అన్నాడు యువకుడు
గం(డ్రగొడ్డలి అంచును వేళ్ళతో తాకి చూస్తూ,

“ఏవమనుకోకు, యిదంతా ఏదో తలతిక్క
వ్యవహారంగా వుంది. నువ్వు యిక్కడ
పహరా తిరక్కపోతే, యిక్కడ ఏదో కోట
బురుజు వున్నదన్న అనుమానమే ఎవరికీ
కలగదు. అరణ్యంలో ఎన్ని చెట్లు లేవు;
అలాంటిదే నువ్వు పహరా యిచ్చే చెట్టు
కూడా. కాని," నువ్వ్వు గౌడ్డలి భుజాన సెట్టి

తిరుగుతూ ఆ రహస్యాన్ని నలుగురికీ చెప్పే
స్తున్నావు,”” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆళ్ళ వాగక యిక్కజణ్ణించి కదులు,
ఊంపో!' అంటూ యువకుడు గొడ్డలి
ఎత్తి జీవదత్తుడి కేసి ఒక అడుగు వేశాడు.

జీవదత్తుడు నవ్వుతూ, “నేనైతే పోతాను,
సరే. నీ వెనక కత్తిదూసి ముందు కొస్తున్న
పెద్ద మనిషి. మాటేమిటి?” అన్నాడు.

యువకుడు చప్పున తల తిప్పి చూశాడు,
ఖడ్డవర్మ అతడికి ఆయిచారడుగుల
దూరంలో కత్తి రుళిపిసూ నిలబడి,
నువ్వు పరశురాముడి శిమ్యుణ్ఞునుకుంటు
న్నావా విం? ముందు ఆ గం డ్రగొడ్డల్ని
భుజాన వేలాడ వేసుకుని, చెట్టుబోదె
కోటబురుజు ఎలా అవుతుందో, ఆ రహస్యం
చెప్పు!” అన్నాడు.

యువకుడు తల తిప్పి యీసారి జీవ
దత్తుడి కేసి చూశాడు, జీవదత్తుడు అతడికి
రెండు మూడడుగుల దూరంలో దండం
ఎత్తిపట్టుకుని నిలబడి వున్నాడు.

-—-(ఇంకా వుంది)

 

        