            దురహంకారానికి మంచి పాఠం నేర్చావు.
ఈ మామూలు పౌరుడు, రాజాధిరాజులు
సైతం ఇచ్చి వేయటానికి జంకే కానుకలను
నిశ్చింతగా ఇచ్చేశాడు. మామూలు పౌరుడి
కింత సంపద ఎక డిది ? మర్యాదకు భంగ
మైనా సరే నేనీ రహస్యం తెలుసుకోవాలి,”
అనుకున్నాడు ఖలీఫా.

అందు చేత ఆయన తన కానుకలను
స(తం ఆవరణలో నే ఉండనిచ్చి, అబూ
అల్‌ కాసిమ్‌ ఇంటికి తిరిగి న “మహా
దాతా, అల్లా కటాక్షం నీమీద మరింత ఉండు
గాక ! నువు పంపిన కానుకలు ఎంత
అమూల్యమైన పంటు, వాటిని స్ప్రీకరించ
టానికి నాకు జంకుగా ఉన్నది, వాటిని
తీసుకోవటం అతిధిగా నా ధర్మాన్ని నేను
అతి(కమీంచట మవుతుందనిపిస్తున్న ది,
వాటని తిరిగి ఇవ్వటానికి అనుమతించి
నట్టయితే నేను శలవు పుచ్చుకుని నీ దాతృ
త్వాన్ని బాగ్జాదులో చాటుతాను,'' అన్నాడు.

ఈ Eb విని అబూ ఆల్‌కాసిమ్‌
దీనంగా, “ స్వ్వామీ, నా ఆతిధ్యమూ,

 

 

నే నిచ్చిన క్షదేమైన కానుకలూ తమకు
అసంతృప్తి కలిగించి. ఉండాలి. లేనిపక్షంలో
తమరు స|[తం నుంచి తిరిగివచ్చి నన్నిలా
అవమానించరు !" అన్నాడు.

చెంటనే ఖలీఫా, “అలా ఎన్నటికీ అనుకో
వద్దు, అల్లా దయవల్ల నేను ఆతిధ్యం ఇచ్చిన
వారిని అపమానించే మనిషిని కాను. ముఖం
తెలియని వారికి ఇంత వెలలేని బహుమానా
లిచ్చి, నువు దారి[ద్యం వాతపడతావేమో
నవి తిరిగి వచ్చాను,” అన్నాడు,

“మీరు తిరిగి రావటానికి అదే కారణ
మైతే మీకు ఎలాటి విచారమూ వద్దు, ఎందు
చేతనంటు, అభా్యగతులుగా వచ్చేవారికి
నిత్యమూ ఇలాటి కానుకలే ఇస్తూ అల్లా
రుణం తీర్చుకుంటున్నాను. అసలు సంగతి'
ఏ మంటే, అల్లా నాకు తరగని సంపద

ఇచ్చాడు. నామాట మీరు నమ్మాలం'టే
నా కథ అంతా మీకు చెప్పాలి, నిజానికి
అది చాలా చిత్రమైన .కథ,”
అబూ అల్‌ కాసిస్‌

--( ముగింపు పచ్చ సంచికలో )

NL
In

అన్నాడు

        