             

“వైరోలేక్‌ ప్లాస్టిక్‌ ఇమల్లన్‌ కంటికింపైన
: మెరిసే సమ ముగింపు గలిగించేది ”?

న అంటుస్నది గూడీ నెరొలాక్‌ 3)

నెరాలాక్‌ పస్లాన్టిక్‌ ఇముల్డశ్‌ విగ్ర మైన్‌ 'వెలాంట్‌ ఒక గంటలో, కొడిగా పబ్బు €లివిన సొమ్యమైన ఆతినలడని నబ్బు నీ తో
ఆరిపోతుంది... క6డు క్రిం ఫైన మెరివే సమ ముగింపు గలది, అవ్పుతప్పుతు కటుగుదుందినయిగల నెరొలాక్‌ పానిక్‌
చెరొలాక్‌ స్లాస్టీక్‌ కము రర వుల మ ముodం | ue ఇమర్షన్‌ దక్కు చెరరకుండా కొత్తగా కనిపీందీనల్లు మీరు
Cutie SE

మ్‌ దిన్‌ ధ్‌ 'ధా్రిం నిపెగ నెలొటింట్‌ ‘
'్లైయిసిర్స్‌ పయోగిందుల వర్ల మీరు కోరిక'పే రంగునై నా గుడ్‌ లాస్‌ నెకొలాక్‌ పెయింట్స్‌ లిమిసెడ్‌,
దొండవచ్చుకు, పోస్టు బాక్స్‌ నం. 698,
నెరొలాక్‌ ప్లాస్టిక్‌ ఇమర్షన్‌ విజంగా రాలా కాలర నీధివుంటుందీ, ఫోర్‌జ్స్‌ వీర్జింగ్‌, హోమ్‌ స్టీల్‌, డాంటె |.

 

we (Ti
MOStA9s NEROLAC PAINT

' గడ్‌లేన్‌'నెకోలేక్‌ పెయింట్లు-మీరు కొనగలిగే వాటేలో ఒకటో రకమైనవి

laterpub/GNP/14 Tel

 

Chandamama [Telugu] June 71

        