            “అయితే చెప్పు, వింటాను," అన్నాడు
యక్షుడు.

““అభిమానమూ, నిందా భయమూ, శుభ
కర్మమూ, శాంతమూ గల సత్ఫురుపుడి

ధర్మమే దేవధర్మం,”: అన్నాడు బోధి

సత్వుడు,

యక్షుడు ఈ మాటకు తృప్తిపడి, బోధి '

సత్వుడికి స్నానమూ, భోజనమూ, పానమూ
మొదలైన సత్కారాలు చేసి, “నాకు నీ పైన
అనుగ్రహం కలిగింది. నీ తమ్ములలో ఒకణ్ణి
నీకు తిరిగి ఇస్తాను. ఎవర్ని తీసుకురమ్మ
న్నావు?”' అని అడిగాడు,

“నా చిన్న తమ్ముణ్ణ తీసుకురా,"
అన్నాడు బోధిసత్వుడు. 7”

“పండితుడా, నీకు దేవధర్మం తెలును నే
గాని, దాన్ని అమలుపరచటం తెలియదు,"
అన్నాడు యక్షుడు.

“అదేం?'' అని బోధిసత్వుడు అడిగాడు.

“నీ తమ్ములలో సెద్దవాణ్డు వదిలి చిన్న
వాణ్ణి అడగటంలో పెద్దవాడికి గౌరవం
లేకుండా చేస్తున్నావు," అన్నాడు యక్షుడు,

 

 

“యక్షుడా, నేను దేవధర్మాన్ని ఆచ
రించేవాళ్ణో కనకనే అలా కోరాను. నా చిన్న
తమ్ముడి కారణంగానే నేను అరణ్యాలకు
రావటం జరిగింది. ఇతని తల్లి మా తండ్రిని
రాజ్యం అడిగింది. మా క్షేమం కోరి మా తండి
మమ్మల్ని వనానికి పంపాడు. ఇతను
లేకుండా నేను మా దేశానికి పోయి, వాల్ణు
ఎవరో యక్షుడు మింగేశాడంు ఎవరన్నా
నమ్ముతారా?” అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

“భేష్‌! నీకు దేవధర్మం తెలియటమే
కాదు, అనుభవం కూడానూ,'' అని మెచ్చు
కుని యక్షుడు. చం [దకుమారుణ్ణు, సూర్య
కుమారుణ్ణో కూడా తీనుకు వచ్చి బోధిసత్వు
డికి ఇచ్చాడు.

కొంతకాలం గడిచాక ముసలిరాజు చని
పోయినట్టు తెలిసింది. బోధిసత్వుడు తన
తమ్ములిద్దరితోనూ తన దేశానికి తిరిగి వెళ్లి,
రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని, తన తమ్ముడైన
చం[దకుమారుణ్టి యువరాజుగానూ, సూర్య
కుమారుల్డు సేనాపతిగానూ నియమించి,
రాజ్యపాలన చేశాడు.

NN

HcAahe.r ee

        