             

 
 

శ్ర్య్రామలనగరం రాజు ఆడిగిన దానికి వీర
దాసు ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఇది నా బాల్యంలో జరిగింది. మా తండ్రికి
విస్తారంగా భూములుండేవి, పెద్ద 'ఆఫుల
మంద ఉండేది.

ఒకనాడు దూరాన పొలాలలో ఒక ఆవు
ఈనింది. మా నాన్న నన్ను ఆ ఆపునూ,
దూడనూ ఇంటికి తీసుకురమ్మన్నాడు. నేను
సూరో్యోదయానే అక్కడికి వెళ్ళి, దూడను
ఎత్తుకుని బయలుదేరాను. ఆవు నా వెనకాలే
రాసాగింది. ]

నేను కొద్ది దూరం నడిచేసరికి సెద్ద
సెట్టున వర్షం |[పారంభమయింది. వర్షం
నిలిచేదాకా ఎక్కడైనా నిలవపలిసి వచ్చింది.
కొంత దూర౦లో ఏవీదో గుడిసె కనిపిస్తే
అందులో నేను దూడతోనూ, ఆవుతోనూ సహా
తల దాచుకున్నాను.

పంచ కల్యాణి

 

కొద్ది సేపటికల్ణా ఆ గుడి సెలోకి పన్నెండు
పెద్ద పిల్లులు వచ్చాయి. వాటిలో ఒకటి '
మిగిలిన వాటికి పెద్దలాగా కనబడింది.
ఆ సెద్ద పిల్లి మిగతా పిల్లుల కేసి తిరిగి
అరవ నారంభించింది. పిల్లు లన్నీ ఒక్క
సారి కోలాహలంగా కూతలు సెట్లాయి. వాటి
ఆరుపులు చాలా భయంకరంగా ఉన్నాయి.
ఆలా ఆరిచి, అరిచి అవన్నీ ఆవుదూడ
మీద పడి, కొద్ది సేపట్లో నే దాన్ని చీల్చి
తినేశాయి. ‘

నాకు వాటిని చూస్తే భయమూ కోపమూ
కూడా వచ్చింది. వాటిని తరిమి కొట్ట
బోయాను కాని నాకు సాధ్యం కాలేదు, అవి
నా అదరింపులను వీ మా(తమూ లక్ష్య
పెట్ట లేదు.

తరవాత అవి మళ్ళీ అన్ని కలిసి సెద్ద
సెట్టున భయంకరంగా అరిచాయి. వాటి

f  —లాలల లాలా —
టి. వెంకటరావు

 

MRNA CML SM EY

ుుమ= |

        