
రాజకుమార్తెను చూడగానే నారదుణ్ణి మాయ ఆవహించింది. ఆయన రమాలక్ష్మి మీద మోహం కలిగినవాడై, "రాజా, నీ కుమార్తెను నా కిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యి. అందు వల్ల నీ వంశం తరిస్తుంది. నేను కూడా సంతోషిస్తాను." అన్నాడు.

"మునీశ్వరా మీ రన్న మాట అబద్ధం. కాదు. కాని స్వయంవరంలో ప్రధానమైనది కన్య యొక్క ఇష్టమే గద. ఆమె కోరుకున్న వాడి కిచ్చి వివాహం చేయటం నా ధర్మం. రేపు మీరు కూడా దయచేసి, మిమ్మల్నే కోరు కుంటుందేమో చూడండి." అన్నాడు రాజు.

"తప్పకుండా వస్తాను." అని నారదుడు రాజుతో చెప్పి, తిన్నగా వైకుంఠానికి వెళ్ళి, "జనార్దనా, నేను ఇల్లూ, వాకిలీ లేక, సంసారం లేక, గాలికి తిరుగుతున్నాను. నువు అనుగ్రహించావంటే, నేను కూడా పెళ్ళిచేసుకుని, స్థిరంగా, సుఖంగా జీవి స్తాను. నా కోరిక తీర్పు." అని అడిగాడు.

"నీ కోరిక ఏమిటో నే నెలా తీర్చేది?" అన్నాడు జనార్ధనుడు, " రేపు కల్యాణపురంలో రాజకుమార్తె స్వయంవరం జరగబోతున్నది. ఆమె విష్ణు వునే పెళ్ళాడగోరుతున్నదిట. నువు నీ రూపాన్ని నాకు అనుగ్రహించు. నేను ఆ రూపంతో స్వయంవరానికి వెళతాను. ఆమె నన్నే వరిస్తుంది." అన్నాడు నారదుడు.
కుమార్తె అయిన రమాలక్ష్మికి స్వయంవరం జరుగుతుందనీ, అందరూ వచ్చి చూడ వచ్చుననీ దాటింపు వేస్తున్నారు.

ఈ చాటింపు వింటూనే నారదుడు రాజ భవనానికి వెళ్ళి, రాజును, "రాజా, మీ పట్టణ మంతా ఆలంకరించి, అట్టహాసంగా ఉన్నది. "ఏమిటి విశేషం?" అని అడిగాడు.
రాజు వెంటనే పరిచారికలను పంపి తన కుమార్తెను పిలిపించి, నారదుడికి ఆమె చేత నమస్కారం చేయించి, "మునీశ్వరా, ఈ పిల్ల నా కుమార్తె రమాలక్ష్మి. ఈమెకు రేపు స్వయంవరం జరుపుతున్నాను. ఈమె స్వయంవరంలో మహావిష్ణువును తప్ప మరి వ్వరినీ వరించ నంటున్నది." అన్నాడు.
 





















































































































































