            మెడలో మూడు ముళ్ళూ వెయ్యలేవు.

అందుచేత తొందరపడకు. ఎంతో ఓర్పూః Ww

పట్టుదలా చూపి, నీకు రాసి పెట్టి ఉన్న
యోగాన్ని సాధించుకో, విజయం తప్పక
లభిస్తుంది," అన్హాడు, పండితుడు.

ఈ మాటలు విన్నాక కేదారుడిలో సెద్ద
మార్చు కలిగింది. ఎప్పుడూ మన్నుతిన్న
పాములా ఉండేవాడు కాస్తా చురుకుగా
తయారయాడు. అతను రాజుగారి దర్శనం
చేసుకుని, తనకు ఉదో్యగం ఇప్వృమని
అడిగాడు. అతన్ని చూసి
ముచ్చటపడి రాజభవనం౦లోనే
ఉదోోగం ఇచ్చాడు,

రాజుగారు

సాధ్యమైనంత త్వరగా రాజకుమా రైను

పెల్లాడాలన్న లక్ష్యంతో కేదారుడు తన
విధులను ఎంతో (శ్రద్దతో నిర్వ ర్రించుతూ
వచ్చాడు. రాజుగారికి ఆతని మీద మంచి
అభిప్రాయం ఏర్పడింది. ఆ రాజభవనం
తనది కాబోతుందనే దృఢ విశ్వాసం
ఉండటం చేత, అక్కడ జరిగేదంతా తనకు
సంబంధించినదే నన్నట్టుగా కేదారుడు
(ప్రవర్తించేవాడు. ఏ విషయంలో ఏ లోపం
జరిగినా సహించేవాడు కాడు. అవసరమైతే
తన కన్ను పెద్ద పదవులలో ఉన్న వారిని
సైతం విమర్శించేవాడు. ఈ కారణంగా
రాజుగారికి, అంతఃపుర స్త్ర్‌లకూ కూడా ఆత
నంటే పూర్తి నమ్మకం ఏర్పడింది.

చ౦దమామ

 

క|[E

త్వరలోనే రాజుగారికి, రాణీగారికీ కేదా
రుడు ఆంతరంగిక సలహాదారు అయి
పోయాడు. రాజకుమా ర్రెకు గల [ప్రతి చిన్న
అవసరాన్ని అతను తీర్చేవాడు. అతను
విశ్వాసపా(తుడే గాక, అందగాడూ, తెలివి
గల వాడూ కూడా కావటం చేత రాజ
కుమా రైకు (కమంగా అతని మీద అను
రాగం కూడా పుట్టుకు రాసాగింది. అతనికి
తన సమస్యలు చెప్పి, ఆతని సలహా తెలుసు
కోపటం ఆమెకు ఎంతో తృప్తిని ఇచ్చేది.

రాజకుమా ర్తెకు వివాహం తలపెట్టి ఆనేక
సంబంధాలు ఆలోచించారు. కాని ఆమె
మననుకు వాళ్ళందరి కన్నా కేదారుడే
యోగ్యుడనిపించాడు. ఆమె కేదారుణ్ణి

19

   

        