            Lt

నుంచి ఒక కుమారుడు పుట్టాడు. అతను
ఆజానుబాహువు, ఎర్రని శరీరచ్చాయ గల
వాడు, స్థూలకాయుడు, భూదేవి ఆ కుమా
రు్ణ ఎత్తుకుని శివుడి వద్దకు తెచ్చి చూపింది.

శివుడు భూదేవిని 'చూసి, “నువు ధన్యు
రాలవు. నా చెమట నుంచి పుట్టిన ఈ కుమా
రుడు భౌము. డనే పేరుతో నీకు కీర్తి
తెస్తాడు,'' అన్నాడు,

భౌొముడు సెరిగి సెద్దవాడై, కాశీపట్టణం
చేరి, అక్కడ ఈశ్వరుణ్ణి గురించి 'ఘోర
తపన్సు చేశాడు. ఈశ్వరుడు [ప్రత్యక్షమై
భౌముడికి [గహమండలంలో స్థానం కలి
గించాడు. ఆ భౌముడికే కుజాు డనీ, అంగా
రకు డని కూడా పేర్లు వచ్చాయి.

58

 

  

శివుడు తపస్సు చేసుకునే కాలంలో నే
గంగ భూమికి అవతరించింది. భూలోకంలో
నీరు లేదని బుషపులూ, పితృదేవతలూ
మొరపెట్టుకోగా, (బహ్మ తన కమండలం
లోనుంచి ఒక నీటిబిందువును వదిలాడు.
అది. మహా |పవాహమై భూమి కేసి రాసా
గింది. దానివల్ల భూలోకానికి కలిగే
అపాయం (గ్రహించి శివుడు ఆ (ప్రవాహాన్ని
తన జటాజూటంలో బంధించి, ఒక్క
బొట్టును మానస సరోవరంలోకి పదిలి, తిరిగి
తపస్సు (ప్రారంభించాడు.

ఈ సంగతి ఇలా ఉండగా, దక్షుడి కుమా
ర్రైలలో ఒకతె అయి, కశ్యపుడి రెండవ
భార్య అయిన దితి హిరణ్య్యకశిపుల్ణో, హిర
ఇ్యాక్షుర్లో కనటమూ, వాళ్ళు మహా బలవం
తులూ, [కూరులూ అయి లోకాలన్నిటినీ
పీడించటమూ, విష్ణువు వరాహ, నారసింహా
వతారాలెత్రి వారిని చంపటమూ జరిగింది,
పు(త శోకంతో కుములిపోయే దితి కశ్యపుడి
అనుగ్రహంతో మళ్ళీ గర్భం ధరించింది.
తనకు మరొక (పబల విరోధి పుట్టబోతాడని
భయపడి ఇంద్రుడు ఆమె గర్భంలోని
పిండాన్ని తన వ(జాయుధం౦తో ముక్కలు
ముక్కలుగా నరికాడు. అయితే కశ్యపుడి
అనుగ్రహం చేత పిండ ఖండాలు చావక,
దితి కడుపున మరుత్తులుగా పుట్టి, ఇం(ద్రుళ్లో
సేవించటానికి వెళ్ళిపోయారు.

 

చందమామ

        