            ఇంతలో కృష్ణుడు ఇం|ద[ప్రస్థం నుంచి

(స అ
ద్య్యారకకు తిరిగి వచ్చాడు. జరిగిన సంగతి
విని ఆతను, సాళ్యున్ణై చరంపిగాని ద్వారకలో
అడుగు పెట్టనని శపధ౦ చేసి,
సన్నద్రుడై బయలుదేరాడు. ఈ సంగతి

తెలిసి సాళ్వుడు తన సౌభ విమానంమీద
సముద్ర తీరానికి పారిపోయాడు. కృష్ణుడు శి!

వాఖ తరుముతూ వెళ్ళాడు.
[1

సాళభ్యుడు (5) విమానాన్ని సముద్రానికి

ఎగువగా ఆకాశంలో నిలిపి, నవ్వుతూ
కృష్ణుణ్ణి యుద్ధానికి ఆహ్వానించాడు.

కృష్ణుడు సాళ్యుడిపై వేసిన బాణం |

ఒక్కటీ తగల లేదు, కాని వాడువేసే
బాణాలు కృష్ణుడి సేనమీద వర్షంలాగా వచ్చి
పడ్డాయి. ఇది చూసి విమానంలో ఉన్న
సాళ్యుడి అనుచరులు చప్పట్లు కొట్లారు.
ఆ ధ్వనిని బట్టి కృష్ణుడు బాణాలు వేసి
కొందరిని చంపగలిగాడు. శాని విమానం
సహాయంతో సాళ్యుడు మాయాయుద్దం
జయప్రదంగా సొగించాడు. కృష్ణుడి సారధి
అయిన దారుకుడికి కూడా తమకు విజయం
కలగదని సందేహం కలిగింది.

ఈ దారుణపరిస్థితిలో కృష్ణుడున్న చోటికి
కృతవర్మ పంపిన దూత ఒకడు వచ్చి,
సాళ్యుడు అదృశ్యంగా ద్వారక (ప్రవేశించి,
కృష్ణుడి తండి అయిన వసుదేవుణ్థి చంపేసి
నటు వా రతెచ్చాడు. కృష్ణు డీ వార్తను ఎలా

చందమామ

యుద్ద |

 

నమ్మటమా అని ఆలోచిన్తూ ఉండగా
వసుదేవుడి శవం ఆకాశం నుంచి కింద
పడటం ఆతనికి కనిపించింది. వెంటనే
కృష్ణుడు నీరసించి, రథంలో ఒక పక్కకు
ఒరిగిపోయాడు, అతని చేతినుంచి విల్లు
జారిపడిపోయింది. కృష్ణుడి సేనలో హాహా
కారాలుపుట్టాయి.

ఇదంతా సాళభ్యుడి మాయ అని కృష్ణుడు
[గహించటానికి కొంతసేపు పట్టింది.
సాళభ్యుడి మాయలన్నీ అర్దం చేసుకుంటూ
కృష్ణుడు చాలా దీర్జమైన యుద్రం చేసి,
చిట్టచివరకు తన చ(కాయుధం (ప్రయోగించి,
సాళ్య్వుడి విమానాన్నీ, సాళ్వున్థై, అందులో
ఉన్న వారందరినీ నాశనం చేశాడు. కృష్ణుడు

53

 

        