            'కేదారుడు నరేమీమాట్లాడక పండితుడికి
అంతులేని కానుక లిచ్చి పంపేసి, యుద్ధ
సస్నాహాలు చేసి, తన శ(తువులను చిత్తుగా
ఓడించాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక
సందేహం. పండితుడు తనకు హస్తసా
ము ద్రికం తెలిసినట్టు ఎందుకు బొంకాడు ?
'కేదారుడు తాను రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడి
నప్పుడూ, రాజయినప్పుడూ కూడా ఆ పండి
తుక్దు సన్మానించక, ఆయన తనతో చెప్పిన
దంతా వట్టిమా టలని తెలిసినాక ఎందుకు
ఘనంగా సత్కరించాడు? శత్రువులతో
యుద్దం చెయ్యడానికి జంకినవాడు ఏవీ
ధైర్యంతో యుద్ద సన్నాహం చేసి, శ(తువు
లను జయించగలిగాడు? ఈ (ప్రశ్నలకు
స'మాధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల బద్దలవుతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ కేదారుడు

పగటికలలు కంటూ కూర్చోకుండా, అతన్ని
ఏదైనా చెయ్యటానికి (పేరేపించటానికి గాను
పండితుడు సాము(దికం వచ్చినట్లు నటిం

 

చాడు, కేదారుడి గాఢమైన కోరిక వీమిటో
ముందుగా తెలుసుకుని, ఆ కోరిక సఫల
మయే గీత చేతిలో ఉన్నృదన్నాడు. ఆ
(పేరణతోనే కేదారుడు కృషి ఆరంధభిం
చాడు. ఆ కృషి నిజంగా సఫలమవుతుందని
పండితుడు అనుకుని ఉండడు, ఆది
సఫలం కావటం నిజానికి 'కేదారుడి
(ప్రయత్న బలమే. ఆ పండితుడు తనకు
సాముద్రికం రాదని చెప్పేదాకా కేదారుడు
తన చేతి గీతలనే నమ్ముకున్నాడు. అందుకే
అతను యుద్రం చెయ్యటానికి ఇష్టపడలేదు.
కాని, తాను రాజకుమా ర్తైెను పెళ్ళాడటమూ,
రాజు కావటమూ తన కృషి ఫలితమే ఆని
తెలిసినాక, కేదారుడికి ఆ పండితుడు చేసిన
సహాయం అర్ధమయింది. అందుకే ఆయనను
సత్కరించాడు. తన (ప్రయత్నంలో అతనికి
విశ్వాసం ఏర్పడింది గనక యుద్ధసన్నాహం
చేసి విజయం సాధించాడు," అన్నాడు,
రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్లక్కాడు. ( కల్పితం)

PE SE NE NA

        