            గతి తప్పని |గహాలు

వ్యజగిరి నగరాన్ని వీలే వజ్రపాలుడు చక్రవర్తి కావాలన్న కోరికతో ఎన్నో యుద్దాలు చేసి,
ఎంతో రక్తపాతం కలిగించి, అనేక రాజ్యాలను లోబరచుకుని, చక్రవర్తి ననిపించుకున్నాడు,
ఆయితే వ(జపాలుడి రాజ్యదాహం అంతకంతకూ పెరిగిందే గాని ఎంతమాతమూ
తగ్గలేదు. ఇంకా జయించటానికి ఎన్నో దేశాలున్నాయి. సాధ్యమైతే |ప్రపంచాన్నంజా
జయించవచ్చు.
వ(బపాలుడికి ఒకే ఒక కూతురున్నది. ఆమె సేరు వూర్ణరేఖ. ఆమె విద్యావివేకాలు
గలది. తండ్రికి గల రాజ్యదాహం ఆమెకు ఎంత మాత్రమూ నచ్చలేదు. ఎప్పటి కప్పుడామె,
తన తం;డి ఇక యుస్దాలు విరమిస్తాడనుకుంటూ వచ్చింది. కాని, రాజు ఒక యుస్దం
ముగియగానే మరొక యూదా నికి నన్నాహాలు |ప్రారంభిస్తున్నాడు,
ఒక రోజు ప(జ్రపాలుడు చీకటి పడినాక తన కుమా ర్తై కోనం కబురు చేస్తే, ఆమె
ఉద్య్రానంలో ఉన్నట్టు తెలిసింది, రాజు తోటకు వెళ్ళి, “ఈ చీకట్లో ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నా
వమ్మా ?”” ఆని పూర్ణరేఖను ఆడిగాడు. .
“ఆకాశం చూస్తున్నాను,” అన్నది పూర్ణరేఖ.

“ఆకాశంలో చూడటానికేమున్నది 7?” అన్నాడు రాజు,

“ఇంత ఆకాశం విహరించటానికి ఉండగా (గ్రహాలు ర్రాశ్గి చకాన్నే అంటి పెట్టుకుని
ఎందుకు తిరుగుతాయా అని, చక్రవర్తి కూతురైన నేను ఆఅశ్చర్యపడుతున్నాను,”” అన్నది
పూర్ణ రేఖ,

వ(జ్రపాలుడికి ఆ మాట చురుక్కున తగిలింది. అతను మరి యుసవ్హాలు చెయ్యలేదు,

-_-ఎం. మంజారాణ,

CT ITTRS NY

 

        