             

వట్టి చేతులతోడ - వలదూరు చేర
దిట్టతనమ్ముతో - తేవలె ధనము. _
అని నిశ్చయించి తా - నటు వెనుదిరిగి
చనిచని ఆ పుర-మ్మును చేరె మజల.
రెండవసారి ఆ-తం డిట్లు తేగ
మొండిగా నడవిలో - ముఱిగియేపోయె.
ఇటు మూడుసారు లెం-తటి మూటగట్టి
ఎటువచ్చినా దారి-నే మాయమ య్యే ,
మూడవసారి ఆ-మూటలో నున్న
మూడు వందల నిండు-మాడలు 'వోవ
వాని చిత్తమ్మున - వఱదలు పొంగి
వాని నిశ్చయమెల్ల -  వమ్మయిపోయె.


ఉత్త చేతులతోడ - ఊరు పోలేడు.
విత్తమ్ము తెచ్చిన - వృథ యగుచుండె
'ఛీ, యేటి  బ్బదు 'కని - ఛీ కొట్టుకొనుచు
వి యుపాయము లేక - ఇక నిధి, లేక

ఆ చెట్టుకొమ్మకే - అత నురిపోసి,

నే చత్తునని తల.నే దూర్చి నిలిచె.

ఈ యాగడము చూచి.యే వచ్చె కర్త,
‘ఓయి, ఆగు’ మటంచు - ఉఓదార్భ దొడగె,
కర్తః

నీకెంత |ప్రాప్తమో - నేనిత్తు నంతె 
శోకింప నేల ? చీ-కాకేల నీకు ?

ఐన నీదీక్ష నా - కానందమయ్యే

ఈనాడు కోరుకొ -మ్మేమి కావలయు
సోమిలకుడు :

అట్రన ధనవంతు - డగునట్లు సేయు.

చిట్లింపబోకు నీ - చిజు కనుబొమల.

కర్తః

నీకెంత వలయునో . నే నిచ్చుచుంటి

రాకాసి డబ్బుకై - చీకాకు లేల ?

అనుభవింపగలేని - అర్ధమ్ము లేల?

అనువైనదే నీకు -.నబ్బును సుమ్ము.
             సోమిలకుడు :

అనుభవింతునొ లేదొ - అది యేల నీకు

