            ఎన్ని నాళ్ళో యుండి - వమేయొ చేసి
కొన్నాళ్ళు చెమటోడ్చి - కోరిక దీర
వంద బంగారంపు - వరహాలు చేర్చి
అందమౌ బట్టలో - నవి మూటగట్టి
తమ ఊరు పయనమై - తరలె నాతండు
సుమ కోమలాంగికి - చూపుద మనుచు

చరచర నడచుచు - సాయం[త్రమునకు
చరజణమ్ము లలయగా - దతీసె వనమ్ము
చీమలు దూఅని - చిక్కటి యడవి
ఏమా[త్ర నడచుట-కే కష్టమయ్యె

చీకటి ([క్రమ్మెను - రాకాసివోలె

ఏకాకి యెటులింక - ఏగుట పడును ?
అంత నాతండొక్క - అవనిజ మెక్కి
చెంత మూటను రెండు - చేతుల బట్టి
కను మూయునంతలో - క ర్తయు కర్మ
తను గూర్చి అనుమాట - వినపడసాగె:

* +%* %

 

కర్మ
ఓ కర్త ఇళ్టేల - నొనరించినావు
చేకూర్చినా వేల . చెంబెడు ధనము
వీనికి వలసిన - విత్తమ్మె కలదు
వినాడు దాచగా - నెటు వీలుకాదు
కర్తః
పనిచేసె గావున - ధనమిచ్చినాను
నను తిట్టు ేటికి ? . నాపని యింతె.
ఎంత ([పాప్తమొ వాని - కిచ్చెద విపు
చింతింపు మది యేదొ - చేతిలో గలదు..
* * *
ఇంతలో కల విచ్చి-యే పోయె వాని
కంతలో మెలకువ - యయినట్లు దోచె
తటుకున మేల్కొని - తన మూట చూడ
అటుకులె తప్ప అ-న్యము లేదు దాన.
వానికి మనసెల్ల - వందుఅసాగె
ఈ నీతి యేమని - యేడువసాగె.

 

విద్వాన్‌ విశ 5

 

Ae

మా EN Dts te SEE eS SCN 2

        