            SEO DEI NE NE He Fh be AE He Hh ie

ధనమిమ్ము నాకదే - తప్పక వలయు,

పిసినిగొ ట్రైనను - పిదపవాడైన

పస గలువాడౌను జ పణమున్న జాలు.
కర్తః

సరియైనచో ఒక - షరతున్నదోయి

పురి కేగి అచ్చట - తిరిగి రమ్మింక.

అట గుప్తథనుడను-నత డొకడుండు

అట నుపభుక్తార్థు - డనువాడు కలడు.

వారిని చూచి ఆ-పైననే, రమ్ము

కోరిన వరమిత్తు - కోరు మాపైన

కుడువజాలని డబ్బు - కోరిన నిత్తు

 

కుడుచుటకే యని - కోరిన సరియె. రేయి నిదింపగా - నాయన వినియె

స స మాయని కర్త క-ర్మల వివాదమ్ము.

h %* ¥* x
అతడు సరేనని - ఆరిగె పట్టణము కర్మ ః
కృతకృత్యుడై రవి - కెరలె నస్తా!ద్రి. ఓ కర్త యిది యేమి - ఊహింపలేను,
దుర్గమమౌ దారి _ దొరకొని నడచి సపోమలకుని భు క్తి-తో మణి కటగె
గుప్త ధనాఖ్యుని - గూడును జేరి ఆ మానవుని ధన - మట్లు కారాదు.
ఆప్పునివోలె గృ-హాంతరమ్మునకు | కరః
చేరినవారెల్ల - భిలిరయుకన పురుషుల లాభమ్ము - పురుముల వ్యయము
పోరా అటన్నను - పోనని నిలిచె, సరిపడ జేయించు - వెజివుండ లేదె
ఇక మొండివాడని - ఏమనలేక నాడేమి కలదు నీ.వే దాని చూడు

ఒక ముద్ద పడవేసి - ఉండి పొమ్మనిరి. ఏదొ మార్గమ్ముండు - నింత యోచింపు.

EERE చందమా ము ౪౫ rNR
్కా B - 5

        