            |
|
|
|

భాగం. మీరు నొచ్చుకోకూడదనీ, చిన్నబుచ్చు
కోకూడదనీ ఆయన అభిప్రాయం.ఆ కారణం
వల్లనే, ఆయన చెప్పిన ప్రకారం మేమంద
రమూ మీరన్న వాటికి అంగీకరించి, కొన్ని
కోర్కెలు కూడా కోరాం. నిజానికి ఆ కోర్కెల సై
మాకాసక్తిలేదు. మీరిక్కడ దేవాలయం కడితే,
అందులో ఆ మహాజ్ఞానిని దేవుడిగా వుంచా
లన్న ఒక్క కోరిక మాత్రం మీ వల్ల తీరితే
ఎంతో సంతోషిస్తాం!” అన్నాడు పట్టణం
పెద్ద.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న పేరిశాస్త్రి, ఈసారి
శాంతంగా, “నువ్వనే ఆ మహాజ్ఞాని నాస్తికుడన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. ఇంత పట్టణం
లోదేవాలయం లేదు; హరికథలూ, పురాణ
కాలక్షేపాల లాంటివి లేవు. అయినా, మీరా
ముసలాయన్ని మహాజ్ఞాని అంటూ పొగుడుతు
న్నారు,” అన్నాడు.

ఇందుకు పట్టణం పెద్ద, “తమరు పండి
తులు గనక, నేనంతగా వివరించనవనరం
లేదు.ఆయన దైవభక్తీదైవభీతీ లాంటి వాటి
గురించి మాకు ప్రబోధించకపోయినా -

ఏదిఉత్తమ మానవధర్మమో ఆచరణ ద్వారా |
తెలియపరుస్తూంటారు. సౌటి మనిషిని గౌర
వించడం, కష్టాల్లో వున్న వారిని ఆదుకోవడం, |
ఆయన మా పట్టణ వాసులకు నేర్పారు.
ఒక్క మాటలో -- మానవసేవే మాధవసేవ
అన్నది, ఆ మహాజ్ఞాని చెప్పే ధర్మసూక్ష్మం. |
అలాంటి వారిని మీరు నాస్తికుడనుకున్నా |
మేం కోపగించుకోం,” అన్నాడు. |

పేరిశాస్త్రి నిశ్చేష్టుడయ్యాడు. కాసేపటికి |
తేరుకుని, “ఇంత కాలం నా అంతటి వాడు
లేడని విర్రవీగాను. అది ఒక విధమైన రోగ
లక్షణమని నాకిప్పుడు తెలిసింది! దానికింకా
చికిత్స పూర్తి అయినట్టులేదు. నేనూ ఈ
పట్టణంలో స్థిరపడి, ఆ మహాజ్ఞాని సమక్షంలో
ప్రయోజనం పొందుతాను,” అన్నాడు.

ఈ విధంగా సేరిశాస్రి చంద్రపురంలో
స్థిరపడిపోయి, తానక్కడ తెలుసుకున్న విశే
షాలను నందేశంగా పంపాక, రాజు తన

పారబాటు గ్రహించాడు. ఆ తర్వాత ఆయన
ఏనాడూచంద్రపుర ప్రజలప్రవర్తనవిషయంలో |
జోక్యం కలిగించుకోలేదు.

 

        