             

సేరిశాస్త్రి అనే పండితుడు రాజాస్థ్రానానికి
వెళ్ళి వాదోపవాదాల్లో అక్కడి పండితులంద
రినీ ఓడించి ఘనసత్కారాలు, విశేషమైన
బహుమానాలు పొందాడు, మహారాజు ఆయ
నతో, “పండితోత్తమా! మా దేశంలో చంద్రపుర
మనే పట్టణమున్నది. అక్కడ ప్రజలు అన్ని
రంగాల్లోనూ అభివృద్ధిని సాధించారు. కానీ,
వారిలో స్వార్థచింతన ఎక్కువయినట్లు నాకు
సమాచారమందింది. అక్కడి ప్రముఖులెవరూ
రాజధానికి రారు. తమ సమస్యలను రాజుకు
విన్నవించుకోరు. అన్నింటికీ తమలో తామే
పరిష్కారమార్గాలు వెతుక్కుంటారు. దేశంలోని
ఇతర పట్టాణాల్లో వున్నట్లు అక్కడ దేవాల
యాలూ లేవు. దైవభక్తులూ లేరు, తమరు
వారిలో చైతన్యాన్ని కలిగించవలసిందిగా
కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

సేరిశాస్త్రి చంద్రపురానికి బయల్దేరి
వెళ్ళాడు. రాజు పంపగా వచ్చినందుకు

పట్టణంపెద్ద ఆయనను ఆర్భాటంగా ఆహ్వా
నించి వసతి సదుపాయాలు సమకూర్చాడు.
పేరిశాస్రి పట్టణంపెద్దకు తన గురించి చెప్పు
కుని, “నా ప్రతిభ కారణంగా రాజుకు నే
నంటే మితిమీరిన గౌరవం. మీకే పనికావా

లన్నా నా ద్వారా వస్తే సులువుగా అయిపో
తుంది,” అన్నాడు.

“తమరు వచ్చిన పని చెప్పండి,” అన్నాడు
పట్టణంపెద్ద.

“మీకు దైవభక్తి ప్రాముఖ్యతను గురించి
చెప్పాలనుకుంటున్నాను. ఎక్కడైనా పెద్ద
సభ ఏర్పాటు చేయించండి,” అన్నాడు పేరి
శాస్త్రి.

పట్టణంపెద్ద, సభను ఏర్పాటు చేయగా
జనం తండోపతండాలుగా వచ్చారు. సేరిశాస్త్రి |
దేవుడి గురించి అనర్గళంగా ఉపన్యసించాడు.
సభికులు వెలిబుచ్చిన సందేహాలకు తృప్తికరం
గాసమాధానాలిచ్చాడు. ఆయన మాటలు

“వసుంధర”

TLF-2

        