            విన్నాక అందరికీ, పట్టణంలో ఒక దేవాలయం
కూడాలేకపోవడం పెద్ద లోపమేననిపించింది.

మొదటి రోజు సభ ముగిశాక సేరిశాస్త్రి
వద్దకు వృద్ధుడొకడు వచ్చి, “బాబూ! నువ్వు
మాట్లాడుతున్నంత సేపు నిన్నే గమనిస్తున్నాను.
అదొకరకంగా కణతలు చిట్లిస్తూ అప్పుడప్పు
డూకణతలు నొక్కుకున్నావు. ఇవి శిరో వేద
నకు లక్షణాలు,” అంటూ ఒక చిన్న సీసా
ఇచ్చి, “ఇందులోని ద్రవాన్ని ప్రతిరోజూ
ఉదయం,రాత్రి రెండుచుక్కలు నోట్లో వేను
కునిచప్పరించు.నీజబ్బు త్వరలో మాయమవు
తుంది,” అని చెప్పి, అక్కడి నుంచి బయలు
దేరబోయారు.

“తాతగారూ! మీ అభిమానానికి చాలా
సంతోషం. మీకేమైనా తీరని కోరికలుంటే

చెప్పండి. రాజు చేత తీర్చిస్తాను,” అన్నాడు
పేరిశాస్త్రి.

వృద్ధుడు, పేరిశాస్రి వంక ఎగాదిగా చూసి
అదోలా నవ్వి వెళ్ళిపోయాడు.

కొందరు పట్టణ వాసులు పేరిశాస్రికి తమ
కోర్కెలు విన్నవించుకున్నారు. చాలా మందికి
కోర్కెలు తీర్చగలనని ఆయన వాగ్దానం
చేశాడు.

ఆ తర్వాత రెండు రోజులకు పేరిశాస్త్రి
రాజవీధిన నడుస్తూండగా, వృద్ధుడు ఎదురై,
“అదేమిటి, నాయనా! ఎండ మండిపోతూంటే
గొడుగు లేకుండా తిరుగు తున్నావు. అసలే
నీకు శిరోవేదన!” అంటూ బలవంతంగా

తన గొడుగు ఇచ్చి వెళ్ళిపోయాడు. ఇది పేరి

శాస్త్రికి చాలా వింత అనిపించింది.

 

AN

        