            అతను ఒకనాడు ఎవరికి చెప్పకుండా ఒంట
రిగా బయలుదేరి చంపారణ్యానికి వెళ్ళాడు.
చంపాసరోవరం దగ్గిర చాలా సేపు తారట్లాడి,
నీటిలో నుంచి ముక్తామయి పైకి వస్తుందేమో
నని చూశాడు.

తలవని తలంపుగా అతనికి సరోవర
తీరాన ఒక మణి దొరికింది. అది ఫణీ
ముఖుడి తల నుంచి రాలి పడిన మణి.
జగంధరు డామణిని తీసుకోగానే అతనికి
జలభయం ఏమా[తం కూడా లేకుండా
పోయింది. అతను ఒక్కసారిగా చంపా
సరోవరంలోకి దూకాడు. అతనికి నీరు దారి
ఇస్తున్నట్టనిపించింది. వీమా[తమూ బాధ

గాని, శ్రమగాని లేకుండా ఆను మత్స్య =

లోకాన్ని చేరుకున్నాడు.

ఈలోపుగా ముక్తామయికి కూడా జగం WF

(A

ధరుడికి కలిగిన స్థితే కలిగింది. ఆమె తనను
కాపాడిన జగంధరుణ్ణ ఆ క్షణం నుంచీ
[(పేమించింది. ఫణీముఖుడు శపించకపోతే

 

   

i
EN

ఆమె తన తల్లిదం[డ్రులనూ, తన లోకాన్నీ'

విడిచిపె పెట్టి జగంధరుడి వెంట వెళ్ళి ఉండి,
అతనికి భార్య అయేదే. కాని ఇప్పుడు
ఆమెకు తన |పియుణ్ణి చూసే మార్గం ఏదీ
లేదు. తాను భూమి మీద అడుగుె పెట్టటానికి
లేదు. జగంధరుడు' తన లోకానికి రాలేడు.

అందుచేత ఆమె ఎవరితోనూ ఏమీ చెప్పక,

|
|

 

        