              
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

= e
తెచ్చిసెట్టుకున్న శౌసం
విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు
పడే (పయాస చూడగా శాప(గస్తుడివా
అనిపిస్తున్నది. అయితే నీవు మామూలు
శాప[గ్రస్తుల లాగా కాకుండా, మత్స్యరాజు
కుమార్తె అయిన ముక్తామయి లాగా శాపాన్ని
తెచ్చి "పెట్టుకున్న వాడి లాగా కనిపిస్తున్నావు.
శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు
నీకు ఆ రాకుమారి ముక్తామయి వృత్తాంతం
చెబుతాను విను,” :అంటూ ఈ విధంగా
చెప్పసాగాడు: న

మత్స్యలోకపు రాజుకూతురా ముక్తా
మయి. ఆమె సాటిలేని సౌందర్యవతి. ఆమె
సౌందర్యానికి వివశుడై ఫణీముఖు డనే నాగు
డామెను పెళ్ళాడ గోరాడు. అయితే అతను
బొత్తీగా వికారమైన రూపం గలవాడు |

        