యత్నించింది, కాని ఫణీముఖు డామెను
సరోవరాన్ని సమీపించనియ్యలేదు. ముక్తా
మయి ఒక వంక భయంతో వణికిపోతూ,
ఫఃణీముఖుడికి చిక్కకుండా పరిగెత్తుతూ,
ఆర్తనాదాలు చెయ్యసాగింది.

ఈ కేకలను ఆ దేశపు యువరాజు జగం
ధరు డనే వాడు విని పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
ఆతిలోకసుందరి అయిన ముక్తామయినీ,
ఆమెను వెంటాడుతున్న ఫణీముఖుణ్ణీ
చూశాడు. ఆతను ఆ |పాంతానికి వేట
కోసం వచ్చి, వన్యమృగాలకు బదులు
[ ఇద్దరినీ చూశాడు.

ముక్తామయి ఆతని కేసి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “ఈ దుర్మార్గుడు నన్ను వెంటబడి
తరుముతున్నాడు. వీజ్జు చంపి నన్ను
కాపాడండి,” అన్పుది.

ఆతిసాహసి అయిన జగంధరుడు కత్తి
చూసి, ఫణీముఖుడి పై కలియబడి అతని
తల పై బల౦గా ఒక్క దెబ్బ కొట్టాడు.
ఈ అవకాశం చూసుకుని ముక్తామయి
సరోవరంలోకి దూకి, తల పైకి పెట్టి జరిగే
దంతా చూస్తున్నది.

జగంధరుడు కొట్టిన దెబ్బకు (పాణాలు
వదులుతూ ఫణీముఖుడు, “నాకు భార్యవు
కావటానికి నిరాకరించినది చాలక, పని

 

పెట్టుకుని నేనున్న చోటికి వచ్చి నన్ను
రెచ్చగొట్టి, ఈ రాజకుమారుడి చేత నన్ను
చంపించావు గనక, ఇతని కారణంగా నువ్వీ
లోకంలో ఆడుగు పెట్టిన మరుక్షణం శిల
అయిపోవుదువుగాక !”” అని ముక్తామయిని
శపించి చచ్చిపోయాడు.

ఈ మాటలను వింటూనే ముక్తామయి
సరోవరంలో ముణిగి, తిన్నగా తన లోకానికి
'వెళ్ళిపోయింది.

ఈ సంఘటన జగంధరుడు గమనించ
లేదు. అతను ఫణీముఖుణ్ఞు కొట్టిన మరు
క్షణం ఆతనున్న చోటికి అతని పరివారం

వాళ్ళు వచ్చారు. ఆతని కత్తికి రక్త |

కైకావకeeమeeEE చందమౌామవు SRR...
9 ప
