            ఆమె చంపాసరస్సు నుంచి ఒడ్డున కాలు
పెడుతూనే, ఫణీముఖుడి శాపం తగిలి శిలగా
మారిపోయింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా నా కొక
సందేహం. ముక్తామయి తెలిసి తెలిసి
కాపానికి తనను తాను ఎందుకు గురి చేసు
కున్నది? తన శాపం గురించి మాట మా[తం
చెబితే జగంధరుడు తన కీ దుస్థితి కలగ
నివ్య్వడు కదా? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు, “ ముక్తామయి
(ప్రవర్తనకు రెండు కారణాలున్నాయి. ఆమె
జగంధరుడి (పేమను అతి పవిత్రంగా
భావించింది. అతను మరొకతెను పెళ్ళాడ
టానికి. నిరాకరించటాన్ని బళ్టే ఆ (పేమ
ఎంతటిదో రుజువయింది. అలాటప్పుడు
ఆమె తన శాపం గురించి చెప్పిన పక్షంలో
జగంధరుడు తన రాజ్యాన్నీ, క ర్తవ్యాన్నీ

విడిచి మత్స్యలోకంలోనే ఉండిపోతాడు.
కాని అందువల్ల అతని (పేమ కొంత దెబ్బ
తింటుంది. (పేమ కోసం తన కర్తవ్యాన్ని
తోసిపుచ్చానన్న భావం అతన్ని తప్పక
బాధిస్తుంది. అతను తన ధర్మం 'నెరవేర్చ
టానికి ఆ (పేమ అడ్డం రాకుండా చూడా
లంకు తాను శాపానికి గురికావటం కన్న
మరొక మార్గం లేదు. ఇది ఒక కారణం.
మరొక కారణ మేమ౦ంకటు, ముక్తామయి
అయిదేళ్ళపాటు తన భర్త (పేమను చవి
చూచింది. దాని ఫలితంగా ఇద్దరు పిల్లలను
కూడా కన్నది. ఇంక వెయ్యేళ్ళు జగం
ధరుడితో కాపరం చేసినా ఆమె కొత్తగా
పొందే అనుభూతి వీమీ ఉండదు. అందు
చేత కూడా ఆమె శాప[గస్తురాలు కావటానికి
సిద్ధపడింది,” అన్నాడు,

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        