 ఉండటం చూసి, అతను గాయపడ్డాడేమో
నని భయపడ్డారు.

“నా కేమీ గాయం తగలలేదు. నా చేత
దెబ్బతిన్న నాగుడేమయాడో చూడాలి
ముందు,” అన్నాడతను.

ఫణీముఖు డప్పటికే   ప్రాణాలు వది
లాడు. ఆ సంగతి గమనించినాక జగం
ధరుడు తాను కాపాడిన  సుందరి కోసం
చుట్టూ కలయ జూశాడు. ఆమె ఎక్కడా
కనిపించలేదు. అతను సరోవరాన్ని సమీ
పించి అందులోకి చూసేసరికి, లోపలికి దిగి
పోతున్న ముక్తామయి- మెరుపులాగా క్షణం
పాటు కనిపించి అదృశ్యమయింది.

రాజకుమారుడు దేని కోసం వెతుకు
తున్నాడో పరివారాని కర్థంకాలేదు. వారిలో
ఎవరూ ముక్తామయిని చూడలేదు. ఆమెను
గురించి జగంధరుడు వారికి చెప్పదలచ
లేదు. అందుచేత అతను వారివెంట అక్కడి
నుంచి కదిలి వెళ్ళవలిసి వచ్చింది.

జగంధరుడు ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడేగాని
అతని మనస్సు చంపా సరస్సు వద్ద నే
ఉన్నది. అతను ముక్తామయి సౌందర్యాన్ని
మరిచిపోలేక పోయాడు. రెండు మూడు
రోజు లతనికి రెండు మూడు యుగాలుగా

గడిచాయి. ఆమెను చూడకపోతే అతని
ప్రాణాలు నిలిచేటట్టు లేవు. అందుచేత

 

 

        