            కాలా కాలూ రాకా ాాpగారళ్థా

TDS

EEE EEEEEEEEED

 

మంచం పట్టాడు. ఎంతమంది వైద్యులు
ఎన్ని చికిత్సలు చేసినా ఆయన వ్యాధి
తిరుగుముఖం కాలేదు. ఆయన సంగతి
ఇవాలో, రేపో అన్పట్టున్నది. ఆయన పోతే
సింహాసనానికి వారసుడు కూడా లేడు.

( అటువంటి స్థితిలో జగంధరుడు తిరిగి
వచ్చాడు. కొడుకును చూడగానే రాజుగారికి
కొత్త (పాణం వచ్చినట్టయింది. జగంధరుడి
కథ అంతా విన్నాక రాజు, అయిందేదో
అయిందనీ, జగంధరుడు తగిన మానవ
స్త్రీని పెళ్ళాడి రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని
రాజ్యపాలన సాగిస్తే ముసలితనంలో తనకు

3 నశ్శాంతి ఉంటుందనీ అన్నాడు.

“ఈ జన్మకు ముక్తామయి ఒకతే నాకు
భార్య. నే నింకొకతెను పెళ్ళాడను,” అని
జగంధరుడు తం(డికి చెప్పాడు.

“అయితే ఆమెనే తీసుకువచ్చి సుఖంగా
రాజ్యం చేసుకో,” అన్నాడు పెద్ద రాజు.

భూలోకానికి రావటం తన కిష్టంలేడని
ముక్తామయి ఏనాడో చెప్పింది. అయినా
పరిస్థితులనుబట్టి ఆమె తన అభి,పాయం
మార్చుకుంటుందని జగంధరుడు నమ్మాడు.
అతను మత్ఫ్స్యలోకానికి తిరిగి వచ్చి తన
భార్యకు సంగతంతా చెప్పి, తన వెంట
రమ్మని ఆమెను ప్రార్థించాడు.

౭౭ చం దూ ము ఇన స A స

 

ముక్తామయి అంతా విని, “పోనీ, మీ
తం(డిగారు కోరినట్టు మీరొక రాజకుమా రైను
పెళ్ళాడి ఆమెతో కాపరం చేస్తూ రాజ్యం
చూసుకోండి,” అన్నది.

“అది నాకు సాధ్యం కాని పని. నేను
నిన్ను తప్ప మరొకతెను (పేమించలేను.
'పెళ్ళాడలేను. భూలోకంలో అడుగు పెట్టనని
నీ కెందుకు పట్టుదల?” అని అడిగాడు
జగంధరుడు.

ముక్తామయి తల్లిదం[డ్రులు కూడా అతని
మాటనే బలపరిచారు.

“ సరే పదండి,” అని ముక్తామయి జగం
ధరుడి వెంట భూలోకానికి బయలుదేరింది,"

AN
డ్డ

>

cubic:

        