             

తన భగ్న (పేమను తన హృదయంలోనే
దాచుకుని బాధపడసాగింది.

ఈ స్థితిలో ఉన్న ముక్తామయికి ఎవరో
మానవుడు తమ లోకానికి వచ్చినట్టు తెలి
సింది... ఆమె పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి జగం
ధరుణ్ఞ్‌ చూసి, తన నోములన్నీ పండినట్టుగా
సంతోషించి, అతనికి స్వాగతం చెప్పి తమ
ఇంటికి తీసుకు వచ్చింది.

వారిద్దరూ తమ (పేమను ఒకరి, కొకరు

“వ్యక్తం చేసుకున్న మీదట ముక్తామయి
స దం[డులు వారి వివాహానికి సంతోషంగా
5 J అతని వెంట తమ కుమార్తె

భూలో కానికి వెళ్ళటానికి కూడా వారు సమ్మ

న

తించారు. కాని ముక్తామయి తాను భూలో
కానికి ఏ పరిస్థితిలోనూ వెళ్ళనని స్పష్టంగా
చెప్పేసింది.

“నీ కన్న (ప్రియమైనది నాకు భూలో
కంలో ఏమీలేదు. నే నిక్కడే ఉండి
పోతాను,” అన్నాడు జగంధరుడు. ఈ
మాటకు ముక్తామయి తల్లిదం[డులు మరింత
సంతోషించారు.

జగంధరుడు మత్స్యలోకంలో అయిదు.
సంవత్సరాల పాటు అనుభవించవలసిన
సుఖాలన్నీ అనుభవించాడు. అతనికి ఒక
కొడుకూ, కూతురూ కూడా కలిగారు.

అంత కాలానికి జగంధరుడికి తన దేశం
వెళ్ళి తన వాళ్ళు ఎలా ఉన్నారో చూడా
లన్న కోరిక కలిగింది. అతను తన భార్యతో
చెప్పి, మణి సహాయంతో చంపాసరస్సు
మార్థాన భూలోకానికి చేరుకుని ఇంటికి
వచ్చేశాడు.

అప్పటికి అతని ఇంటి వద్ద క్లిష్టపరిస్థితి
ఏర్పడి ఉన్నది. జగంధరుడు కనిపించ
కుండా పోయాక అతని కోసం ఎంతగానో
వెతికారు. అతను ఎటు వెళ్ళినదీ, ఏమైనదీ
చెప్పేవారు ఒక్కరూ లేకపోయారు.

అదిమొదలు జగంధరుడి తం(డ్రికి తీరని
మనోవ్యాధి ఏర్పడి కాల[కమాన ఆయన

బార చందమా మ జాణ

 

        