             

కప్పుడు" కాశీ రాజ్యాన్ని యశౌవర్ధనుడనే
రాజు పరిపాలించాడు. ఆ సమయంలో

కాశిరాజ్యంలో వాణిజ్యం అభివృద్ది అవు
తున్నది. చుట్టుపక్కల రాజ్యాలలో
మతాం౦తరుల పరిపాలనలు ఏర్పడు
తున్నాయి. తలవనితలంపుగా యుద్ధాలు
సం|[ప్రా ప్రమయితే ఇతర రాజ్యాల సాయం
కావాలి, వాణిజ్యం౦వల్ల కాశివ ర్తకులు
బాగుపడాలంశు ఇతర దేశాలతో అనుకూల
మైన వర్తక ఒడంబడికలు జరగాలి,
వీటన్నిటినీ సాధించటానికి రాజకీయ చతు
రత గల రాయబారుల దళం ఏర్పరచుకో
వాలి, సమయోచితంగా అబద్ధాలాడి ఆవ
తలివాడిని ఇరుకున పెట్టగలవాడే రాయ
బారిగా పనికివస్తాడుగాని కుండపగ లేసి
నిజంచెప్పేవాడు బొత్తిగా పనికిరాడు.
రాయబారులుగా పనికి వచ్చేవారు
దేశంలో ఎందరున్నారో తెలుసుకోవటానికి

 

 

 

యశోవర్థను డొక ఉపాయం ఆలోచించాడు.
ఒకనాడు తన కొలువులో సభికుల మథ్య
అబద్ధాల పోటీ ఏర్పాటుచేస్తున్నట్టు (పక
టిస్తూూ “ అందరికన్న యుక్తిగా అబద్దం
ఆడినపవాడికి నా కుమా ర్తెనిచ్చి పెళ్ళిచేస్తూ,
అర్ధరాజ్యం ఇస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

సభికులంతా ని ర్దాం తపోయి ఒకరి
ముఖా లొకరు చూసుకున్నారు. రాజ
కుమా రైెతోబాటు ఆర్ధరాజ్యం సంపాదించా
లనే ఆశ చాలామందికి కలిగింది.

ఒక వ్య క్తి లేచి, “మహారాజా, నా చిన్న
తనంలో ఒకేసారి తూర్పున సూర్యోద
యమూ, పడమట పూర్ణచందోదయమూ
కావటం నేను చూశాను,” అన్నాడు,

న చిన్నతనంవల్ల తూర్పును ' పడమర
అనీ పడమర తూర్పనీ పారపడివుంటావు.
అలాగే అస్తమయ కాలాన్ని ఉదయకాల
మని (భమపడివుంటావు,” అన్నాడు రాజు.

wien.

        