            మరొక వ్య క్తి లేచి, “మహాప్రభూ ! మా
ఊళ్ళో కొందరు వేసవికాలంలో ఎండవేడిని
పాత్రలలో నింపి వానాకాలంలో దానితో
వంట చేసుకుంటారు,” అన్నాడు.

A అందువల్ల వారు వంటచెరుకు ఆదా
చేసుకుంటారు కాబోలు,” అన్నాడు రాజ్ఞా

ఇంకొక వ్యక్తి లేచ్చి “మహారాజా, మా
ఊళ్ళో కొందరు తల కిందికి సెట్టి నడు
స్తారు, నోటితో వింటారు, ముక్కుతో
చూస్తారు, చెవులతో తింటారు,” అన్నాడు.

“ అందువల్ల వారి జీవితాలలో కలిగిన
మార్చేమిటిీ ?” అన్నాడు రాజు. ఆ వ్యకి
సమాధానం చెప్పలేకపోయాడు.

ఈవిధంగా ఎందరో అబద్ధాలాడారు.
వాటిల్చో యుక్తి కొంచెమైనా లేదు. వీరిని
రాయబారులుగా పంపితే కాశీరాజ్యం నవ్వుల
పాలు కావటంతప్ప మరేమీ జరగదు,

రాజు ఇలా అనుకుంటుండగా ఒక
వ్య క్తి లేచినిలబడ్డాడు. “మహారాజ్యా నా

 

 

wt సు క C

పిత్రార్జితమైన రాజ్యాన్ని మీరు అక్రమంగా
స్వాధీనపరుచుకోవటమే గాక- ఇలాటి పచ్చి
అబద్ధాలాడేవారికి ఇందులో సగమిచ్చి అన్యా
(కాంతం చెయ్యాలనికూడా చూస్తున్నారు”
అని ఆ వ్యక్తి కూచున్నాడు.

క్షణంపాటు రాజు నివ్వెరపోయాడు.
నిండుసభలో ఈ వ్యక్తి కాశిరాజ్యం తన
పి[త్రార్జితమన్నాడు. అది నిజమని ఒప్పుకునే
మామైతే రాజ్యమంతా ఆ వ్యక్తికి ఇచ్చె
య్యాలి. అబద్దమనే మాసైతే, ఈ ఆబద్ధం
వల్ల తనను ఆ వ్య కి ఇరుకున సెట్టినట్టు
రాజు ఒప్పుకుతిరాలి. ఇదే యు్తుక్తిగలఅబద్దం!

రాజు లేచి, “భేష్‌! నీ ఆబద్ధానికి మేం
చాలా సంతోషించాం. నికు త్వరలోనే మా
కుమా రెనిచ్చి వివాహంచేసి ఆర్ధరాజ్యం
అప్పజెప్పుతాం !” అని (పకటించాడు,

తరువాత ఆ వ్య క్తి కాశీరాజుకు ఆల్లుడై,
రాయబార కార్యాలలో ఘనవిజయాలు
సాధించాడు,

Ne
NNN

న
NNN

NN

        