                 ధైర్యంవల్లలాభం
 
ఒక గ్రామంలో ఒక బ్రాహ్మణుడు ఉండే వాడు. ఆయన ప్రేతకర్మలు చేయించే వాడు. ఆయన చాలా ధైర్యశాలి. దుర్మ రణాల పాలైనవారికి కూడా దహనసంస్కా రాలు చేయించేవాడు. ఎక్కడన్నా మను ములు హత్య చేయబడినా, ఉరిపోసుకు చచ్చినా దహనసంస్కారాలు చెయ్యటానికి ఈ బ్రాహ్మణ్ణి పిలిచేవారు. ఎందుకంటే, అలాటి శవాలకు సంస్కారం జరిపించ టానికి మామూలు బ్రాహ్మలు భయపడే వారు. బలవంతపు చావు చచ్చినవాళ్ళు దయ్యాలయి, బతికున్నవాళ్ళను బాధిస్తారని అందరూ నమ్మేవారు.

ఈ ప్రేకకర్మలు చేయించే బ్రాహ్మణ్ణి ఒకసారి, ఏడెనిమిది మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న ఒక గ్రామంవాళ్ళు పిలిచారు. అక్కడ ఆ బ్రాహ్మడు తన పని పూర్తి చేసే సరికి చీకటి పడిపోయింది.

"ఈ చీకట్లో మీ ఊరు వెళ్ళవద్దు.. ఈ రాత్రికి ఇక్కడే పడుకుని, రేపు ఉదయం వెళ్ళవచ్చు." అన్నారు గ్రామస్ధులు.

"ఎందుకూ? భోజనంవేళకు  ఇల్లు చేరి  పోనూ?" అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

"మరేం లేదు. మా ఊరికీ మీ ఊరికి మధ్య ఉండే శ్మశానంలో దయ్యా లున్నాయట. అవి రాత్రివేళ ప్రయాణికు లను పట్టుకుని నానా తిప్పలూ పెడతాయట." అన్నారు. గ్రామస్థులు.

బ్రాహ్మడు విరగబడి నవ్వుతూ, "దయ్యాలు, భూతాలూ నన్నేం చేస్తాయి? నేనీ రాత్రికి ఇల్లు చేరాలి," అంటూ బయలు దేరాడు.

వెన్నెల రాత్రి. ఆకాశం నిర్మలంగా కూడా ఉన్నది. అందుచేత బ్రాహ్మడు. మరింత నిశ్చింతగా నడక సాగించాడు.
