            ది జరిగిన కొంత కాలానికి ఒక రోజున
ఆ దంపతులు పెంచుకున్న మేక కట్టు
విప్పుకుని, ఆవరణ అంతా తిరుగుతూ ఒక

కుండ అడుగున కాసిని గింజలు ఉండటం

చూసి, అందులో తల దూర్చింది. కాని,
గింజలు తిన్నాక ఆ మేక తల బయటికి
తీయబోతే కొమ్ములు అడ్డం వచ్చాయి.
తలకు . ఆ కుండను తొడుక్కుని మేక
వెర్రగా అటూ ఇటూ పరిగెత్తుతూ ఉంటు

దంపతులు చూశారు. ఒకరు కుండనూ,"

మరొకరు మేకతోకనూ పట్టుకుని లాగారు,
కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.

ఇలా కాదని వాళ్ళు జ్ఞానిక్‌ కబురు
పెట్టారు. జ్ఞాని వచ్చి, మేకను చూసి, చాలా
సేపు గంభీరంగా ఆలోచించి, ““మేకనూ,
కుండనూ వేరు చేయాలంటే మేక తల
నరికెయ్యాలి! '" అన్నాడు.

“ ఎంత తెలివైన ఆలోచన! "” అని భార్యా
భర్తలిద్దరూ మెచ్చుకున్నారు.

వాళ్ళు చవేటకత్రి తెచ్చి, 'మేక మెడ
సరికేశారు. మేకా, కుండా వేరై పోయాయి.

 

“కాని, బాబుగారూ, కుండలో మేక తల

ఉండి పోయిందే!" అన్నారు వాళ్ళు.

“దాని దేముంది? కుండ పగలగొట్టితే
నరిపోయె ! "" అన్నాడు జ్ఞాని.

అదీ: గొప్ప ఆలోచనే అయింది. కుండను
ఎత్తి పడే సేసరికి ఆది నూరు 
మేకతల బయటపడింది.

“ మీరు మాకు ఇవాళ ఎంత es
చేశారో చెప్పలేం. మీరీ పూట మా యింట
భోజనం చేయాలి, '" అన్నారు దంపతులు,

జ్ఞాని అలాగేనన్నాడు. ఆయన భోజనం
చేస్తూ మధ్యలో తల ఎత్తి చూసి, విచా

రంగా నిట్టూర్చి, హుం!" అన్నాడు.

“వీమిటి,' బాబూ? ఏవం జరిగింది? ''
ఆని దంపతులు ఆదుర్దాగా 'ఆడిగారు.

“నేను పోయాక మీవంటి ఆమాయ
కుల గతి వీమిటా అని ఆలోచిస్తున్నాను!"
అన్నాడు జ్ఞాని.

అయితే ఆయన అనవసరంగా బాధ
పడ్డాడు. అలాటి జ్ఞానులు (ప్రపంచంలో
ఉంటూనే వస్తున్నారు.
        