             

ఒకానొక దేశంలో ఒక సరస్సుకు సమీ
పంగా ఒక యువకుడూ, అతని ముసలి
తల్లీ ఉండేవారు. తల్లి వయను మీరినది
' కావటం చేత ఏ మంత (శ మపడలేక
పోయేది, కాని యువకుడు బలాఢ్య్యుడు,
ఎంత పని అయినా చేసేవాడు. అతను
ఎంత శ్రమపడినా వాళ్ళ గుడిసెలో దరిద్ర
దేవత శాశ్వతంగా కాపరం పెట్టేసింది.

యువకుడు ఎవరి పాలమో కౌలుకు
తీసుకుని పంట పండించేవాడు. భూస్వా
మికి మక్తా ధాన్యం కొలిచినా తల్లి 
కొడుకులకు ఏడాది పొడుగునా తినటానికి
కూడా మిగిలేది కాదు.

“నేను ఒళ్ళు దాచుకోకుండా ఇంత
(శ్రమపడినా నా దరిద్రం తీర దెందుకు ? '”
అనుకునేవాడు ఆ యువకుడు. ఎంత ఆలో
చించినా ఈ |ప్రశ్నకు సమాధానం దొరికేది

కాదు, రాను రాను ఈ (ప్రశ్న వాడి మెద

డును తిని వెయ్యసాగింది. దానికి సమా
ధానం తెలుసుకుట్ వాడికి నిదరా 
హారాలు ఉండేటట్టు కనబడలేదు. కె . వర్ధన్ 

ఇంతలో వాడి కొక వార్త తెలియ
వచ్చింది. పడమటి కొండ మీద ప్రశ్నలు
చెప్పే స్వామి ఉన్నాడట. ఎపరు ఏ |ప్రశ్న
అడిగినా ఆ స్వామి సమాధానం చెబుతా
డట. యువకుడు ఆ స్వామిని అడిగి తన
ప్రశ్నకు సమాధానం ' తెలుసుకుందామని
నిశ్చయించి, తల్లితో చెప్పి, పడమటి కొండ
కేసి ,ప్రయాణమయాడు.

అతను ఏడు రోజులు ప్రయాణం చేసి,
దారి పక్కన ఉన్న ఒక గుడిసె దగ్గిర అగి
తలుపు తట్టాడు, ఒక ముసలమ్మ తలుపు
తెరిచి, అతన్ని' లోపలికి రమ్మని, ఆతను
ఎక్కడికి పోతున్నదీ. ఏమి పని మీద
పోతున్నదీ అడిగింది, యువకుడు సమా
ధానం చెప్పాడు,



 



 

        