             

శ్వర పూజారి ఎక్కి వున్న రాకాసి వీనుగు
మీద పడసాగినై. చూస్తూండగానే తైలంలో
బాగా తడిసి వున్న ఏనుగు మీధ ఆక గ్రడక్కడా
పెద్ద మంటలు లేచినై. పూజారి తలమీద
కూడా చిన్న మంటలేచింది.

“ఇది. మోసం! కానున్న రాజుకు
(దోహం! "అంటూ పూజారి వీనుగు మీద
నిలబడి తల మీద మండుతున్న కిరీటాన్ని
తీసి దూరంగా పారవేశాడు. అదే సమ
యంలో వీనుగు శరీరం లోంచి చాలా
కంఠాలు గందరగోళంగా అరవసాగినై.
దాని నాలుగు కాళ్ళూ నాలుగు వైపులకు
పరిగెత్తే |పయత్నం చేస్తున్నట్టు, అది
ఆడ్డదిడ్డంగా అడుగులు చేయసాగింది.

10

పైనుంచి యింకా దాని మీద మండుతున్న
గుడ్డముక్కలు వచ్చి పడుతూనే వున్నాయి.
“ఖడ్డా, మనం ఊహించినట్టు యిది
నిజమైన ఏనుగు కాదు! ఎవడో తెలివైన
దొంగవెధవ, వీనుగు ఆకారాన్ని తయారు
చేసి, అందులో తన మనుపుల్ని సెట్టి
నడిపిస్తూ, రాజు నిత్యానందుణ్ణ హడల
కొట్టాడు, "” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
“అదుగో, ఒకొ్కొక్క  ఆటనికుడూ
ఏనుగు పొట్టలోంచీ, కాళ్ళల్లోంచీ బయి
టికి వస్తున్నారు, . ఏనుగు పక్కకు కూలి
పోతున్నది! మంటల్లో చిక్కుకుని పూజారి
గాడు చావకముందే, వాల్టై పైకి లాగాలి ! ''
అంటూ ఖడ్గవర్మ చెట్టు కొమ్మల్లోంచి ఒక
ఉచ్చుతాడు విసిరి, పూజారి నడుముకు
బిగించి, ఫైకి గుంజాడు. పూజారి గాలిలో
కాళ్ళూ, చేతులూ అల్లల్లాడిస్తూ, '' అయ్యో,
రక్షించండి ! నా శరీరం కాలిపోతున్నది ! '”
అంటూ అరవసాగాడు. }
ఈ లోపల సెద్దగా మండుతూ ఏనుగు
కింద పడిపోయింది. దాని శరీరం లోంచి
అనేకమంది ఆటవికులు గగ్లోలుగా ఆరుస్తూ
బయిటికి రాసాగారు, అలా వచ్చిన వాళ్ళం
దరినీ, సమయానికి అక్కడికి వచ్చిన 'సినా
నాయకుడు తన సైనికుల చేత ఒక చోట
మంద 'వచేయించసాగాడు. ఖడ్గవర్మ పూజా
రిని చెట్టు పై నుంచి కిందికి జార్చాడు,

చందమామ

        