            మీ ఇద్దరిలో ఏ ఒకరికైనా 'ఆయన తన
కుమార్తె నిచ్చి చేస్తౌడెమో అడగండి,
అన్నాడు దేవగుప్తుడు.

అన్నదమ్ములిద్దరూ విష్ణుగుప్పుడి ఇంటికి
వెళ్ళి,
తాము వచ్చిన పని చెప్పారు,

వారిలో వీ ఒకడినీ తన అల్లుడు చేను
కోపటం విష్ణుగుప్తుడికి ఇష్టం లేదు. కాని
ఆ మాట సూటిగా అనటానికి విష్ణుగుప్తుడికి
నోరు రాలేదు. ఎందుచేతనంటే, దేవగుస్తుడు
ఎంతో గౌరవించదగినవాడు. వారి వంశం
సుప్రసిద్ధ మైనది, అంతేగాక దానగుప్తుడూ,
ధనగుప్తుడూ చక్కని యువకులూ, బుద్ది
మంతులూనూ. వారికున్న లోటల్లా గొప్ప
ధనికుడి బిడ్డలు కాకపోవటం.

చేసి,

ఆయనను కుశలప్రశ్నలు

 

అందుచేత విష్ణుగుప్తుడు వారితో,
“నాయనలారా, నేను నా కుమార్తెను ధని
కుడికే ఇస్తానని ప్రతిజ్ఞ చేసి, ధనికులు
కాని వారి సంబంధాలు చాలా తిరగ గొట్టాను.
ఇప్పుడు నేను మీలో ఒకరికి నా కూతురు
నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తే అన్న మాట నిలబెట్టుకో
లేని వాణ్ణిగా చలామణి అవుతాను, ఆదే
గాక, నా వా్యపారమంతా నా ఆనంతరం
నా అల్లుడే నిర్వహించాలి. అందువల్ల నేను
నాకు కాబోయే అల్లుడి వ్యాపార దక్షతను
కూడా పాటించాలి,” అని డొంకతిరుగు
డుగా చెప్పాడు.

కు(రవాళ్ళు అంతటితో వెనక్కు తిరిగి
రాక, “'సెట్టుబడి ఉన్నప్పుడే గదా వ్యాపార
దక్షత రుజుపయేది ? మాలో వ్యాపార దక్షత

 

        