            చం[దముఖి కోసం చాలారోజులు వెతికి,
విసిగిపోయి, ఆమె మరి కనిపించదనీ, కని
పించినా ఆమెను కోడలుగా స్వీకరించ

నవసరం లేదని చక్రసేసుడి  తల్లిదం(డులు
నిర్ణయి౦చుకున్నారు. చక్ర సేనుడు [ప్రతి
ఉదయమూ చంప వద్దకు వచ్చి ఆమెతో
సాయంకాలందాకా ఉంటూ, చీకటి పడే
వేళకు ఇంటికి తిరిగి పోతున్నాడు. రాను
రాను అతనికి ఆమె మీద అపారమైన (పేమ
ఏర్పడి, ఆమెను ఒక్క ఘడియ విడిచి
పెట్టటంకూడా ఆసాధ్యంగా తోచసాగింది.

అందుచేత అతను ఒకనాడు చంపతో
“ నువు నాతో   వచ్చెయి  . మనిద్దరమూ  పెళ్ళి
చేసుకుని హాయిగా ఉందాం. మా వాళ్ళు  అ భ్యంతరం చెప్ప రు," అన్నాడు.
SEES శు వక:

'

| || Ns
au

CNN TITLE Motte

nl (i!

A I) A
(| Ml FN # nN
yl Me RN

జ

“అది ఇప్పట్లో సాద్యం కాదు, మా
అవ్వ నన్ను వదిలే రోజు వస్తుంది. అప్పుడు
నేను తప్పక మీ ఇంటికే వస్తాను, మనకు
గాంధర్వ వివాహం కానే అయింది గద!
కొద్ది కాలం ఓపిక పట్టండి, " అన్నది చంప,

ఆమె గర్భవతి అయి, నెలలు - నిండ
సాగాయి.

ఈ స్థితిలో నువు ఇక్కడ |పసవించటం
సాధ్యంకాదు. నాతో వచ్చెయ్యి. నీ ప్రస
వానికి కావలసిన ఏర్పాట్లన్నీ నేను  చేస్తాను 
అన్నాడు చక్రసేనుడు.

చంప ఒప్పుకోలేదు.

“ కనీసం ఇక్కడికి పరిచారికలనూ,
మం[త్రసానులనూ పంపుతాను,” అన్నాడు
చక్ర సేనుడు.

IN (\) TW ul
NO (W NA
| Np) WY AW tM (y

I MU NA

 

        