             
     

కాని వాడా పూరికొంపను మాతం విడిచి
పెట్టలేదు. |
గవరయ్యకు రాముడి జీవితంలో ఏదో
‘మార్చు కలిగినట్టు తెలిసింది, కాని అది
ఎలా కలిగినదీ తెలియలేదు. ఆతను
రాముడి మీద ఒక కన్నువేసి ఉంచాడు.
ఒకరోజు రాముడు బాతు ఉండే గంప
కింది నుంచి ఒక బంగారు గుడ్డు తియ్యటం'
గవరయ్య కంటపడింది. వెంటనే గవరయ్య
గుండౌ అసూయతో ఆవిసిపోయింది. అది
తన బాతే అయి ఉండటంచేత గవరయ్య'
కడుపుమంట మరింత అయింది.
"నాబాతును నా కిచ్చెయ్యి,'' అంట
రాముడు ఇవ్వడు. అందుచేత, గవరయ్య
తన నౌకర్లను ఇద్దరిని వెంటబెట్టుకుని రాజు
గారి దర్బారుకు వెళ్ళి, ఆయన న్యాయ
విచారణ జరిపే సమయంలో, “మహా
రాజా, నా పొరుగున ఉన్న రాము డనేవాడు
నా బాతులను చాలా కాలంగా కాజేస్తు
న్నాడు. అవి ఒకటొక టు పోతుంకు ఏ గండు
పిల్లో కాజేస్తున్న దనుకున్నాను. కాని నిన్న
రాతి రాముడు నాబాతును కాజేస్తూ
ఉండగా ఈ మనుషు లిద్దరూ చూశారు.
వీలినవారు నా బాతును నాకు తిరిగి ఇప్పిం
చాలి, '” అన్నాడు.
రాజుగారు తన భటులను పంపి, రాముణ్ణి
బాతుతో సహా దర్బారుకు పిలిపించాడు.

చంద మామ

CEE CE CO NTI NST A ME

 

“నువు నిన్నరా(తి ఇతని బాతును
దొంగిలించావట, నిజమేనా ? '" అని రాజు

రాముళ్ణు అడిగాడు.

గపరయ్యకు బాతు రహస్యం తెలిసి
పోయిందని రాముడికి అర్థమయింది.

“ మహారాజా, నేను దొంగతనం చెయ్య
లేదు. ఇది ఇతని బాతే,' కాని కొంతకాలం
(క్రితం నా కోడిని కాజేసి, చంపి తిని, దానికి
బదులుగా నాకీ బాతును ఇచ్చాడు,'' అన్నాడు
రాముడు. |

“ అబద్ధం ! నిన్న ఈ మనిషి దొంగతనం
చేస్తూండగా చూసిన ఈ ఇద్దరు సాక్షులూ
ఉన్నారు. వాడు చెప్పేదానికి సాక్షులెవరు?"”
అన్నాడు గవరయ్య.

7

        