               

     

యువకుడు చప్పున నాలుగడుగులు
వెనక్కు వేశాడు,

“నన్ను చూసి ఎందుకు భయపడతాపు,
కు(రాడా? నేను ఎవరికీ ఎలాటి అపకా
రమూ చెయ్యను. నుపు ఇక్కడ ఏం చేస్తు
న్నావు?' అని ఆ మహాసర్పం అడిగింది.

యువకుడు దానికి తన పనిగురించి
చెప్పాడు. .

"ఆ స్వామిని నా (పన్న కూడా అడు
గుదూ ! నేను ఎవరికీ ఎలాటి హానీ చెయ్య
లేదు గదా, వెయ్యేళ్ళుగా నేనీ వాగులో
ఎందుకు బందీగా ఉన్నానో, నాకు స్వర్గ
(ప్రాప్తి ఎందుకు లేదో కనుక్కురా!'” అన్పది
మహాసర్పం. ,

“నన్ను ఈ వాగు దాటిస్తే అలా
కనుక్కు పస్తాను, '" అన్నాడు యువకుడు,

మహాసర్పం అతన్ని తన మెడ మీద
ఎక్కించుకుని వాగు అవతలి గట్టు మీదికి
దించింది. ఆతను సడమటి కొండను చేరు
కుని, పైకి ఎక్కాడు. కొండ మీద అతనికి
ఒక ఆతి పురాతన నగరం కనిపించింది.
నగరం మధ్య ఎత్తయిన |ప్రాకశారాలు గల
భవనం వున్నది. |పశ్న ల స్వామి ఎక్కడ
ఉంటారని ఆడిగితే ఆ భవనంలోనే
ఉంటారని తెలిసింది.

యువకుడికి |పశ్నలస్వాామి వారి దర్శనం
తేలికగానే లభించింది.

చందమామ

యువకుడు స్వామివారి ఎదట సాష్టాంగ
పడి, "స్వామీ, నా పక్షాన ఇతరుల పక్షానా
తమర్ని నాలుగు (ప్రశ్నలు అడిగి సమాధా
నాలు తెలుసుకు పోదామని చాలా దూరం

నుంచి వచ్చాను, '" అన్నాడు.

{ “ మూడు [ప్రశ్నలకు మించి సమాధానం
చెప్పను. ఎపరి |ప్రశ్నలైనా సరే మూడు
మాత్రం అడుగు, '" అన్నాడు స్వామివారు.

యువకుడు కొంచెం ఆలోచించి తన

[ప్రశ్న అడగటం మానేసి, మిగిలిన ముగ్గురి
(ప్రశ్నలు మా([తం ఆడిగాడు. స్వామివారు,
మూడింటికి సమాధానాలు చెప్పాడు. యువ
కుడు మరొకసారి స్వామివారికి నమస్కారం
చేసి తిరుగు [పయాణమయాడు.

45

 

        