             

ఒక నగరంలో రాముడు అనే పేద యువ. ' ఒకనాడు రాముడు ఇంటిలో లేని సమ

కుడు ఉండేవాడు. వాడికి నా అన్న వారె

. వరూ లేరు. వాడికి ఉన్నదల్లా ఒక కొంపా,

ఒక కోడి సెట్టా. రాముడు పగలల్లా నగరంలో
కూలి పనులు చేసి, ఆ డబ్బుతో తన పొట్ట
నింపుకునేవాడు. ఒక్కరోజు సంపాదన
దొరక్కపోతే తన కోడి పెట్టిన గుడ్లు ఉడ
కేసుకు తిని, మంచినీళ్ళు తాగి, తృప్తిగా
పడుకునేవాడు.

రాముడి ఇంటి పొరుగున గవరయ్య ఆనే
వాడు ఉండేవాడు. గవరయ్య దురాశా
పరుడే గాక, ఒకరు పచ్చగా ఊఉంకశు చూసి
ఓర్చలేనివాడు. రాముడు చిల్లిగవ్వ చెయ్యక
పోయినా, ఉన్నది తిని నిశ్చితంగా తిరు
గుతూ ఉండటం గవరయ్యకు కడుపు
మంటగా ఉండేది. బలిసి, కొవ్వుపట్టి

యంలో గవరయ్య ఆ కోడిని పట్టి, కోసి,
వండుకుని ఆరగించేశాడు. రాముడు
ఇంటికి వచ్చి చూసేసరికి కోడిపెట్ట ' లేదు.
దాని ఈకలు అవీ పొరుగు వాడి ఆవరణలో
కనిపించాయి.

రాముడు గవరయ్య వద్దకు వెళ్ళి, ''నా
కోడిని ఏమి చేశావు?” అని అడిగాడు.

“ మాపిల్లి ఎక్కడి నుంచో ఒక కోడిని
తెచ్చి, తినబోయైంది. నేను ఆ కోడిని
కాపాడదామనుకున్నాను. ఆకోడి చావనే '
చచ్చింది. ఇక చేసేది లేక పండుకు
తిన్నాను. ఆ కోడి నీదేనని నాకేం తెలుసు?”
అన్నాడు గపరయ్య.

రాముడు మండిపడి, *' మర్యాదగా
నాకోడిని నాకిస్తావా? రాజుగారి దగ్గిర

"ఉన్న రాముడి కోడిపెట్టను చూసి కూడా ఫిర్యాదు చెయ్యమన్నావా?''' అని గవ
గవరయ్య అనూయపడేవాడు. రయ్యను ఆడిగాడు. |
జి, నిర్మల
క Hee WE SE WED TOES 1
SEN a hau Shakti Zien seitaininiho M

        