             

శాజన్‌ 27 పరుగులు చేశాడు, చెల్లాయిని సైకిల్‌ మీద తిప్పు)
కొచ్చాడు, ఇంటి పాఠాలు పూర్తి చేసుకున్నాడు ఇంక-
కొడుతున్నాడు మామిడి కాయలు.

 

అంటుంది రాజన్‌ తల్లి

    
  
 
 

పూర్తి నీగదగల పొలు మరియు చర్చగా వండిన గోధుమలరో గల
మాంసకృత్తుల పాఠంతో మంచి సత్తువ నిచ్చేది హార్తి క్స్‌, )
హార్మి క్స్‌ ఏరోబో కశారోజు ఆహారంలో లోవించిన సత్తువలను
పూరించి ఆదనప్పు శక్తిని, బలాన్ని చేకూర్చుతుంది,

ఛ్‌ర్లులు హార్డి క్సొనే నమ్లుకున్నా మరయు డాక్టర్లు 80
నంనత్సిరాంకి పైగా దీనిని సీఫారసుచేస్తున్నారు, \
హార్లిక్స్‌ (తాగండి. ఆది మంచి పుష్లికర మైనది
యదార్ధమైన వృష్లీని, అదనపు ళక్రీని మీకు చేకూర్చుతుంది,

“హార్లిక్స్‌ మంచి పుష్టికరమైనది

ఉీజిస్టల్‌ కాష్మించ బడిన (పేర్‌ రూడ్కు,

HL. 2918A

—ాాాాాాాాాలాాాాందకాలలాంకాలారాలలాాాాాలా—అలా—
Chandamama [Telugu] February 72

- y

        