             

“ఇంకేం రావాలి? ఆత్తముండ కోరం
టికం సెట్టి దాని ప్రాణం కొరికేస్తున్నది,"
అన్నది దయ్యం.

“ ఇంకేం? నీకు శ్రమ లేనేలేదన్నమాట.
జరగవలిసిసదేదో అత్త చేతిమీదగానే జరిగి
పోతుంది,” అన్నాడు |బాహ్మడు.

“ఆది అంత తేలిక అనుకుంటున్నారా?
నేను ఎంతో శ్రమపడి పథకం ఆలోచించాలి.
ఆలోచించాను కూడా!" అన్నది దయ్యం.

“భేష్‌! నీ పథకం పారేనా?" అన్నాడు
. (బ్రాహ్మడు.

“ఎందుకు పారదూ? రేపు ఆ ఆత్త
ముండ నోము నోస్తున్నది. బుక్టైడు అరటి
పళ్ళు తెప్పించింది, ముత్తయిదువులకు

తాంబూలాలలో సెట్టి ఇవ్వటానికి. ఈ రాత్రి
ఆ బుట్టను అటక మీద ధాచేస్తాను. అప్పుడా
ఆత్తముండ కోడల్ని నానా తిట్లూ తిడు
తుంది. ఏ పాపమూ ఎరగని కోడలు కాస్తా
ఆత్మహత్య చేసుకుంటుంది.'' అంటూ
దయ్యం అమాయకంగా రహస్యం బయట
పెట్టేసింది.

“ఓసి నీ కడుపుడకా!'” అని (బాహ్మడు _
తనలో మళ్ళీ అనుకుని, పైకి దయ్యంతో,
“బాగుంది, బాగుంది! ఐక నేను కదలాలి?
కాలాతీతమై పోతున్నది. వస్తా!” ఆంటూ
తన (గ్రామానికి బయలుదేరాడు.

ఆయన ఆ రాత్రి ఇల్లుచేరి, భోజనం చేసి
పడుకుని, తెల్లవారుతూనే లేచి, తూర్పు
వేప్త్సన ఉండే వ(డంగుల ఇంటికి వెళ్ళాడు.
ఆయన ఇంటి బయట ఉండగానే లోపలి
నుంచి సపెద్రగా అరుపులూ, .కేకలూ విని
పిస్తున్నాయి.

(బాహ్మడు చల్లగా లోపలికి ఆడుగు
పెట్టేసరికి, ఇంటావిడ ఇల్లెగిరి పోయేటట్టు
కోడలి మీద అరుస్తున్నది. కోడలు నడవాలో
ఒక మూల కూర్చుని వెక్కి వెక్కి
ఏడుస్తున్నది.

“ ఏమిట(రా. ఈ సందడీ?''
(బ్రాహ్మడు లోపలికి వచ్చాడు.

“ఈ తప్పుడు ముండతో వేగలేకుండా
ఉన్నాను, బాబుగారూ! నా చేత్తో నే నిక్కడ

ఆంటూ,

చందమామ

 

        