    పదస్పద సహాయం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, అలవిగాని పనులను సాధించాలంటే ఎంతటి సమర్థుడికైనా ఇతరుల సహాయం కావాలి. రాముడు అవతార పురుషుడే అయినప్పటికీ, వానరసేన సహాయం ఉండటం చేతనే గదా రావణ సంహారం చేసి, సీతను తెచ్చుకో గలిగాడు? నువు నీ స్వశక్తి పైనే ఆధార పడటం చేత కార్యసాధన చేసుకోలేకుండా. ఉన్నావు. స్వశక్తితో పని సాధించలేక పరస్పర సహకారంతో దేవగుప్తుడి కొడుకులు. తమ తలకు మించిన కార్యాన్ని ఎలా సాధించినదీ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ కుండా విను." అంటూ ఇలా చెప్ప సాగాడు:
బేతాళ కధలు
3-A           


        