             

“మహారాజా, నేను పరదేశీవాణ్ణి. నాది
కలంకారీ వృత్తి. నేను బట్టలకు వేసిన
రంగు వెయ్యకుండా నలభై రంగులు
వెయ్యగలను, ' అయినప్పటికీ తమ నగరం
లోని కలంకారీ వాళ్ళు నాకు తమ పృ తశ్తిలో
చోటు లేకుండా చేస్తున్నారు. వారికేమో
నీలంరంగు తప్ప మరొక రంగే తెలీదు.
నేను ఏ బట్లకైనా సరే ఎన్నో రకాల ఎరుహూ,
పసుపూ, ఆకుపచ్చా 'వేయగలను, '” అంటూ
తన గోడు చెప్పుకున్నాడు.

అబూ కీర్‌ చెప్పే రంగుల జాబితా విని
రాజు దిగ్భ్రమచెంది, “నువు నిజంగా బట్ట
లకు అన్ని రంగులు వేయాలి గాని, సీకు
కావలిసినంత డబ్బు నేనే ఇచ్చి, కలంకారీ

26

దుకాణం పెట్టిస్తాను. నగరంలోని కలంకారీ
వాళ్ళ గౌడవ నీక్షేమీ పద్దు. వారిలో ఎపడన్నా
నీ జోలికి వచ్చాడో వాణ్ణి వాడి దుకాణం
వాకిటనే ఉరి తీయిస్తాను,'” అన్నాడు.
ఆయన తన ఆస్థాన వాస్తు(ప్రవీణులను
పిలిచి , “మీరు ఈయన వెంట వెళ్ళి,
ఆయన ఎన్నుకున్న |ప్రదేశంలో ఎలాంటి
భవనంగాని, తోటగాని ఉన్నా సరే దాన్ని
నేలమట్టం చేసి, అక్కడ ఒక కలంకారీ
కార్డ్థానా నిర్మించండి. అందులో నలభై”
పెద్ద తొట్చెలూ, నలఫఖై చిన్న తొల్చలూ
ఉంచడానికి అవకాశం ఉండాలి. ఈయన
విమి చెబితే అది అక్షరాలా చెయ్యండి, ""
అన్నాడు.
తరవాత రాజుగారు అబూ కీర్‌ను దుశ్ళాల
వలతో '- సత్కరించి, వెయ్యి దీనారాలను,
ఇద్దరు కు(రవాళ్ళనూ ఇచ్చి, “నీ దుకాణం
తయారయేదాకా ఈ డబ్బు ఖర్చుకు ఉంచు
కుని, ఈ కు(రవాళ్ళను నొకర్లుగా ఉపయో.
గించుకో, '” అన్నాడు... అబూ కీర్‌ ఉండ
టానికి ఒక మంచి భవంతినీ, అనేకమంది
బానిసలనూ ఇచ్చాడు. ఆతను నగరంలో
ఎక్కి తిరగటానికి మంచి గుర్రాన్ని కూడా
ఇచ్చాడు.
మర్శాడు అబూ కీర్‌ మిలమిలా మెరిసే
చెమ్మ దుస్తులు ధరించి, గొప్ప ఆమీర్‌'
లాగా గు(రం ఎక్కి ఊరి మీద బయలు
చందమామ.

 

        