            సాండవులు సైంధవుణ్ణి
పంసేసి, కామ్యక వనంలో ఉంటూ ఉండగా,
మార్కండేయుడు వచ్చాడు. ధర్మ రాజు

పరాభవించి

అయనతో తాము
తమతోబాటు |దౌపది. పడుతున్న పొట్లూ
చెప్పి, “మహాత్మా, పూర్యం ఏ పతివ్రత
అయినా |దౌపది లాగా కష్టాలు పడిందా ? '”
అని అడిగాడు.

అప్పుడు మార్కండేయుడు పొండపులకు
సావిత్రి కథ ఇలా చెప్పాడు;

పూర్వం మ(ద్రదేశాన్ని అశ్వపతి అనే
ధర్మాత్ముడు పాలించాడు. ఆయనకు
సంతానం ' లేదు, అందుచేత ఆయన కఠిన
నియమాలతో సావితీదేవతను ఉపా
సించుతూ, హోమాలు చేశాడు, చివరకు

పడుతున్న కష్టాలూ,

 

హోమకుండంలో సావి(తీదేవి (పత్యక్షమై
విమి కావాలని ఆడిగింది.

దానికి అశ్వపతి, “దేసీ, వంశోద్దారకు
లైన కొడుకులు కావాలి," అన్నాడు.

“రాజా, నీ కోరిక తెలిసి, నేను ముందు
గానే (బహ్మను అడిగాను. ఆయన నీకు
ఒక కూతుర్ని ఇవ్వటానికి మా(తమే సమ్మ
తించాడు. కనక నుపు అదే మహా ప్రసాదంగా
భావించి, తృప్తిపడు,”” ఆని చెప్పి సావి(తీ
దేవి అదృశ్యమయింది.

అశ్వపతి తపస్సు చాలించి, నగరానికి
తిరిగివచ్చి, యథాప్రకారం రాజ్యం చేస్తూ
ఉండగా, ఆయన భార్య మాళవి గర్భవతి
అయి, ఒక శుభముహూర్తాన చక్కని ఆడ
పిల్లను కన్నది, అశ్వపతి ఆమెకు .జాత

 

36. సావిత్రీ నత్యపంతుల కథ

 

        