
 పూర్వం ఒక కుగ్రామంలో ఒక మనిషి 
తాను గొప్ప జ్ఞానిని అని చెప్పుకుంటూ 
ఉండేవాడు. అందరూ ఆయన మాట 
నమ్మి, ఏదన్నా సలహా కావలిసినప్పుడల్లా 
ఆయన పద్దకు పోతూ ఉండేవారు.

     ఆ గ్రామంలోనే ఒక భార్యా, భర్తా 
ఉండేవారు. వాళ్ళు అమిత సోమరిపోతులు. 
రోజూ బారెడు పొద్దెక్కినా గాని నిద్ర లేచే 
వారు కారు.

     ఒకనాడు ఎవరో వారికి, "కోడిపుంజు 
అని ఒక పక్షి ఉంటుంది. దాన్ని తెచ్చు 
కున్నారంటే అది చీకటితోనే అరిచి, 
మిమ్మల్ని లేవగొట్టుతుంది. మీ పనులు 
మీరు సకాలంలో చేసుకోవచ్చు." అని 
సలహా ఇచ్చారు.
    సరేనని, ఆ భార్యాభర్తలు సమీపంలో 
ఉన్న పట్నంలో సంతకు వెళ్ళి, అక్కడ 
ఉన్న పక్షులలో బాగా బలిసిన బాతును 

 కొనుక్కొచ్చారు. ఆ రాత్రి వాళ్ళు దాన్ని 
తమ మంచం కింద ఉంచి, తెల్లారే లోపల 
అదే తమను లేవగొట్టుతుంది గదా అన్న 
ధైర్యంతో నిశ్చింతగా నిద్రపోయారు. 
      మర్నాడు వాళ్ళు లేచేసరికి మిట్ట
మధ్యాన్నమయింది. మంచం కింద చూస్తే 
పక్షి ఉన్నది. కాని అది కూయలేదు. 
      " అది ఎందుకు  కూయలేదో  మహా 
జ్ఞానిని అడిగి తెలుసుకుందాం." అనుకుని 
వాళ్ళు తమ బాతుతో సహా జ్ఞాని వద్దకు 
వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పారు.
     జ్ఞాని ఆ బాతును తన చేతుల్లోకి తీసు 
కుని, పరీక్షించి, " ఇక నేం? ఎవరో దీని 
ముక్కు మీద కాలు వేసి తొక్కి అణచి 
పారేశారు. అది ఎలా కూస్తుంది మరి?" 
అన్నాడు.
       ఆ దంపతులు ఆయన తెలివి తేటలకు 
ఆశ్చర్యపడి ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు..     