            గున్నమామిడి చెట్టు కింద కూర్చుని
ఉండగా, కుమారస్వామి తన అనుచరులతో
పచ్చి, సమీపంలోనే మరొక చెట్టు కింద
కూర్చున్నాడు,

వల్లి చెలికత్తె ఒకతె అతని వద్దకు వచ్చి,
“అయ్యా, మీరెవరు? ఎక్కడినుంచి
వచ్చారు ? ఈ పుష్పవనం పుళిందరాజు
కుమార్తె అయిన వల్లీదేవి విహార స్థలం,
ఈ ప్రదేశానికి మగవాళ్ళు రాకూడదు,”
అనది.

ఈ మాటలు వినగానే కుమారస్వామికి
కొత్త ఉత్సాహం వచ్చింది. అతను వల్లి
చెలిక త్రైతో, “నాపేరు కుమారస్వామి, 'నేను
శివపార్వతుల కుమారుభ్ణ్దు, మాది కైలాసం.
మీ పల్లి సమాచారం వినదగినదైతే చెప్పు,"
అన్నాడు.

“ ఈ పుళిండదేశానికి రాజైన పుళిందుడు
భిల్లులకు రాజు
రాజధాని. ఆయన ఈశ్వరభక్తుడు. ఆయనకు
పిల్లలు లేరు. ఈ వనంలోనే ఆయసకు వల్లి
దొరికింది. ఆయనా, ఆయన భార్యా ఆ పిల్లను
పెంచుకుని పెద్ద దాన్ని చేశారు,” ఆని
చెలిక త్తె చెప్పింది.

“మీ వల్లికి వివాహం అయిందా? "'
అని కుమారస్వామి ఆడిగాడు.

“ సంబంధం కుదిరింది. పెళ్ళికావటమే
తరవాయి,” అస్పృది చెలికత్తె,

భఫల్లుపురం ఆయన

చందమామ

 

'“* ఏమిటా

కుమారస్వామి ఆ(తంగా,
సంబంధం? పరుడు ఎపరు?'' అని ఆడిగాడు,

నిన్న మా రాజుగారి దగ్గిరికి నారద
మహాముని వచ్చాడు, శపుడి కుమారుడైన
కుమారస్వామి వచ్చి వల్లిని పెళ్ళాడతాడని
ఆయన మా రాజుగారితో చెప్పి వెళ్ళాడు,
ఆది' మొదలు మా వల్లి కుమారస్వామి కోసం
కలవరిస్తున్త్నృది. ఆవిడగారికి క్షబాు మొక
యుగంగా ఉన్నది. ఆమె బాధ చూడలేక
వనవిహారానికి తీసుకు వచ్చి ఆ మామిడి
చెట్టు కింద కూర్చొబెట్లాం. నువు ఇక్కడే
ఉండు. వల్లిని తీసుకువస్తాను,” అంటూ
చెలికత్తె వల్లిని చెయి్యపట్టుకుని
లాక్కొచ్చింది.

వెళ్ళి,

59

        