            ge SY

 

మని చెప్పగలవాడు ఎవడూ లేడు. సావిత్రిని
ఆతని కిచ్చి చెయ్యి. ఆమె సుకృతం
మంచిదైతే సత్యవంతుడు దీర్హాయువు
కావచ్చు. శుభమస్తు !'' అని చెప్పి స్వర్గా
నికి వెళ్ళిపోయాడు.

నారదుడు చెప్పిన (పకారం అశ్వపతి
తన కుమా _రైను సత్యవంతుడి కిచ్చి పెళ్ళి
చేయ నిశ్చయించి, సావి(తిని వెంట బెట్టు
కుని బంధుమి(త పరివారసహితంగా ద్యుమ
త్సేనుడి ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు,
ముసలివాడూ, వృద్దుడూ అయిన ద్యుమ
త్సేనుడు ఒక మద్దిచెట్టు నీడన కూర్చుని
ఉన్నాడు. అశ్వపతి ఆయనతో, “మహారాజా,
నా కుమా రైను సావి(తిని నీ కుమారుడి

52

కిచ్చి పెళ్ళి చేయ నిశ్చయించి వచ్చాను.
దీనిని నీ కోడలుగా స్వీకరించు,” అన్నాడు,

“రాజా, మేము రాజ్యం పోగొట్టుకుని,
ES ఆరణ్యంలో జీవిస్తున్నాము, నీకుమార్రె
సుకుమారి, మాతో కష్టాలు పడగలదా?"'
అన్నాడు ద్యుమత్సేనుడు,

సుఖ దుఃఖాలు మనిషి అధీనంలో
ఉండేవి కావు. ఆ మాట నా కుమార్తెకు
తెలుసు. కష్టనుఖా లను గురించి ఆలోచించే
వచ్చాము. నా కూతురూ, నీ కొడుకూ
ఒకరికొకరు తగినవారు. మనం వియ్యం
అందుదాం,'" అని అశ్వపతి అన్నాడు.

ద్యుమత్ళ్సేనుడు సంతోషించి, తన ఆశ్ర
మంలో ఉన్న మునులందరినీ చేరబిలిచి,
మంచి ముహూర్తంలో సావిత్రీ సత్యవంతుల
వివాహం జరిపించాడు. అశ్వపతి తన నగ
రానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

తన తం(డి తిరిగి వెళ్ళగానే సొవి(తి
తన మేలివస్త్రాలూ, ఆభరణాలూ తీసేసి,
భ ర్తతోబాటు తాను కూడా నారచీరలు కట్టి,
శరీరశ్రమ లక్ష్య పెట్టకుండా అత్త మామ
లకూ, భర్తకూ అన్నివిధాలా సేవలు చేస్తూ,
మితభాషి ణి అయి కాలం గడపసాగింది.

కాని ఆమె తన భర్త ఆయువు ఒక్కొక్క
రోజే తరిగిపోవటం లెక్క పెడుతూనే
ఉన్నది. నారదుడు చెప్పిన (ప్రకారం సత్య
వపంతుడి ఆయుర్దాయం ఇంకా నాలుగు

చందమామ

        