             

17

[రాజు నిత్యానందుడు తన నగరానికి పారిపోగానే, విఘ్నేశ్వరపూజారి ఆటవికమూకను
వెంటబెట్టుకుని నగరం మీదికి వచ్చాడు. నగరద్వారాన్ని అతడు బద్దలుకొట్టే నమ
యంలో, ఖడ్గ జీవదత్తులు రాజుకూ, ఆతడి మం|త్రికి ఒక సలహా యిచ్చారు. మంత్రి
నగరద్వారాన్ని తెరిపించాడు. పూజారి ఉద్యానవనం కేసి బయలుదేరాడు. తరవాత--])

'ఉద్యానవనమార్థానికి రెండు వైపులా
ఎత్తయిన వృక్షాలున్నవి. వాటి కొమ్మలు
ఒకదాని కొకటి పెనవేనుకుపోయినై. పూజారి
ఆ దారి వెంట కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి
చెట్ల మీది నుంచి ఎవరో, “విఘ్నేశ్వర
పూజారి పైన పన్నీరు వర్షం కురిపించండి !'”
అని కేక సెట్టాడు,

ఆ వెంటనే చెట్ల మీది నుంచి పూజారి పైన
కర్పూరకతైలం జల్లులా పడింది,

పూజారి ఉ(గుడైపోయి, '' ఎవ(రా చెట్టు
కొమ్మల్లో ? ఈ అవమానానికి మిమ్మల్ని
చితవధ చేయిస్తాను!" అంటూ అరిచాడు.

“ స్నానం పూర్తయినట్టుంది ! మండు
తున్న గుడ్డముక్కలు మీదికి విసరండి! '”
అంటూ, యీసారి మరొక కంఠం కేక
సెబ్టింది,

మరుక్షణంలో చెట్లకొమ్మల్లో నుంచి భగ
భగ మండుతున్న గుడ్డముక్కలు విఘ్నే

 

'చందమాను!

 

- MME.

At A NM

Shei Ls

Hit ta ep CPR P 1 ;

        