             

క్కుని, వాటిని ధరించి, నగరపు వింతలు
చూసి ఆనందిస్తూ, తాపీగా వీధుల వెంట
నడవసాగాడు. ఆతనికి ఆ నగరంలో కొట్ట
వచ్చినట్టు కనిపించిన వింత వీమంటు,
ఎపరిని చూసినా తెల్లదుస్తులో, నీలంరంగు
దుస్తులో వేనుకున్నవారే. రంగు వేసిన
దుస్తులంటూ కనబడితే అవి నీలంరంగు

లోనే ఉన్నాయి. కన్ను పొడుచుకున్నా
మరొక రంగు కానరాలేదు. దుకాణాలలో
కూడా తెలబటలూ, నీలం బట్లలూ తప్ప
x) ఒ

మరో రంగు బట్ట లేదు. అబూ కీర్‌ ఒక
కలంకారీ దుకాణంలోకి తొంగి చూశాడు.
ఆదుకాణంలోని తొక్చలన్నిటి నిండా నీలం
రంగే ఆతనికి కనబడింది.

24

N)
OE Sd

అబూ కీర్‌ ఆదుకాణంలో (ప్రవేశించి,
దుకాణదారుకు తన తెల్లని చేతి రుమాలు
చూపి. “ అయ్యా, దీనికి రంగు వెయ్య
టానికి ఎంత తీసుకుంటారు? ఏీరంగు
వేస్తారు? ”” అని అడిగాడు,

“నీలం రంగు వేస్తాను. ఇంకేమున్నది
వెయ్యటానికి ? ఇరవై దిరాములు తీసు
కుంటాను, '” అన్నాడు దుకాణదారు.

“ఏమిటీ? ఈ కాస్త గుడ్డముక్కకు నీలి
రంగు వెయ్యటానికి ఇరవై దిరాములా ?
మాదేశంలో ఇందుకు అర దిరాము పైన
అడగరే 1 ”” అన్నాడు అబూ కీర్‌ ఆశ్చరాాా
|గహాలతో.

“అలా అయితే మీ దేశంలోనే రంగు
చేయించుకో. ఈదేశంలో ఇరవై దిరా
ములకు తక్కువ ఉండదు, ' అన్నాడు
దుకామణదారు. |

“ సరే, నువు అడిగినంతా ఇస్తాను, ఈ
రుమాలుకు ఎ(రరంగు వెయి, ' అన్నాడు
ఆబూ కీర్‌, |

“వర రంగేమిటి? అలాటి రంగు ఎక్క
డుంది ? "" అన్నాడు దుకాణదారు.

“పోనీ, ఆకుపచ్చరంగు వెయ్యి,"
అన్నాడు అబూ కర్‌.

" ఆకుపచ్చరంగు మా(తం ఎ_క్టడుంది?
నేను దాని పేరే వినలేదు, '' అన్నాడు
దుకాణదారు.

చందమామ

        