             

రాజుగారు, ఈ బాతును [ప్రస్తుతానికి
నావద్ర ఉంచి, రేప మీరిద్దరూ రండి,
తీర్పు చెబుతాను," అని గవరయ్యనూ,
రాముభ్ణో పంపేశాడు.

ఆరోజు కూడా ఆ బాతు రాజుగారి దగ్గిర
బంగారు గుడ్డు సెట్టింది. రాజుగారు తన
కళ్ళను తానే నమ్మలేకపోయాడు. చు
రహస్యం ఫిర్యాదీలకు తెలిసే ఉండాలి.
వారినుంచే నిజం రాబట్ట దలిచాడు రాజు.

మర్నాడు దర్బారుకు గవరయ్యా,
రాముడూ వచ్చారు.

రాజుగారు గవరయ్యకు ఒక మామూలు
బాతుగుడ్డు । చూ పుతూ, “నీ బాతు ఈ
|పమాణం గల గుడ్డు సెడుతుందా ? '' ఆని
అడిగాడు.

“ఇంతకన్న ఇంకాస్త పెద్ద గుడ్దే పెడు
తుంది, మహారాజా! "' అన్నాడు గవరయ్య. '

రాజు అదే (ప్రశ్న రాముభ్ణా ఆడిగాడు.

“ అది మామూలు గుడ్లు పెట్టదు, మహా
రాజా. నా బాతు రోజుకొక బంగారు గుడ్డు
' అన్నాడు రాముడు.

పెడుతుంది,

గవరయ్య తెలివిగా, '' ఎంత అబద్దం !
బాతు ఎక్కడన్నా బంగారు గుడ్లు పెడు
తుందా ? '" అన్నాడు,

“నీ మాట నిజం! అది నీ బాతే. దాన్ని
నువు తీసుకువెళ్ళు," అని రాజు గవరయ్యకు
మామూలు ,బాతు నొకదాన్ని , ఇచ్చి
పంపేశాడు,

తనకు న్యాయం జరగనందుకు విచా
రిస్తూ నిలబడిన రాముడితో రాజు, '' దిగులు
పడకు. నీ బాతు నా వద్దనే ఉన్నది. అది ‘
బంగారు గుడ్లు పెట్టటానికి 'కారణ౦
ఏమిటి?” అన్నాడు.

రాముడు ఫకీరు సంగతి అంతా రాజుకు
చెప్పాడు. రాజు ఆశ్చర్యపడి, రాముణ్ణ
బాతుతో సహా తన దివాణంలోనే ఉండి
పొమ్మన్నాడు.

గవరయ్య శతీనుకుపోయిన బాతు
మామూలు గుడ్లే పెట్టింది. రాముడికి దివా
ణంలో ఉద్యోగమయిందని తెలియగానే,
తనకు తగిన శా సి జరగించముకు న్నారు
గవరయ్య.

 

        