            ముసలి భార్యనూ, పసికొడుకునూ వెంట
బెట్టుకుని అరణ్యాలలో ఉంటూ తపస్సు
చేసుకుంటున్నాడు, వసితనం 'నుంచీ ఆశ్ర
మాలలో పెరిగిన ద్యుమత్సేనుడి కొడుకు
మునికుమారుడి లాగా పెరెగి,  క్రూరబుద్ధి
వమా త్రమూ లేక, ఎప్పుడూ నిజంచెబుతూ,
సత్యవంతు డని పేరు తెచ్చుకున్నాడు. నేను
ఆ సత్యవంతుణ్ణి నా భర్తగా వరించి తిరిగి
వచ్చాను,"

ఈ మాట వినగానే నారదుడు, “అయ్యొ,
పొపం! సావిత్రి తెలియక ఆ కుర్రవాణ్ణి
భర్తగా వరించింది," అన్నాడు.

అప్పుడు అశ్వపతి, " మునీశ్వరా, మీకు
తెలియనిదంటూ లేదు. ఈ సత్యవంతుడు
ఎలాటివాడు? ఆతని గుణమూ, రూపమూ,
శీలమూ ఎలాటివి?'' అని అడిగాడు.

దానికి నారదుడు, “రాజా, ద్యుమత్సే
"నుడి కొడుకు తన తల్లి దండ్రులలాగే సత్య
వ్రతుడు. అతను గురాల బొమ్మలు చాలా
బాగా తయారు చేస్తాడు, అందుచేత ఆతన్ని
చిత్రాశ్వు డని కూడా పిలుస్తారు. ఆతని
అందచందాలు అశ్వినీదేవతలకు తీసిపోవు.
సకల సద్దుణ సంపన్నుడు. కాని ఆతని
ఆయువు ఇంకొక్క వీడాది మా(తమే
ఉన్నది. ఇవాళ నుంచి సరిగా వీడాది గడిచే
సరికి అతని జీవితం ముగిసిపోతుంది,"
అన్నాడు.

చందమామ

 

ఈ మాటకు అశ్వపతి క ల త ప డి,

“అమ్మా, ఈ ఆల్పా యుకమ విడిచి
మరెవరినైనా వరించు,” అన్నాడు.

“ఒకసారి (తికరణశుద్ధిగా ఒకరినీ
వరించిన తరవాత, అతను అల్చాయువైనా,
దీర్షాయువైనా, శిలవంతుడైనా, దుశ్ళిలుడైనా
మరొకరిని వరించటం సాధ్యం కాదు. నేను
సత్యవంతుజణ్ణై వదిలేసి మరొకరిని వరించను.
నన్ను అతనికే ఇచ్చి పెళ్ళిచెయ్యి,'” అన్నది
సావిత్రి తండ్రితో.

నారదుడు కూడా అశ్యపతితో, “ రాజా,
నీ కుమార్తె దృఢనిశ్చయం గలది. ఆమె
మనను మార్చటం నీవల్ల కాదు. నన్నడిగితే
ఈనాటి రాజులలో సత్యవంతుడికి సమాన

51

        