              

“నీ నెత్తిన మణ ఉన్నదట. అది

చీకట్లో (పకాశిస్తుండట. దాన్ని నువు విస

ర్దించాలి, '" అన్నాడు యువకుడు,
మహాసర్బం తల వంచి, “దాన్ని నువే

తియ్యి, '" అన్నది. 1

. .యువకుడు సర్పం తల మీది మణిని

| పట్టుకుని ఊడలాగాడు,

వెంటనే సర్చం గంధర్వుడుగా మారి

| ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోతూ, “'ఆఃమణని నువే

   
  
 
 
 
 
    
  
  
 

ఆతను వాగు దగ్గిరికి వచ్చెసరికి మహా
సర్పం ఆతని కోసం 'నిరీక్షిస్తున్నది.

“ ప్రశ్నలస్వామిని అడిగి నా (ప్రశ్నకు
సమాధానం తెలుసుకున్నావా? '' అన్నది
మహాసర్చ్బం.

“ తెలుసుకున్నాను. నువు రెండు సత్క్హా
ర్యాలు చేస్తే నీకు స్వర్గ [పాప్తి కలుగు
తుందట, '" ఆన్నాడు యువకుడు.

 ఎమిటా రెండు సత్కార్యాలు?" ఆని
మహాసర్పం ఆడిగింది.

; “ఒకటి నన్ను వాగు దాటించడం, "
అన్నాడు యువకుడు. '

మహాసర్పం ఆతన్ని వాగు దాటించి,
“ రెండవది ఏమిట్మి?”' అన్నది.

ఉంచుకో!’ "అని కేక సెట్టి, మబ్బుల
వెనక కనబడకుండా పోయాడు,
తరవాత కొంతకాలానికి యువకుడు

3 ముసలాయన ఇల్లు చేరుకుని, ''మీ నిమ్మ

చెట్టు కింద బోలెడు వెండీ, బంగారమూ
పాతి ఉన్నదిటండీ. దాన్ని తవ్వి తీస్తే
చెట్టు కాయలు కాస్తుందని  స్వ్రామివారు
చెప్పారు,” అన్నాడు.

వెంటనే ముసలాయనా, ఆయన కొడుకూ
కలిసి చెట్టు కిందికి తవ్వటం మొదలు
సెట్టారు. చెట్లు దిగువన నిజంగానే వెండి
బంగారాలు ఉన్నాయి. కాని వాటిని బయ
టికి తొయటం ఆ ఇద్దరికి సాధ్యం కాలేదు.
అందుచేత యువకుడు కూడా వారికి
సహాయం చేసి, ఆ నిక్షపాన్ని + ఇవతలికి
లాగాడు.

ముసలాయన, కృతజ్ఞతతో, “బాబూ,
నీకు చాలా బుణపడి ఉన్నాం. నువు

_—

   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

  

        