            వెళ్ళి. చీకటి  పడే లోపుగా తన చెలికత్తె
లందరినీ పంపేసి  తాను  గదిలో   ఒంటరిగా
మిగిలిపోయింది.

పెళ్ళికొడుకైైన-చక్ర సేనుడు రాత్రి కొంత
పొద్దుపోయి శయ్యాగృహానికి వెళ్ళాడు.
కాని ఆక్కడ ఎవరూ లేరు. తన భార్య
గొప్ప అందగత్తె అని విన్నాడే గాని చక్ర
సేనుడు ఇంతదాకా ఆమె ముఖం చూసి
ఎరగడు. ఆమె కనిపించకపోయేసరికి అత
నికి ఆశాభ౦గమయింది. ఆతను తన
భార్యను గురించి అందరినీ ఆడిగాడు.
ఆమె ఏమై పోయినదీ ఎవరికి తెలీదు. రాజ
భవనం అంతా వెతికారు గాని ఆమె జాడ
కనిపించలేదు,

చక్రసేనుడు ఆరాత్రికి  రాత్రే. తన
భార్యను వెతుకుతూ గుర్రం మీద బయలు
చేరాడు. ఆతను నగరం దాటగానే, నడిచి
పోతూ ఒక ముసలిది గుడ్డి వెన్నెలలో   కనిపించింది.
అతను ఆమెను చేరుకుని,
“అవ్వా, ఈ దారివెంట వయసులో ఉన్న
స్త్రీ ఎవరన్నా వెళ్ళటం చూశావా?" అని
అడిగాడు.

ముసలిది ఏదో గొణుక్కుని, '' ఎవరు,
నాయనా, నువ్వు? ఏమిటి కథ?” అని
అతన్ని అడిగింది.

చ(క సేనుడు ముసలిదానికి జరిగినదంతా
చెప్పాడు.


చందమామ

 

""ఆమనిషే  ఆయి ఉంటుంది, నాయనా!
కొంతసేపటి కిందట ఇటుగా పరిగెత్తుకుంటూ
వెళ్ళింది. ఎంత ఘోరం!....నన్నుకూడా
గు(రంమీద ఎక్కిించుకున్నావంటే   ఇద్ద
రమూ కలిస్మి వెతుకుదాం."  అన్నది  ముసలిది.

ఇద్దరూ  గుర్రం  మీద. చాలాసేపు ఆ
ప్రాంతాలగల  దారులన్నీ తిరిగారు. కాని
చంద్రముఖి జాడలేదు.

“నాయనా. చాలాదూర౦ తిరిగాం.
ఇంకో రూముకల్లా తెల్లవారిపోతుంది. ఈ
చెట్టు కింద కాస్త విశ్రేమించుదాం." అన్నది
ముసలిది. అప్పటికి గుడ్డివెన్నైల కూడా
పోయి. కటిక చీకటి ఆవరించటంచేత



31

        