            చందాదారులకు గమనిక

'చందమామ' కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో వీదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ

ఉదహరిస్తూ, మాకు తెలపాలి.

వరకు మీ కొత్త ఆ[డ్రసును

ణ్‌

ణౌాల్ల ఎ

 

ఇలుబులు,ఈ బదొప్పి,బెయకులు,కండరాల
జొప్ప్సీ = వీటిని చవ్వున చల్లగా తగ్గించు
కోండి. దారగా ఉన్నదోట అమృతాంజనం
రాయండి. వెంటనే గుణం ఇస్తుంది 75

 

వంపర్చరాల'సెగా ఇంటింటి దీవమె

చెలుగుతోంది ఆమృ్మతాంజనం! ఎప్పురూ
ఒక సీసా దగర ఉంచుకోండి ఆమ్మ
తాంజనం ఆరాచేసే పెర సీసొలలోనూ,
చిన్న కద్భాటలోనూ కూడా దొరుకుతోంది.
Amrutanjan Lid... ఆమృకాంజనం 10 కొషరాలు కలనిగది.
MI Led Cran een ప9లన LE మ చపంూన చ

AY బొప్పులను, జలుబులను చప్పున చల్లగా

రఈగిమరిది,

“

| |
అమ్సృకతాంజగన్‌ లిమిసడ్‌
స

అబ్బుతా౦జని

చిప్ప్రాన పోగొడుతుంది!

 

 

E
క

        