            టివియన్‌ గి,బెడ్‌లు (కొత్త లబైరులులా?!
కన్చిస్తాయి. రి(టేడింగ్‌ విధానంలో (పత్యడుగూ
మేము తీసుకొనే జ్కాగత్తలు (కొత్త బైరులులాగ
కన్చ్పించడానికిగాదు. (కొత్త టైరులాగ నుంచి కోర్డు
(గీవృును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం
(కొత్తవిలాగ మన్నుకాయి,

లివియస్‌కు ఇచ్చే (సతీ దైరూ కూడా (బెడ్‌ను
వదులుచేసే ఇసుక రేజుపులు లేక నున్నితమైన
ఇతర రాహ్య పదార్థాలు లేకుండా ఒకసారి,
శెండుసార్లు పరీక్ష చేయబడుతుంది,
అత్యాధునికమైన రి బెడింగ్‌ మెపినులమాద
మంచి నై పుణ్యతగల సాంశేతిక ₹బ్బంది
పనిచేస్తారు. మాకు. ౭ెలుసా బాగా మన్నడానికని

      

ములు

టివియస్‌ క్యామెల్‌ బ్యాక్‌ రబ్బరును వారే
తయారుజేనుకుంటారు, ఆక్చర్యములేదు
టివీయస్‌ రి(టెడులు ఇతర వాటికంటే మారు:
చెచ్చించే (సతీ రూపాయికి అధికంగా

వైరు మైళ్ల నిస్తాయి.

మారు టివియగ్‌ను విశ్వసింపవచ్చుల-
భారతచేశంలో పద్ద రిబెడ్‌ వ్యాపారన్సులు.

సుందరమ్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ పెెవేట్‌
లిమిసుడ్‌

బెంగళారు-కోయంబత్తూరు-కలముసేరి.
మ(దాను-వుదుకోటై -సేలం-సేకిం(ధాదాద్‌-
తిరునెల్‌ చేళి-విజయవార,


క ద కా కం నా నాలాలు నునన... న అలు... ౬౩ కమానునుానలు... గాము.౨3.” |కాయాలాకాననఅజనగ...వాగాకూమాకాల కకక?
చందమామ [తెలుగు]
~

        