             

పట్టుకుపోగలిగినంత వెండి బంగారాలు
పట్టుకుపో," అన్నాడు.

యువకుడు తాను మోయగలిగినంత
వెండి బంగారాలు తీసుకుని కొద్ది రోజులకు
ముసలమ్మ ఇల్లు చేరి, "మీ అమ్మాయికి
తాను పెళ్ళాడే వాణ్ణి చూడగానే మాటలు
వస్తాయిటమ్మా !" అన్నాడు.

అతను ఈ మాట అంటున్న నమయం
లోనే ముసలమ్మ కూతురు బయటికి వచ్చి,
"ఎవరమ్మా, ఈ అబ్బాయీ?" అన్నది.

ముసలమ్మకు కూతురి నోట మాట
రాగానే పరమానందమై పోయి, “నువే
దాని మొగుడివి, నాయనా ! నీ వెంట తీసుకు
 చేసుకో,” అన్నది.

యువకుడు ఆ పిల్లను వెంటబెట్టుకుని
ఇంటికి వచ్చేసరికి అతని ముసలి తల్లి
దౌర్భాగ్యస్థితిలో ఉన్నది. కొడుకు ఎంతకూ
తిరిగి రాకపోయేసరికి, వాడు చచ్చిపోయా
డనుకుని, కంటికీ మంటికీ వీక ధార గా
అ మోరాత్రాలు విడ్చి, ఆమె కళ్ళు
పోగొటుకున్నృది.

" అమ్మా, నీకు కోడలిని తెచ్చాను,"
అంటూ యువకుడు తాను వెంట పెట్టు
కుని వచ్చిన పిల్లను ఆమె ముందుకు
తోశాడు, ఆతని తల్లి ఆ పిల్లను దగ్గిరికి తీసు
కుని, ముఖం తడివి, తలరాచి, “నా తల్లే !''
అంటూ ముద్దు చేసింది,

" ఇదుగోనమ్మా, మణికూడా తెచ్చాను,"
అంటూ యువకుడు తాను తెచ్చిన మణిని
ఆమె ముఖం దగ్గిర పెట్టాడు.

“నీకోసం ఏడ్చి, ఏడ్చి కళ్ళు పోగొట్టు
కున్నాను, నాయనా ! కళ్ళు కనపడవు!" "
అన్నది తల్లి. 

“అయో, అమ్మా ! నీకు కళ్ళుంటే
నీ కోడలినీ, ఈ మణిని, నేను తెచ్చిన వెండి
బంగారాలనూ చూసి ఎంత సంతోషించే
దానివో కదా! '' అన్నాడు యువకుడు.

అతనామాట అంటుండగానే అతని
తల్లికి చూపు వచ్చేసింది. ఆ మణికి కోరిన
వరాలిచ్చే |పభావ౦ ఉన్నట్టు స్పష్టమయింది.
ఆ౦దుచేత ఆ యువకుడూ, ఆతని భార్యా,
తల్లీ ఏ లోటూ లేకుండా నుఖంగా జీవించారు,

 

        