            పూజారి తన శరీరాన్ని చుట్టుముట్టిన
మంటల్ని ఆర్బుకునేందుకు 'నేల మీద
అటూ యిటూ దొర్లటం ఫ్రరంభించాడు.

చెట్టు దిగి వచ్చిన ఖడ్గ జీవదత్తులు,
పూజారి మీద ఇంత దుమ్ముకొట్టి మంటలు
ఆర్చి, అతణ్ణ్థు మెడ పట్టుకుని లేపి నిల
బెట్టారు. ఖడ్గవర్మ కసిగా పళ్ళు కొరికి
కత్రి దూసి, పూజారి కంఠానికి గురి చేసి,
“దుర్మార్థుడా! మా దారికి అడ్డు తగిలి,
మమ్మల్ని మోసంతో బంధించినందుకు
యిదుగో, నీ తల యిప్పుడే నరకబోతు
న్నాను,” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరపూజారి వణికిపోతూ, "మహా
[ప్రభో నా తల నరక్కు! నేను నమ్మిన
స్వామే నాకు కలలో కనిపించి, నాలో రాజ్య
కాంక్ష రేపాడు. కాని, ఈ మాయ వీనుగు
తం(తం పన్నిన వాల్టా నేను కాదు, అదంతా
స్వర్ణాచారిది! '" అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, ఖడ్దవర్మ చేయి పట్టుకుని
ఆపి, పూజారిని, “'ఆస్వర్ణాచారి ఎక్కడ?” అని
ప్రశ్నించాడు. 

పూజారి బాధతో సెద్దగా మూలిగి, “వాడు
మాయ ఏనుగు కుంభ స్తలంలో వుంటాడు.
అక్కడ వుండి వీనుగులో వాడు అమర్చిన
మరల్నీ, గిలకల్చి ఆటవికుల చేత తిప్పి
స్తుంటాడు. వా డింకా బయిటికి రాలేదా?”
అన్నాడు కాలిపోతున్న ఏనుగు కేసి చూస్తూ,



పూజారి యిలా అనగానే జీవదత్తుడు

గబగబా పోయి, కాలుతున్న ఏనుగు తల
మీద సైనికుల చేత నిళ్ళు పోయించి,
మంటలు తగ్గిపోగానే, దాని తొండం పట్టు



కుని పైకి ఎత్రించాడు. వెంటనే లోపలి

నుంచి ఒక మనిషి రాయిలా దఖభీమంటూ
కింద పడ్డాడు. వాడిలో స్పృహ లేదు,

“ వాడే స్వర్ణాచారి! విఘ్నేశ్వరస్వామీ,
వీడూ కలిసి నా [పాణం మీదికి తెచ్చారు!"
అన్నాడు పూజారి.

“నీ దురాశే నిన్ను యిన్ని చిక్కుల్లో
పెట్టింది; ఇతరుల్చ్పి నిందించకు ! '” అని
జీవడత్తుడు పూజారిని గట్టిగా కోప్పడి, స్వర్ణా
చారి ముఖా స నీళ్ళు చల్లించాడు,





        