            తల విలువ నోరు చెబుతుంది

ఒకనాడు ఒక రాజు వేటకు వెళ్ళి, చాలాసేపు వేటాడి అలిసి పోయి, ఒక బావి దగ్గిర విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. రాజుకు దాహంగా ఉన్నది, దగ్గిరే బావి ఉన్నది గాని, నీరు తోడటానికి
చేద  లేదు.

 సమీపంలోనే ఒక కుటీరం ఉన్నది. ఆందులో ఒక గుడ్డి సాధువు ఉంటున్నాడు. ఆ కుటీరానికి వెళ్ళి చేద తిసుకురమ్మని రాజు ఒక  భటుణ్ణి   పంపాడు. ఆ భటుడు సాధు
వును చూసి, “ఒరే, బక్క బైరాగీ, నీరు తోడే చేద ఇయ్యి, ” అన్నాడు.

“నా  వద్ద చేద లేదు,” అన్నాడు సాధువు.

తరవాత రాజు తన మంత్రిని పంపాడు, మంత్రి వచ్చి, ''ఏమోయ్‌ 
 సాధూ! నీ దగ్గిర చేద ఉండకుండా ఉంటుందా ? ఒక్కసారి ఇయ్యి. నీరు తోడుకుని ఇచ్చేస్తాం,”
ఆన్నాడు. 

“అయ్యా, నా దగ్గిర చేద నిజంగానే లేదు,” అన్నాడు సాధువు.

ఈసారి రాజే బయలుదేరి వచ్చి, “ స్వామీ, దాహంతో బాధ పడుతున్నాను. బావిలో నీరు తోడ టానికి చేద ఇవ్వండి, '' అన్నాడు.

“మహారాజా, తమకు మంచి నీరే ఇస్తాను. ఒక్కక్షణం ఆగండి," అంటూ సాధువు లేచాడు,

రాజు ఆశ్చర్యపడి, '' నేను రాజునని మీ కెలా తెలిసింది ? '' అని అడిగాడు.

“ మహారాజా, తల విలువ నోరే చెబుతుంది!” అన్నాడు గుడ్డి సాధువు.

 

        