             

  ముసలమ్మ యువకుడికి భోజనం పెట్టి,
ఆ రా(తి అతను పడుకునేటందుకు చోటు
ఇచ్చి, మర్నాడు అతను తిరిగి [పయాణ
మవుతూ౦డగా, ‘చూడు, నాయనా.
ఆ (పశ్నలస్వామి నడిగి నా ప్రశ్నకు కూడా
సమాధానం తెలుసుకుంటావా? నా కూతురు
చక్కని చుక్క, కాని అది ఏనాడూ మాట్లాడ
లేదు. దాని మూగతనానికి చికిత్స ఏమిటో
కనుక్కోగలవా? "" అన్నది ముసలమ్మ.

   “అలాగే,” అని యువకుడు మళ్ళీ దారి
పట్టాడు.
   "అతను మరొకవారం రోజులు [పయాణం
చేసి, అమితంగా బడలిపోయి, దారి పక్కన
కనిపించిన మరొక ఇంటి తలుపు తట్టాడు,


   ఆ ఇంట్లో ఉండే ముసలాయన తలుపు
తెరిచి, యువకుడి స్థితి చూసి జాలిపడి,
అతనికి భోజనం పెట్టించి, అతను ఎక్క
డికి వెళుతున్నదీ, ఏం పని మీద వెళు
తున్నదీ  అడిగి  తెలుసుకున్నాడు.

   ఆ రాత్రికి యువకుడు ఆ ఇంటనే  
విశ్రాంతి తీసుకుని, మర్నాడు ఉదయం
తిరిగి  ప్రయాణ మవుతూండగా ముస
లాయన, '“చూడు, నాయనా! ఆ ప్రశ్నల
స్వామిని నా (ప్రశ్న కూడా ఒకటి అడుగు
తావా ఏమిటి? మా దొడ్లో నిమ్మచెట్టు ఏపుగా
పెరిగి, నవసవలాడుతూ ఉన్నది. పూత
పూస్తుంది. కాని కాయలు కాయదు. నీం
చేస్తే అది కాస్తుందో తెలుసుకు రాగలవా? '"
అన్నాడు.

   యువకుడు అలాగేనని చెప్పి ముందుకు
సాగాడు. కొన్నాళ్ళు పడమరగా నడవగా
దూరాన పడమటి కొండ కాన వచ్చింది.
కాని దారికి అడ్డంగా ఒక పెద్ద కొండ వాగు
నురుగులు కక్కుతూ అతి వేగంగా ప్రవ
హిస్తూ కనబడింది. దాన్ని ఎలా దాటాలో
యువకుడికి అర్థం కాలేదు. కనుచూపు
మేరలో దాని మీద ఎలాటి వంతెనా లేదు.

   ఏమి చెయ్యటమా అని ఆలోచిస్తూ
యువకుడు ఒక బండరాతి మీద కూర్చుని
ఉండగా, వాగులో నుంచి ఒక మహాసర్పం
తల పైకి లేచింది. దాన్ని చూసి భయపడి

                                                 చందమామ

 

 

        