            బ్రాహ్మడు గ్రహించాడు. ఆయనకు దడ
ప్రారంభమయింది. కాని ధైర్యం గలవాడని
తన కున్న ఖ్యాతిని కాపాడుకోగలందులకు
ఆయన తన భయాన్ని తొక్కిపట్టి, “నన్ను
పట్లుతావా ?ఏదీ పట్టు! దయ్యం పట్టాలని 
నే నెంతో కాలంగా ఎదురు చూస్తున్నాను,"
అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు.

     దయ్యం జుట్టు విదిలించుకుని, నాలుక
బయటికి చాచింది.

    బ్రాహ్మడికి భయం చాలా భాగం తగ్గి
పోయింది. “దయ్యాలు నీ కన్న రెట్టింపు
పొడుగున నాలుకలు చాచటం నే నెరు
గుదును,”” అన్నాడాయన దయ్యంతో.

    దయ్యం ఈ మాటకు చిస్నబోయినట్టు
కనబడి.నాలుక లోపలికి తీసుకుని.నోటి
నుంచీ, చెవుల నుంచీ, రక్తం కార్చసాగింది.

   “లాభం లేదే, అమ్మాయి నీ కన్న
చాలా భయంకరంగా రక్తం కార్చిన శవా
లను నేను చాలా చూశాను. నువు వట్టి చేత
గాని దయ్యంలా కనిపిస్తున్నావు!” అన్నాడు
బ్రాహ్మడు.

    దయ్యం నిరుత్సాహపడిపోయి, "ఆవు
నండీ, మీకు నిజం చెప్పేస్తాను. నాకు
అనుభవం లేదు. రేపు ఆత్మహత్య చేసుకో
బోతున్న ఒక ఆడపిల్ల దయ్యాన్ని నేను
ఈ, ఆత్మహత్య ఎలా జరిగించాలా అని తెగ
ఆలోచిస్తున్నాను. మీ దారిన మీరు వెళ్ళి
నట్టయితే నేను నిశ్చింతగా ఆలోచిస్తాను.”
అని బ్రాహ్మణ్ణి బతిమాలింది. 
  “ ఓసి నీ కడుపుడకా!” అని బ్రాహ్మడు
తన మనసులోనే అనుకుని, ఆత్మహత్య
చేసుకోబోతున్న పిల్లమీద జాలి పడ్డాడు.
ఆయన పైకి, దయ్యం మీద సానుభూతి 
నటిస్తూ, “బతికున్న దయ్యాన్ని నేనింత
వరకు చూడలేదమ్మాయీ! పాపం, ఆ పిల్ల
ఎవరో ?” అన్నాడు.

“ఆ కనిపించే గ్రామంలో తూర్పుచేపున
ఉండే పడ్రంగివాళ్ళ కోడలు,” అన్నది
దయ్యం. 

   “నిజంగానా ? పాపం, ఆ పిల్లకేం కష్టం 
వచ్చిందో?" అన్నాడు బ్రాహ్మడు.

