             

దాదాపు సగం దారి-నడిచాక ఆయనకు ఒక
పూరిపాక కనబడింది. ఆందులో ఎవరూ
లేరని మొదట అనుకున్నాడుగాని, పరీక్షగా
చూస్తే ఎవరో ఆడది పాక ముందు నీడలో
నిలబడి కనిపించింది. ఆమె ఇంటికేసి తిరిగి
ఉండి, (బాహ్మడు సమీపించినా కూడా
ఆయన కేసి తిరగలేదు.

“ఇది ఏ మొగుడితోనో, అత్తగారితోనో
దెబ్బలాడి, ఎవరికీ చెప్పకుండా పారిపోయి
వచ్చి. ఉంటుంది. తెల్లా రే,లోపల ఏ నూతి
లోనో, గోతిలోనో దూకి |పాణాలు తీను
కుంటుంది. ఇటు పంటివాళ్ళకు చాలా
మందికి దహనాలు నా చేతిమీదగా
చేయించాను, ఈ పిల్లకు కాస్త బుద్ది చెప్పి

38

ఇంటికి పంపెయ్యాలి,'"' అనుకున్నాడు

(బ్రాహ్మడు.

“ఎవరివే నువు, నిర్ఫా గ్యురాలా?
చూ వేళప్పుడు ఇక్కడ ఎందుకున్నాపు ?
నువు ఎవరో, నీకు వచ్చిన కష్టమేమిటో
దాచకుండా నాతో చెప్పు. నేనెపరికీ
చెప్పనులే. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే
నిన్ను మీ ఇంటికి చేర్చుతాను కూడా !'"
అన్నాడు [బ్రాహ్మడు ఆ మనిషితో,
| ఆమె అప్పటికీ వెనక్కు తిరగక,
| ఊళ్ళోవాళ్ళ విషయాలన్నీ సీకెందుకు ?
నీ దారిన నువు పోరాదూ?'' అన్నది
అమర్యాదగా.

ఆ మనిషి ఒకంతట దారికి వచ్చేరకంగా
లేదనుకుని బ్రాహ్మడు, '' ఆడిగిన మా(తాన
అంత గింజుకుంటావేం? ఈ వేళప్పుడు
నిన్నిలా విడిచి నా దారిన పోవాలంట
నా అంతరాత్మ ఒప్పుతుందా? మీది
ఏ (గామమో చెప్పు. కనీసం నీ పేరైనా
చెప్పు. లేదూ, మీవాళ్ళెవరో చెబితే, వాళ్ళకు
కబురు ' అందిస్తాను. వాళ్ళు వచ్చి నిన్ను
తీసుకుపోతారు,'* అన్నాడు,

“ మంచిగా వెళ్ళవన్నమాట.. నిన్ను
పట్టుతాను, కాచుకో!” అంటూ ఆమె
వెనక్కు తిరిగింది. ఆమె ముఖం రక్త
హీనంగా, పాలిపోయి సుద్దలాగా ఉన్నది.
ఆమె తప్పక. దయ్యమే అయిఉండాలని

చందమామ

LE

        