             

కృష్ణాతీరాన ధాన్యకటకంలో విష్ణు
గుప్తుడు అనే కోటీశ్వరు డుండేవాడు. ఆయ
నకు కమలాక్ష అనే కూతురు ఉండేది.
యుక్తవయను వచ్చాక ఆమెకు చాలా
సంబంధాలు పచ్చాయి. కొన్ని సంబం
ధాలు కోటీశ్యరులవే, కాని వారు దూర
ప్రాంతాల వాళ్ళు. తన ఒక్క కుమా ర్తెను
దూరం చేసుకోవటం వి మాతం ఇష్టం
లేక విష్ణుగుప్తుడు ఆ సంబంధాలను
తిరగ గౌళ్చేశాడు,

ధాన్యకటకం లోనే కొందరు వైశ్యయువ
కులు కమలాక్షిని పెళ్ళాడగోరారు, కాని
వారిలో ఒకడూ విష్ణుగుప్తుడికి నచ్చలేదు.
కొందరికి డబ్బు లేదు, మరి కొందరికి

18 జ

రూపం లేదు,
|పతిష్ట లేదు.
ధాన్యకటకం లోనే దేవగుప్పు డనే వైక్యో
'త్తము డుండేవాడు. ఆయనది విస్ణుగుప్తుడి
వంశం కన్న కూడా (ప్రతిష్ట కలది. ఒకప్పుడు
దేవగుప్పుడి తండి తాతలు కోటీశ్వరులే.
కాని దేవగుప్తుడి తండ్రి బౌద్దమతం పుచ్చు
కుని, దాదాపు తన కుస్నృదంతా బౌద్ధమత
వ్యా ప్తికీ, భిక్షువులకూ ధారపోసి, సాధారణ
కుటుందీకుడి స్థాయికి దిగజారాడు,
దేపగుప్తుడు చిన్న చిన్న వ్యాపారాలు.
చేసుకుంటూ తన సంసారాన్ని నెట్టుకొస్తు
'న్నాడు. ఆతనికి ఇద్దరు కోడుకులున్నారు.
దానగుప్తుడు అనేవాడు పెద్దవాడు. ధన
గుప్తుడు చిన్నవాడు, అయితే వారిద్దరి మధ్యా
ఒక ఏీడాది మాత్రమే తేడా. ఇద్దరూ చూడ
చక్కని యువకులు, కవలపిల్లలలాగా క్ని
పిస్తూ, అస్తమానమూ కలిసి తిరిగేవారు,
ఆకు(రవాళ్ళిద్దరికి ఖకే ఆలోచన
పచ్చింది-కమలాక్షిని పెళ్ళాడి, విష్ణుగుప్తృడి
అండన తిరిగి కోటికి పడగ ఎత్తాలని. వాళ్ళు
తమ ఆలోచనను తం|డికి చెప్పారు,
"మీది గొంతెమ్మ కోరిక లాగా కనబడు
తుంది. మన కను సంపన్నుల సంబంధా
లనే విష్ణుగుప్తడు తోసిపుచ్చాడు. అయినా
|పయత్నించటం చేత వచ్చే సష్టమేమీ లేదు.
మి రిద్దరూ విష్ణుగుప్తుడి ఇంటికి వెళ్ళి,

ఇంకా కొందరికి వంశ _

చందమామ

        