            కార్థానా బయట వీధి పొడుగునా ఆరగట్టాడు.
ఎండలో అవి ఎంతో చూడముచ్చటగా
ఉన్నాయి,

ఈ దృశ్యం చూడటానికి నగరవాసులు
తండోపతండాలుగా వచ్చారు. వర్తకులు
తమ దుకాణాలను మూసి మరీ వచ్చారు.
పిల్లలూ, ఆడవాళ్ళూ ఆ రంగురంగుల బట్టలు
చూసి ఆనందో ద్రేకం చెంది కేకలు పెట్లారు.
ఆనేక మంది ఆబూ కీర్‌ను వేరు వేరు రంగుల
పేర్లు ఆడిగి చెప్పించుకున్నారు.

జనం చేసే కోలాహలం ముమ్మరంగా
ఉండగా రాజుగారే స్వయంగా అక్కడికి
వచ్చాడు, ఎండలో నయనానందకరంగా
కనిపంచే రంగుల తోరణాన్ని చూసి ఆయన
తన్మయత్వంలో చాలాసేపు కొయ్యబామ్మ
లాగా నిలిచిపోయాడు.

ఇంత నేర్చరి అయిన కలంకారీ సిపు
ణుడికి తగిన మర్యాద ఎలా చేయాలో రాజు
గారికి తెలియలేదు. ఆయన తన ఏజీరును
ఆతని గు,రం మీది నుంచి దిగమని, దాని
మీద అబూ కీర్‌ను కూర్చోబెట్లాడు. తరవాత

ఆయన రంగుబట్టలన్నిటినీ కట్టించుకుని,
ఆబూ కీర్‌ను వెంటబెట్టుకుని తన భవనానికి
పెళ్ళి, అబూ కీర్‌కు బంగారమూ, విశేషాధి
కారాలూ ఇచ్చి గౌరవించి పంపేశాడు.
తరవాత ఆయన రంగుఒబట్టలతో తనకూ,
తన భార్యలకూ, రాజభవనంలోని *దో్యో
గులకూ దుస్తులు తయారు చేయించి,
మరొక వెయ్యితానులను రంగు వెయ్య
టానికి కలంకారీ కార్థానాకు పంపాడు, :

కొద్దికాలం గడిచేసరికి నగరంలో గొప్ప
వారంతా రంగు రంగుల ఉడుపులు 'ధరిన్లూ
క సబడ్డారు. ఆస్థాన కలంకారీవాడైన అబూ
కీర్‌ నగరానికంతటికీ గొప్ప ధనపంతు
డయాడు. నగరంలోని కలంకారీ పనివాళ్ళు
నలకభైమందీ అతని వద్దకు వచ్చి, క్షమా
పణలు చెప్పుకుని, తమను జీతం లేకుండా
పని నేర్చుకునే వాళ్ళుగా సెట్టుకోమని
అతన్ని ప్రార్థించారు. అతను వారందరినీ
అవమానించి పంపేశాడు, కాలక్రమాన నగర
మంతటా రంగు రంగుల దుస్తులు కని

పించాయి.

--( ఇంకావుంది)

 

        