             

కోన్టో ? యో కార్యరతః; కో బధిరో ? 
యః శృణోతి నహితాని;
కో మూకో? యః కాలే [పియాణి
వక్తుం న జానాతి. 

[ఎవడు గుడ్డివాడు ? చెడ్డపనులు చెయ్యటంలో ఆనక్తిగలవాడు,. ఎవడు చెవిటివాడు ?
హితవు మాటలు విననివాడు, ఎవడు మూగవాడు? |పియవాక్యాలు పలకలేనివాడు.]

కో ధర్మో ? భూతదయా ;
కిం సౌఖ్య ? మరోగితా జగతి ;
క: స్నేహః ? సద్భావ: ;
కిం పాండిత్యం ? పరిచ్చేదః. 
[ఏది ధర్మం ? భూతదయ. ఏది సౌఖ్యం? జబ్బులేకుండా ఉండటం, ఏది స్నేహం ?
మంచి బుద్ధి, ఏది పాండిత్యం ? నిర్ణయం చెయ్యగలగటం,.]

కృత శత మసత్సు సష్టం ;
సుభాషిత శతం చ నష్ట మబుథేసు ;
వచనశత మవచనకరే ;
బుద్ధిశత మచేతనే నష్టం. 

[దుర్మార్గులకు నూరు నహాయాలు వ్యర్థం; బుద్ధిహినులకు నూరు నీతులు వ్యర్థం ;
చెప్పిన మాట విననివాళ్ళకు నూరు బుద్దులు వ్యర్థం.]

 

వి.వేక ౦

 

        