            నిలబడి, నకస్కారం చేసి, “ అయ్యా,
నువు ఎవరు? ఎందుకు వచ్చావు? '" అని
అడిగింది సావిత్రి.

“అమ్మా, నేను యముణ్ణి. నువు పతి
వ్రతవు గనక నన్ను చూడ గలిగావు. సత్య
పంతుడికి ఆయువు ముగిసింది. అతను
గొప్ప ధార్మికుడు గనక అతని కోసం దూత
లను పంపక, నే నే స్వయంగా వచ్చాను, ”
అంటూ యముడు తన పాశంతో సత్య
వంతుడి శరీరం నుంచి బొటనవేలి ప్రమా
ణంలో ఉన్న జీపుణ్ణి లాగి, దక్షిణంగా
బయలుదేరాడు.

సారిత్రి తన భర్త శరీరాన్ని భద్రపరచి,
యముడి వెంట బయలుదేరింది. యము
డామెను తిరిగి పొమ్మన్నాడు. కాని సావిత్రి
తన భర్త ఎక్కడికి పోతే తానుకూడా
అక్కడికి పోతానన్నది, అది తన ధర్మ
మన్సది.

యముడు సంతోషించి సావిత్రితో, ''నీ
భర్త  ప్రాణాలు తప్ప మరేదన్నా వరం
కోరుకో, '' అన్నాడు.

“'మా మామగారు ముసలివాడూ, గుడ్డి
వాడూ అయాడు. ఆయనకు చూపూ, శరీర
బలమూ |ప్రసొదించు, '” అన్నది సావిత్రి.
యముడు సరేనన్నాడు.

కాని సావిత్రి యముణ్ణి అనుసరించటం
మానలేదు. ఆమెను వదిలించుకోవటానికి

చందమామ యముడు ఆమెను మరొక వరం కోరుకో
మన్నాడు.
సౌవిత్రి రాజ్యం కోల్పోయిన తన మామ
గారికి తిరిగి రాజ్యప్రాప్తి కలగాలని వరం
కోరింది. యముడు సరే నన్నాడు,
అప్పటికీ ఆమె యముడి వెంట పోవటం
మానలేదు. యముడు ఆమెను మరొక
వరం కోరమన్సాడు. సావిత్రి తన తండ్రికి
పుత్ర సంతానం కోరింది. యముడు ఆశ్వ
పతికి నూరుగురు కొడుకులు కలిగేలాగు
వరం ఇచ్చాడు.

అయినా సావిత్రి తిరిగి పోవటం లేదని
గమనించి యముడు ఆమెకు నాలుగోవరం
ఇస్తానన్నాడు సావిత్రి తనకూ, సత్యవంతు

55

        