            నలభై రోజులు గడిచిపోయాయి. తన
పైత్య వికారం తగ్గలేదని అబూ కీర్‌ అంటూనే

ఉన్నాడు; ఆబూ సీర్‌ వాణ్ణ మేపుతూనే
ఉన్నాడు. అబూ కీర్‌ రెండు పూటలా కడుపు
నండు మెక్కెవాడు; కాని, “నగరం ఎంత
అందంగా ఉందనుకున్నావు ! దాన్ని చూడని
జన్మ ఎందుకు?" అని అబూ సీర్‌ అనగానే,
తన సైత్యవికారం మాట చెప్పి, పడునెని
న్రద పోయేవాడు అబూ కీర్‌.

ఇన్ని రోజులూ ఆబూ సీర్‌ తన మి(తుణ్ణ్
మాట వరసకైనా మందలించిన పొపాన
పోలేదు,

ఆ తరవాత మంగలి అబూ సీర్‌ జబ్బు
పడి, బయటికి వెళ్ళలేక పోయాడు. ఆబూ
కీర్‌కు కావలసిన ఆహారం తెచ్చి పెట్టుతూ,
ఆతన్ని కనిపెట్టి ఉండమని అబూ సీర్‌
స,తం దర్వానును బతిమాలాడు.

 

కొద్ది రోజులకల్లా అబూ సీర్‌ వ్యాధి ముది '
రింది, ఆతను ఒళ్ళు తెలియని స్థితిలో శవం
లాగా పడి ఉన్నాడు. అబూ కీర్‌ను ఆకలి
మంట పక్క మీది నుంచి లేవగొట్టింది, అతను
లేచి, తినటానికేమన్నా ఉన్నదేమోనని గది
అంతా గాలించాడు. అతనికి వీమీ దొరక
లేదు అౠసీర్‌ దుస్తులన్నీ గాలి స్తే డబ్బు
సంచీ దొరికింది. అది అబూ సీర్‌ చెమట
ఓడ్చి కూడబెట్టిన కష్టార్జితం. అబూ కీర్‌
దాన్ని బొడ్లో దోపుకుని, అబూ సీర్‌ గతి
ఏమవుతుందన్న విచారం ఏమీ లేకుండా,
గది తలుపు బయటినుంచి గొల్ళెంసెట్టి,
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. ఆతను వెళ్ళిపోవటం
దర్వాను ఎరగడు.
" అబూ కీర్‌ తిన్నగా ఆహారాలమ్మే దుకా
ణానికి వెళ్ళి, కడుపునిండా తిని, బట్టల'
యకాణానికి వెళ్ళి, మంచి దుస్తులు కొను

 

అరేదియన్‌ కథ

        