              

“మహారాజా! ఎంతటి శత్రువునైనా
అంత (కూరంగా చంపటం న్యాయం అని
పించుకోదు. జరిగిందేదో జరిగిపోయింది
ఇప్పుడు యీ పూజారినీ, స్వర్ణాచారినీ, ఆట
వికులీ మీ రాజ్యసరిహద్దులు దాటించి,
ముందు ముందు మీ కెలాంటి |పమాదం
రాకుండా చేస్తాం,” అంటూ జీవదత్తుడు
స్వన్షాచారిని రెండు చేతులూ పట్టుకుని నిల
బెట్టి, పూజారితో, “ విఘ్నేశ్వరపూజారీ,
అలా గజగజ వపణికిపోకు! మా వెంటరా,
ముందు నీ అనుచరులైన ఆటవికుల్ని కాపా
డాలి, '" అంటూ బయలుదేరాడు.

“మహాశూరుడా! మాఆజ్ఞి...'' అంటూ
నిత్యానందుడు ఏమో చెప్పబోయేంతలో
ఖడ్గవర్మ చ।ర్రున కత్తిదూసి, 'శూరుడూ,
వీరుడూ అంటూ వెకిలిగా మాట్లాడకు !
ఇక్కడ ఆజ్ఞ లిచ్చేది నువ్వు కాదు, జీవ
దత్తుడు! తెలిసిందా? '" అన్నాడు,

రాజు కోపంతో నిలువెల్లా కంపించి
పోయాడుదుల్. గొంతెత్రి,
“నా రాజ్యంలో....నా భవన |ప్రాంగ
ణంలో ....'నా ఎదుట... "' అంటూ [పారం
భించేసరికి మంతి. అతణ్ణి సమీపించి
చిన్నగా వీదో చెప్పాడు. రాజు కొంచెం
శాంతపడి, అక్కణ్ణుంచి వెళ్ళిపోతున్న ఖద
జీవదత్తుల్నీ, తన ఇద్దరు శ[తువుల్నీ
చూస్తూ పళ్ళు కొరకసాగాడు,

చందమామ,

ఖే జీవదత్తులు, ఆటవికులు బంధింప
బడి వున్న |ప్రదేశం చేరేసరికి కొందరు
సైనికులు గోడల సై భాగాన చేరి, దిగువ
నున్న ఆటవికుల మీద కుండలతో కర్చూర
తైలం గుమ్మరిస్తున్నారు. అది చూస్తూనే
ఖడ్ల జీవదత్తులు, “ఆగండి! ఆగండి!"
అంటూ కేకలు సెట్టారు.

ఈ అడివి మనుషుల్ని సజీవంగా కాల్చి
చంపమని సేనాని ఆజ్ఞ!” అంటూ సైని
కులు జవాబిచ్చారు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు పరుగు పరుగున గోడను
సమీపించి అక్కడ వున్న మెట్ల మీదుగా
పైకి పోయారు. సైనికులు కేరింతలు

{ కొడుతూ ఆటవనికుల మీద కర్చూరకతైలం

13

  
   

        