            షాక్రఎర్రాల్‌ నివ్వండె

ఆందులో శ6డూ ఉన్నాయి ! వెటమెన్లు, ఖనిజములు మరియ పూర్ట్‌రి పటీష్ట్షమైన మిశ్రమం
షార్కొ._. ఫెగ్రాల్‌ టానిక్‌ మరియు పోషక ఆహారం నుండి కూడా కాసాడుతుంది..

కావబంచేత ఎదగటానికి మరియు ఆరోగ్యానికి దాలా |శైజి, మరియు 46( [గ్రాములు జార్‌ లలో లభిస్తున్నది,
(శేష్టమైనది. (వతి స్పూను షార్కొ_ఫెగర్రాల్‌, ఏ షారొ)_ఫె[రాల్‌ TO
ఇతర టానిక్‌ లేక ఫోషక ఆహోరానికన్నా కూడా SD అ

ఎక్కువగా విబమిన్స్‌ ఎ, ది మరియు అత్యావవ్యక. భారత దేశపు ఆత్యంత నమ్మకమైన

మైన బి కాం ప్లెక్స్‌ వదార్థములను ఇస్తుంది. ముఖ్యమైన. అధికంగా అమ్ముడయ్యే మాల్స్‌ కలిన టానిక్‌!
ఐరన్‌ మరియు కాల్లియమ్‌లవంటి ఖనిజములను కూడా SE

సమకూర్చుతుంది. 40 సంవత్సరాలుగా డాక్టర్లు షార్క్‌

ఫెర్రాల్‌ను నిఫారను చేయటంలో ఆశ్చర్యం లేదు |
జలుబులు మరియు సూక్ష్మ జీపులద్వారా అలెంబిక్‌ కెమికల్‌ వర్క్స్‌ కొ. లి.
సాధారణంగా సంక్రమించే అస్వస్థల నాణ్యమైన మందులకు నమ్మక మైన పేరు.

everest/206/ACW TL

 

 

Chandamama [Telugu] February "72

        