            చ।(క్రసేనుడు ఆమె సలహా పాటించి, ఒక
చెట్టు కింద పడుకుని వెంటనే నిద
పోయాడు.

మర్చాడు ఎండ ముఖంమీద పడ్డాక గాని
అతనికి మెలకువ రాలేదు, అతను ని|[ద
లేస్తూనే అవ్వ కోసం చూశాడు. కాని ఆమె
ఎటో వెళ్ళినట్టున్నది. అతనికి కొంత
దూరంలో ఒక సెలయేరూ, దాని పక్కన
ఒక గుడిసె కనిపించాయి. ఆగుడిసె
బయట ఎవరో స్త్రీ నిలబడి. ఉన్నది. చక్ర
సేనుడు వెళ్ళి చూస్తే ఆమె అవ్వకాదు,
ఈమె మంచి వయసులో ఉండి, చూడ
టానికి ఎంతో అందంగా ఉన్నది. ఈ మె
ధరించిన బట్టలు అప్వ ధరించినవి లాగే
ఉన్నాయి,

“ఎవరు సువు? నీకిక్కడ అప్వ ఎవ
రన్నా కనిపించిందా?
ఆ పిల్లను అ 3గాడు.

“నా పేరు చంప.
అయి ఉంటుంది, మా అవ్వ మం(తగత్తె.
ఏ మూలికలో తీసుకురావటానికి వెళ్ళి
ఉంటుంది. మే మిద్దరమూ ఈ గుడిసెలోనే
ఉంటున్నాం, ''

చ(క్రసినుడికి ఆ పిల్లను వదిలి వెళ్ళ
బుద్దికాలేదు. ఆమె మీద ఆతనికి అంతు
లేని మోహం పుట్టుకొచ్చింది.
అమెతో ఆగుడిసెలోనే చాలాసేపు గడిపి,
మళ్ళివస్తాననిచెప్పి, తన గుర్తుగా ఆమెకు
తన ఉంగరం ఇచ్చి, తన ఇంటికి తిరిగి

అని చ క్రసేనుడు

ఆఅప్య మా అవ్వే

అస్నది ఆ పిల్ల.

ఆతను

—— లా కస

im
: Mh

a MNS

Mt
(4

{| TT

| Nh

క

TT -

wept
స

Wl

he

 

        