             

a అ కొత్తగా ర చెయ్యండి

 
 
  

కనీ 113
నప్ప్వు-మరియు క్లిక్‌ కెమేరా !

[ త్ర బనీ 11 ని మీ వెంట తీసుకు పోండి. మీరు వెళ్ళిన చోటల్లా
స్నేహితులు దొరుకుతారు, బనీ 11 రో అంతా సిద్దంగా ఉంటు౦ది-_-
మొట్టమొదటి (పయత్నంలో నే న్నష్టమైన చక్కని 'ఫౌబోలను తీయువచ్చును,
ఇప్పుడు చెప్పవలనిందల్లా కా స్త సేవ్వించటం క్లీ, కిక్‌ చేయటం. +

బనీ 11 ఆశ్చర్యం కోలిపేటంత మంచి శెమేరా.నమ్హ లేనంత తక్కువ
రరక్షు లభిస్తుంది, దృఢంగా చూడ ముచ్చటగా ఉంటుంది. 'చెంటరీసుకు
వెళ్ళే బందుకు వీలుగా స్ట్రాప్‌తో వస్తుంది. ఎక్కడికి కావాలంటే
అక్కడికి వట్టుకు పోవర్చును.

బనీ1॥ పహొటోతీసుకొనుటకు ఆదర్శమైన 'ఫస్ట్‌' కెమేరా !

ఉత్పత్తి చేయు వారు : రీస్తీ బ్యూటగ్స్‌ ?
శమేరా వర్క్సా ప్రై లి, చోక్సి (దిదర్స్‌ సై “పె,.ల,
ఇండీయా హౌన్‌, జ, మ $ ఎదురుగా, 'చెప్రర్న్‌ ఇండీయా హ్‌
CH.G.II-TL టొంబాయి.!, వర్‌ ఏిరోజీషా మెహకా రోల్‌, ఫోర్ట్‌, దొందామ.!

౩ —ాాలణలలలకిలుులహనలాునునిలులులాుాుుమాుుాలుునుుాకుకానూలనళూలాననాలునలనునుులులనుురాలాలానాననరకుునుననలుాలాాాగాలాకనరలాాలాాా

        