            “ అయ్యా, ఆ పూజారీ, ఆచారీ ఎక్కడ ?
వాళ్ళు నమ్మబలికి మాకు చాలా |దోహం
చేశారు. వాళ్ళను మా కాళీమాతకు బలి
యిస్తాం! '"" అన్నాడొక ఆటవికుడు.

ఖడ్గ జీవదత్తులు, పూజారి ఎక్క డున్నాడా
అని చుట్టూ కలియచూశారు, వాళ్ళకు
పూజారీ, స్వర్ణాచారీ దూరంగా ఒక చెట్టు
కింద నిలబడి మాట్టాడుకుంటూ కనిపించారు.
వాళ్ళకు కొంచెం ఎడంగా నిత్యానందరాజూ,
మంత్రీ, సేనానాయకుడూ మరొక చెట్టు
కింద నిలబడి, వీవో మం౦తనాలాడు
తున్నారు. వాళ్ళకు వెనగ్గా సైనికులు
బారులు తీరి నిలబడి వున్నారు,

“ఖడ్దా! ఈ రాజు వాలకం చూస్తుంటే,
ఆటవికుల్చ్ని, పూజారీ, స్వర్ణాచార్లను
యిక్కడే చంపించే పథకం వీదో ఆలో
చిస్తున్నాడని అనుమానం కలుగుతున్నది,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు,

. "“ఆదుర్మార్థు లిద్దరి సంగతేమోగాని,
ఆటవికుల్ని మా(తం క్షేమంగా వాళ్ళ
అరణ్య (ప్రాంతం చేర్చే బాధ్యత మనమీద

   

 

వున్నది. వాళ్ళను తమ కపటనాటకంలో
తోలుబొమ్మల్లా పూజారీ, స్వర్ణాచారీ వాడు
కున్నారు,’ అన్నాడు ఖడ్రవర్మ,
జీవదత్తుడు వీదో జవాదివ్వబోయేంతలో
రాజు నిత్యానందుడు హడావిడిగా సైనికుల.
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు, సేనాని రాజు వెనగ్గా
పోయి చేతులు నలుపుకుంటూ నిలబడ్డాడు.
మంత్రి మాత్రం ఫున్నచోటునే నిలబడి,
సైనికుల కేసీ, ఖడ్గ జీవదత్తుల కేసీ మాటి
మాటికీ తల తిప్పి చూస్తున్నాడు.
ఖా (ప్రమాదం! రాజు -తన సైని
కులను ఆటవికుల మీదికి ఉసికొల్చు
తున్నాడు; అందులో సందేహం లేదు!"
అని జీవదత్తుడు ఆటవికులతో, .““మీరం
దరూ ఆయుధాలతో సిద్ధంగా వుండండి.
మీనాయకుడెవరు? '' అని అడిగాడు.
అటవికుల్లో నుంచి ఒక ఆజానుబాహు
డైన వ్యక్తి ముందుకు వచ్చి, ఖడ్గ జీవదత్తు
లకు తలపంచి నమస్కరించి, "అయ్యా,
నేనే వీళ్ళ నాయకుణ్ణి ! ” అన్నాడు.
-—- (ఇంకావుంది)

        