             

కుమారస్వామి వల్లి చెయ్యి పట్టుకుని,
“నా వెంట వచ్చెయ్యి. మనం పెళ్ళి చేసు

కుందాం," అన్బ్సాడు.

“నన్ను పెళ్ళి చేసుకో దలిస్తే నా తల్లి
దం[డుల అనుమతి పొందాలి, లోకనింద
తెచ్చుకునే పనులు చేయరాదు. కాస్సేపు
ఇక్కడే ఉండు. మన పెళ్ళికి మావాళ్ళ
అనుమతి పొందివస్తాను,”” అంటూ పల్లి
చెయ్యి విడిపించుకుని, తన చెలిక త్తెలతో
సహా ఇంటికి వచ్చేసింది.

జరిగిన సంగతి తెలిసి పుళిందుడు సపరి
వారంగా కుమారస్వామి వద్దకు వచ్చి,
ఆ రాతి తెల్లవారు రూమున లగ్నం
ఉన్నదని చెప్పి, ఆతన్నీ, అతని పరివారాన్నీ
వెంట బెట్టుకుపోయి, విడుదులలో ఉంచి,
పెళ్ళి |పయత్నాలు చెయ్యటానికి ఇంటికి
వెళ్ళాడు.

ఈ వార్త తెలిసి పార్వతీ శివులు కైలాసం
నుంచి వచ్చి, కుమారస్వామి వివాహం
జరిపించి, వధూవరులతో చః కైలాసానికి

తిరిగి వెళాొ సరు.

“గజా, నువు గ

కొంతకాలం గడిచింది. కోభితపురంలో
గజాసురుడు అనే వాడొకడు అవతరించాడు.
వాడు కూడా (బహ్మను గురించి 'ఘోరమైన
తపస్సు చేసి, అనేక వరాలుపొంది, మూడు
లోకాలనూ స్వాధీనం చేసుకుని ఏల
సాగాడు. పరమ శివభక్తుడైన గజానురుడి
పాలనలో (పజల౦దరూ సర్వనుఖాలూ

.- అనుభవించారు. ' వారికి ఎలాటి ఈతి

బాధలూ లేవు.

ఒకనాడు' నారదుడు గజాసురుడి వద్దకు
వెళ్ళి, ఆతడి చేత అతిథిమర్యాదలు పొరిడ్డీ,
గొప్ప ఈశ్వరభక్తుడపు, శివుల్ణ
నీ హృదయంలోనే ఉండమని కోరరాదా ?
అన్నాడు.

గజానురుడికి ఈ ఆలోచన Ny
అతను తన పూజతో శివుల్ణు |(పత్యక్షం
చేసుకుని, తన హృదయం లోనే ఉండమని
వరం కోరాడు, శివుడు అందుకు సమ్మతించి,
లింగరూపంలో గజానురుడి హృదయంలో
ఉండిపోయి, గజానురుడి మానసిక పూజలు
అందుకోసాగాడు.

 

        