            డికీ వంశవృద్ధి అయేటట్టు నూరుగురు కొడు
కులను ప్రసాదించమన్నది.

“ నీకు నూరుగురు కొడుకులు పుడతారు.
ఇక తిరిగి వెళ్ళు," అన్నాడు యముడు.

“ అలా అయితే నా భర్త ప్రాణాలు తిరిగి
    ఇచ్చెయ్యి, " అన్నది సావిత్రి. -

యముడు సత్యవంతుడి ప్రాణాలు
వదిలేసి వెళ్ళిపోయాడు. సావి(తి తన భర్త
శరీరం ఉన్నచోటుకు తిరిగి వచ్చి, అతని
తలను తన తొడల మీద పెట్టుకుని కూర్చు
న్నది. కొంతసేపటికి సత్యవంతుడు కళ్ళు
తెరిచి సావితి ముఖంలోకి చూసి, “నేను
చాలాసేపు నిద్రపోయానా ? నన్నెవరో నల్లని
వాడు చాలాదూరం తీసుకుపోయినట్టు కల
పచ్చింది,"అన్నాడు.

“అదంతా తరవాత చెబుతాను. చీకటి
పడుతున్నది. నువు లేచి నడవగలిగితే
మనం ఆశ్రమానికి పోదాం,” అని సావి(తి
అన్నది.

అతన్ని సావిత్రి లేపి నిలబెట్టవలిసి
వచ్చింది. బుట్టను మోసే "శక్తి అతనికి

 

లేదు. దాన్ని ఒక చెట్టుకొమ్మకు తగిలించి,
సావి(తి మెల్లిగా అతన్ని నడిపించుకుంటూ,
వెన్నెలలో దారి చూసుకుంటూ ఆశ్రమానికి
చేర్చింది,

ఆశ్రమంలో అకస్మికంగా చూపు వచ్చిన
ద్యుమత్సేనుడు, చీకటి పడినా కొడుకూ
కోడలూ తిరిగి రానందున ఆందోళనపడి
తన భార్యతో సహా, కొడుకు కోడళ్ళను
'పేరెత్తి పిలుస్తూ, అరణ్యం కేసి బయలు
దేరాడు. ఇంతలో సావిత్రీ సత్యవంతులు
రానే వచ్చారు. ఈ సరికే ఆశ్రమంలో అనేక
మంది చేరారు. సావి(తి వారందరికీ జరిగిన
దంతా చెప్పింది.

యముడి వరాలు వృథా కాలేదు. 
 ద్యుమత్సేనుడికి రాజ్యం తిరిగి వచ్చింది. అశ్వ
పతికి కొడుకులు కలిగారు. సావిత్రీ సత్య
వంతులకు కూడా కొడుకులు పుటారు.

మార్కండేయుడు పాండవులకు ఈ కథ
చెప్పి, “ద్రౌపది పాతివ్రత్యం వల్ల మీ
కష్టాలు తొలగి పోతాయి,” అని చెప్పి,
తన దారిన తాను వెళ్ళాడు.

 

        