             

వుణపుర మహారాజు చంద్ర సేనుడికి ఒకతే
కూతురు. ఆమె 'సేరు చంద్రముఖి, చిన్న
తనంలోనే తల్లిని పోగొట్టుకున్న చంద్ర
ముఖిని రాజు ఎంతో గారాబంగా పెంచాడు,
యుక్ష్రవయసు వచ్చేలోపల ఆమె అన్ని
విద్యలలోనూ |ప్రవీణురాలయింది, చంద్ర
సేనుడు తన కుమార్తెకు పెళ్ళి చేద్దామను

కున్నాడు గాని, చం(దముఖి
సుముఖురాలుగా లేదు.
చం(దముఖి తరచుగా తన చెలికత్తెలతో
కలిసి వేటకు వెళ్ళేది. ఒకరోజు 'వేటలో
ఆమె తన చెలికత్తెల నుంచి, పరివారం
నుంచీ వేరుపడి, ఒంటరిగా అరణ్యంలో
చిక్కుకుపోయింది. మిగిలినవాళ్ళు ఆమె
కోసం ఎంతో వెతికారు, కాని ప్రయోజనం
లేకపోయింది. చీకటి పడినడాకా
రాజకుమార్తె వీ క్రూరమృగం వాతనో పడిం
డనుకుని నిరాశచెంది, మిగిలిన వారు రాజ

పెళ్ళికి

చూసి,

భవనానికి తిరిగి వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి"
రాజుగారితో చెప్పారు,

అయితే అంతకు పూర్వమే చం(డముఖి
ఇల్లు చేరుకుని, తన పరివారం గతి వీమయి
నదీ ఎవరికి 'చేప్పక, ఇంకా చీకటి పడక
ముందే తన పడక గదికి వెళ్ళిపోతూ,
తెల్లవారిన దాకా తనను లేపవద్దని హెచ్చ
రించింది, అది మొదలు ఆమె పరధ్యానం
గానూ, విచారంగానూ ఉన్నట్టు ఆందరి

యా

నిపిస్తూ పచ్చింది. దానికి కారణం నీమిటో
ఆమెచేత ఎంత (ప్రయత్నించి ఎపరూ
చెప్పించలేక పోయారు, :
ప్రతిరోజూ ఆమె చీకటిపడక ముందే తన
గదికి ఎెళ్ళిపోయి, తలుపులు ఓగించుకుని,
తెల్లవారినదాకా బయటికి పచ్చేది కాదు.
ఆమెకు త్వరలో వివాహం చెయ్యటం
మంచిడని రాజుకు అందుకు

చంద్రముఖి ఒప్పుకున్నది, రాజు పరమా

తోచింది,

 

టి, ఇందిరాడేవి

 

        