            రోజులు ఉన్నదనగా ఆమె త్రిరాత్రోపవాసం
ప్రారంభించింది.

"అమ్మా, అసలే నుకుమారివి. ఇలాటి
[వతం ఎందుకు |ప్రారంభించావు ? నిన్నీ
కఠోర[వతం మానమనటానికి నాకు నోరు
రాకుండా ఉన్నది,” అని ద్యుమత్సేనుడు
సౌవి(తితో అన్నాడు. :

“ దృశనిశ్చృయం ఉండాలేగాని, ఎంత
కఠినమైన పనులైనా నిర్విఘ్నంగా సాగించ
వచ్చు. నేను దృఢనిశ్చయంతోనే ఈ [వ్రతం
ప్రారంభించాను," అన్నది సావిత్రి.

సావి(తికి ఉపవాస(శమ కన్న తన భర్తకు
చావు రానున్నదన్న దిగులు జాస్తి అయింది.
మూడు రా[తులూ గడిచాయి. నారదుడు
చెప్పిన |పకారం సత్యవంతుడి జీవితంలో
అఖరు రోజు తెల్లవారింది,

ఆ రోజు సావిత్రి తెల్లవారుతూనే లేచి,
సూర్యోదయం కాగానే అగ్ని [ప్రజ్వలింప
జేసి హోమం చేసి, ఆశ్రమంలో ఉన్న
అత్త మామలకూ, మిగిలిన పెద్దలకూ నమ
స్కారాలు చేసి, “దీ ర్ణసుమంగలీ భవ!
అని ఆశీస్సులు పొంది, భర్తకు రాబోయే
మరణం గురించి ఆలోచిస్తూ దిగులుగా
కూర్చున్నది.

“అమ్మా, నీ |వతం పూర్తి అయింది
గదా, పారణ చెయ్యవేం?'" అని ఆత్త
మామలు సౌవి(తిని అడిగారు,

చందమామ

 

“ ఈ (వ్రతానికి సూర్యా స్తమయం అయిన
తరవాతనే పారణ చెయ్యాలి,” అని సావి(తి
బదులు చెప్పింది.

సత్యవంతుడు సమిధలనూ, పూలనూ,
పళ్లను తీసుకురావటానికి గొడ్డలి భుజాన
పెట్టుకుని, అరణ్యం లోకి బయలుదేరు
తున్నాడు. అప్పుడు సావి(త్రి' అతన్ని సమీ
పించి, ‘నేనూ వస్తాను. ఇవాళ నిన్ను విడిచి
ఉండ బుద్ధి కావటంలేదు,” అన్నది.

“పిచ్చిదానా, అడవి ఎలా ఉంటుందో
నీకు తెలీదు. అక్కడి బాటల నిండా రాళ్ళూ,.
ముళ్ళూ ఉంటాయి. అదీగాక మూడు
రోజులుగా ఉపవాసం ఉండి బడలి
ఉన్నావు.” అన్నాడు సత్యపంతుడు.

53

        