             

వద్దకు వెళ్ళాడు, పుళిందుడు ఆయనను

గౌరవించి కూర్చో బె ట్టి. "మునీశ్వరా,
మా వల్లికి తగిన గుణరూపాలు గల భర్త
ఎక్కడ దొరుకుతాడో సెలవివ్యండి?
అని అడిగాడు.

“ ఈ పిల్లకు తగినవరుడు శివుడి కొడుకైన
కుమారస్వామి మా(తమే. ఆతనికి కూడా
వల్లి కన్న తగిన భార్య దొరకదు. త్వరలోనే
కుమారస్వామి వనవిహారానికి వచ్చి, వల్లిని
చూసి మోహిస్తాడు. ఆతను మీకు అల్లుడవు
తాడు. మీరు ధన్యులు. శివుడు వియ్యంకుడు
కావటంకన్న మహాభాగ్యం ఏ మున్నది?
అని పుళిందుడితో ఆని నారదుడు వెళ్ళి
పోయాడు.





 

నారదుడు వల్లి సౌందర్యం గురించి
చెప్పిపోయినది మొదలు కుమారస్వామి
మననులో ఆరాటం బయలుదేరింది. ఆమెను
'పెళ్ళాడాలన్న కోరిక ఆతనిలో తల ఎత్తింది.
ఖల్లుకన్యను పెళ్ళాడతానంటే తల్లి
దండ్రులు ఒప్పుకుంటారో లేదో అనుకున్నాడు
అతను. ఏ నిర్ణయం చెయ్యటానికైనా
ముందు తాసు ఆమెను కళ్ళారా చూడటం
అవసరం ఆని అతనికి తోచింది, అందుకని
అతను తస పరివారాన్ని వెంట జెట్టుకుని,
భిల్లుపురం సమీపంలో పసవిహారం
చెయ్యసాగాడు.

నారదుడి మాటలు కుమారస్వామిని
కలత పెట్టినట్టు వల్లిని కూడా కలత
పెట్టాయి. కుమారస్వామి ఎప్పుడు వస్తాడా

అని అమె ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తున్నది.

అతను తన వంటి సనీచకస్యను పెళ్ళాడతాడా
అని సందేహిస్తుస్పుది. తన తల్లి దండ్రులు
తనను పెంచుకున్న వారేగాని కన్నవారు
కారుగదా అని తన మనన్సును సమాధాన
పరుచుకుంటున్నది, కూమారస్వామి తనను
సెళ్ళాడకపోతే దేహత్యాగం చెయ్యటాని
కైనా ఆమె సిద్ధంగా, ఉన్నది.

ఇలా ఆనుకున్నాక వల్లి తన తల్లిదం(డు
లకు చెప్పకుండా, కొందరు చెలిక త్రెలను
వెంట బెట్టుకుని వనవిహారానికి బయలుదేరి
వెళ్ళింది. ఆమె తన చెలిక త్రెలతో సహా ఒక



        