            ర

bead t= Ml స

 

చంప ఆందుకు కూడా ఒప్పుకోక,
* ఎవరినీ తీనుకురావద్దు. మా అవ్వ వెయ్యి

మంది మం(తసానులకు సమానం. నా
[ప్రసవం గురించి మీకు వ భయమూ
వద్దు," అన్నది.

చగక్రసేనుడు రోజూ వచ్చి చంపను
చూసిపోతూనే ఉన్నాడు. ఒకనాడు ఆతనికి
తన ఇంట నిద్ర పట్టలేదు. ఆ రాత్రి చంప
|ప్రసవిస్తుందని అతనికి ఎందుకో అనుమానం
తోచింది. [ప్రసవసమయంలో తను దగ్గిర

- ఉంచాలనిపించింది. అందుచేత అతనూ

చం[దముఖి ఇప్ప సఖి అయిన మాలతి అనే
ఆమెను వెంటబెట్టుకుని, భవనంలో ఎపరికీ
ఏమీ చెప్పకుండా, ఎంతో రహస్యంగా

34

బయలుదేరి చంప ఉండే గుడిసెకు చేరు
కున్నాడు.

గుడిసైలో నుంచి |పసవవేదన వినపస్తు
న్నది. చ।;క్రసేనుడు బయటనే ఉండి,
మాలతిని లోపలికి వెళ్ళి సహాయపడమ
న్నాడు. మాలతి లోపలికి వెళ్ళుతూనే
కెవ్వున అరిచి, బయటికి.వచ్చింది. లోపల
ఏదో దారుణం జరిగిందనుకుని చక సేనుడు
తానే లోపలికి వెళ్ళి, ఆక్కడి దృశ్యం
చూసి కాయ్యబారిపోయాడు.

లోపల [ప్రసవవేదన పడుతున్న మనిషి
చంప కాదు-- అవ్వ !

చక్ర సేనుడికి తల తిరిగి పోయింది.
ఆతను, “అవ్వా, నీ దుస్థితి ఎలా కలి
గింది? చంప ఎక్కడ ? '" అన్నాడు.

అవ్వ బాధలోనే, “ముందు నాకు
సహాయం కావాలి! మాలతిని రమ్మనండి! '"
అని మూలిగింది.

చేసేది లేక చ(క్రసేనుడు బయటికి _
వచ్చి, మాలతిని లోపలికి పంపాడు.' ఆప్వకు
మాలతి పేరు ఎలా తెలుసునన్న అనుమానం
కూడా ఆతనికి రాలేదు.

మాలతి లోపలికి వచ్చిన మరుక్షణం
లోనే: ఆవ్వ పండులాటి మగపిల్లవాణ్ణు కని
తన ముసలిరూపం పోగొట్టుకున్నది.

- “చం[దముఖీ! నువా?'' అని మాలతి
అరవటం బయట ఉన్న చ(కసేనుడు

చందమామ

iby

        