             

విన్నాడు. అతను లోపలికి వెళ్ళ  చంపనూ,పిల్లవాణ్ణీ చూశాడు.

“చంపా! నువేనా  ప్రసవించింది?
ఆ ముసలిది ఏమయింది? అన్నాడు
చక్ర సేనుడు.

“నేనే ఆ ముసలిదాన్ని ! నేనే చం[ద
ముఖిని కూడా ! తెలియక ఒక పాపం చేసి,

శాపం పొంది, పడరాని పాట్లూ పడ్డాను.

ఈ బిడ్డ కలగటంతో నా శాపం తీరిపోయింది,"
అంటూ చంద్రముఖి జరిగిన సంగతి ఇలా
చెప్పింది:

ఆమె వేటకు వెళ్ళిన రోజు అరణ్యంలో
ఒంటరిదై పోయి, పొదలచాటున లేడి కన
పడ్డట్టు తోచి, బాణం వేసి ఒక మునిని
కొట్టింది. ఆయన కోపించి, ఆమెను ముసలి
దానివి కమ్మని శపించాడు. చంద్రముఖి
ఆయన కాళ్ళ మీద పడి, ఏడ్చి, శాపం
ఉపసంహరించమని ప్రార్ధించింది. రాత్రి
వేళ మాత్రమే ఆమె ముసలిదై పోయే
టట్టూ, ఒక పిల్లవాణ్ణి కన్న తరవాత
ఆమెకు శాపవిమోచనం కలిగేటట్టూ ముని

అనుగ్రహించాడు. అందుచేతనే రాత్రివేళ

ఆమె ఎవరి కంటా పడలేదు. ఆమె
వివాహం చేసుకున్నది కూడా గర్భం ధరించి,
శాపవిముక్తి పొందుదామనే. తనకు కాబోయే
భర్త ఎవరన్నది అప్పు డామెకు పట్టలేదు.
కాని పెళ్ళితో ఆమె సమస్య తీరలేదు.
రా(తివేళ ఆమె భర్త కళ్ళ పడటానికి
లేదు. అదటష్టనశాన ఆమె రాత్రివేళ తన
భర్త కళ్ళపడకుండా గర్భవతి అయి, పిల్ల
వాణ్ణి కని శాపవిముక్తి పొందగలిగింది.
అయితే ఒక సంవత్సరమంతా మనుషులకు
దూరంగా అరణ్యంలోని ఒక పాడుబడిన
గుడిసెలో నివసించి, రాజకుమా రై అయిన
మనిషి పడలేని పాట్లూ. కష్టాలూ అన్నీ
పడింది.

అంతా విని చక్ర సేనుడు తన భార్య
ధైర్యసాహసాలనూ, దృఢనిశ్చయాన్నీ అభి
నందించి, ఆమెనూ, తన కుమారుణ్ణి తన
నగరానికి తీసుకుపోయి, జరిగినదంతా తన
తల్లి దండ్రులకు చెప్పి, భార్యాబిడ్డలతో
నుఖంగా ఉన్నాడు.

 

        