            ఫోన్‌ ఫ్రోమిన్‌లో విటమిను ధి కొంప్లెక్సు మరియు
మల్టిపుల్‌ గిసరోఫాే స్చేట్లు ఉండుట పలస ఆడి మీ
కుతుంఇమును బలముగా, చుఖుకుగా మరియా ఆరోగ్య
ముగా ఉంచుతుంది. మీయింల్లో శకినిచ్చే టానిక్‌ ఆగు
ఫోన్‌ఫోమిన్‌ ఉంటే ఆలసట నురియు నీరసము అనే
మాట ఉంఠదు, ఫోసన్‌ఫోమనా చుబుకుదననును తిరిగి
యి స్తుంది ఆకలినీ ఆరికమా చేస్తుంది, ళక్తిని సెంసొంది
స్రుండి డేషాములో రోగనిరోధక కని కలిగిస్తుంది.
ఫోక్‌ఫోమి, న్‌తో మీ కుటుంల ములో ఆందడూ”

కోగ్య నంగా ఉంటారు,

Tm.

sqmese SARABHAI CHEMICALS

థెఇ, ఆర, స్క్వీట్‌ శ& దేర్స్‌, ఇద్య్కార్పొారేసేక
జారి $ిజీస్టర్డ్‌ (టర్‌ మార్కుకు దిప్నాం? డిని

బై సెక్స్‌తా ఉనయోగ దారులు కరరిడంర్‌ (పేంతంల్‌
(|డ్‌లాకేల్‌ రీమెక్‌

 

Shilpl-HPMA-31A/71 Tel,

అ ాాులలలనననాుకూాుాసాలలునునముబకాకమాళలననులనకాకానాుునానలమాననునాల కులము లును కాకాలాలాుఅయాల కాజా

        