            ఖని కస్త నయము!”

ఓక (గామానికి ఒక యోగి వచ్చాడు. ఆయన ఎపరితోనూ నోరు విప్పి మాట్లాడక, జౌన
స్వామి లాగా ఉండేవాడు, ఎవరన్నా తిసటానికి ఇస్తే తినేవాడు, లేకపోతే లేదు,

ఆ పూళ్ళో ఉండే రామదాను అనేవాడు ఈ యోగి నంగతి తెలిస, ఆయనకు ఉప
'వాస్మశ్రమ లేకుండా చెయ్యటాని కని రోజూ పళ్ళ్‌, ధలహారమో, భోబనమో ఇస్తూ
రాసాగాడు. రామదాను రోజూ ఇచ్చే ఆహారాన్ని యోగి డౌనంగా ఆరగించేవాడు.

ఆ (గ్రామంలోనే నీలకంఠశాస్త్ర్‌ ఉక్రండ పండితుడు, నకల వేద శాస్త్రాలను కస్టంగా
చదివి, ఎందరో శిమ్యులు కలిగినవాడు, ఈ శాస్త్రిగారు రామదాను రోజూ చేసే పని చూసి
చాలా ఈక్ట్య పడ్డాడు. రామదాను తన దగ్గిరే శిష్యుడుగా చేరి తనకే ఆవి అన్నీ ఆర్చించుకో
రాదా అనిపించింది ఆయనకు. i

చూసి చూసి శాస్త్రిగారు రామదానుతో, « ఈ మధ్య నువా పిచ్చివెధవ సేపలో పడ్డా
వేమిటి ? వాడేం వేదాలు చదివాడా ? శాస్త్రాలు చదివాడా? వాడు వట్టి దొంగ వెధవ!”
అన్నాడు,

“ వీమోనండీ, శాస్త్రిగారూ? నా కాయన గురించి ఏమీ తెలీదు. కాని ఒకటి నిజం,
ఆ పుణ్యాత్ముడు నోరు తెరిచి ఇతరులను దూషించగా నేను వినలేదు!” ఆని రామదాను
తన దారిస, వెళ్ళాడు,

 

        