             

నంద భరితుడై ఆమెకు స్వయంవరం
ఏర్పాటు చేశాడు. స్వయ ంపరం నాటికి
అనేకమంది రాజకుమారులు వచ్చారు,
ఎందుకంకు, చం(దముఖి గొప్ప సౌందర్య
వతి అని (పతీతి ఉండేది.

చంద్రముఖి దట్టమైన మేలిమునుగు

ముఖానికి కప్పుకుని, చేతిలో పరమాల
పట్టుకుని స్వయంపర మంటపానికి వచ్చింది.
ఆమె ఏవీ రాజకుమారుడినీ_ పరీక్షగా చూసి
సట్టు కనిపించలేదు. మొక్కు తీర్చుకునే
దానిలాగా ఆమె ఎవరో ఒకరి మెడలో మాల
చేసి, చప్పున అంతఃపురంలోకి తిరిగి వెళ్ళి
పోయింది. ఆప్పటికే సూర్యాస్తమయం
కావచ్చింది.

30

రాజకుమార్తె [ప్రవర్తన అందరికి ఆశ్చ
రా్యాన్ని కలిగించింది. అలాటి స్వయం
వరాన్ని ఎవరూ, ఎక్కడా చూసి ఉండ
లేదు. విమైనా స్వయంవరం ముగిసింది
గనక, వరమాల అందుకున్న చేదిదేశపు
యువరాజు చ[క్రసేనుడు తప్ప, మిగిలిన
వారందరూ తమ తమ దేశాలకు వెళ్ళి
పోయారు. చ।(క్రసేనుడు మాతం ఆరోజు
చం[ద్రసేన మహారాజు ఆతిధ్యం స్వ్రీకరిం
చాడు. మర్శ్హాడు చం[దసేనుడు తన అల్లుడి
కత్తిని తీసుకుని, ఆతన్పీ, అతని పరివారాన్సీ
సగౌరవంగా  చేదిదేశానిక తిప్పి పంపాడు.
కత్తికి పెళ్ళి చెయ్యటం మణిపుర రాజవంశ

| సం[ప్రదాయం.

చం(దముఖికీ, చ(కసేనుడి కత్తికి 'వైభ
వంగా- వివాహం జరిగింది. వివాహం జరి
గినా చం[దముఖి [ప్రవర్తనలో మార్చేమీ
కనిపించలేదు. ఒక నెల రోజులు కుమా
రైను తన వద్దనే ఉంచుకుని, ఒక శుభ
ముహూర్తాన కట్నకానుకలలో చం|[దసేన
మహారాజు ఆమెను సపరివారంగా అత్త
వారింటికి పంపాడు.

చంద్రముఖి వచ్చిన రోజు చేదినగరంలో
గొప్పగా ' వేడుకలు జరిగాయి. ఆ రాత్రి
వధూవరుల శోభనం ఏర్పాటయింది. చంద
ముఖి సూర్యా స్పమానం కాకుండానే భోజనం
చేసి, శ్రయ్యాగృహానికి చెలికత్తెల వెంట

చందమామ

        