             

13
[గామం ఉన్నది. అక్కడ పుళిందు డనే'

తారకు, అతనితో బాటు అనేకమంది
ఇతర రాక్షనులనూ చంపిన అనంతరం
కుమారస్వామి కొంతకాలం స్వర్ధంలోనే
ఉండి, పార్వతీ పరమేశ్వరులను సేవిం
చాలని బుద్దిపుట్టి కైలాసానికి వచ్చి, అక్కడ
ఉండిపోయాడు.

ఆ కాలంలో అతను తన స్నేహితులతో
కలిసి ఒకనాడు వపనవిహారం చేస్తూ ఉండగా
అతని వద్దకు నారదమహాముని వచ్చాడు.
కుమారస్వామి నారదుడికి అతిథిసత్కాా
రాలు చేసి, మునీశ్వరా, లోకాలలో
వివేషాలేమిటి?'' అని అడిగాడు.

a) దయవల్ల అన్పి లోకాలవారూ నుఖంగా
ఉన్నారు. రాక్షనులను చంపేశావు గనక
యజ్ఞయాగాదులు చక్ర గా జరుగుతున్నాయి.
అయితే నీకు ఒక విషయం చెప్పటానికి
వచ్చాను. ఈ సమీపంలోనే ధిల్లుపురం ఆనే

భిల్లురాజు ఉన్నాడు, అతను ఈశ్వర
భక్తుడు. అతనికీ, ఆతని భార్యకూ చాలా
కాలం సంతానం కలగలేదు. ఇలా ఉండగా
ఆ భిల్లురాజుకు వసంలో ఒక ఆడపిల్ల
దొరికింది. అతను ఆ పిల్లను తెచ్చి తన
భార్యకిచ్చాడు. ఆ దంపతులు ఆ పిల్లకు
వల్లి అని పేరుపెట్టి అతిగారాబంగా
సెంచారు. వల్లి అందచందాలు వర్ణించటం.
నాతరం కాదు, బంగారు బొమ్మ ! చూడ
గానే వనలక్ష్మి అనిపిస్తుంది! ఆమె నీకు
భార్య అవుతుందని (బహ్మదేవుడు మాటల
సందర్భంలో నాతో అన్నాడు, అందుచేత
నువు ఆమెను పెళ్ళి చేసుకుని నుఖపడు,""
అన్నాడు నారదుడు,

తరవాత నారదుడు కుమారస్వామి వద్ద

సెలవు తీసుకుని భిల్లురాజైన పుళిందుడి.

_ అట్ట చివరి బొమ్మ

        