              

కొద్ది సేపటికల్లా స్వర్ణాచారి కళ్ళు తెరిచి
చుట్టూ కలయ చూస్తూ, “నే నెక్కడు
న్నాను? పూజారి రాజయాడా?"” అని
అడిగాడు.

“ వాడు రాజూ కాలేదు, నువ్వు మం|త్రివీ
కాలేదు. మీ ఇద్దరూ ఒళ్ళు కాల్చుకుని
అఘోరిస్తున్నారు. కొద్ది సేపట్లో - నిత్యానంద
రాజు యిక్కడికి వచ్చి మిమ్మల్ని చి(తవథ
చేయిస్తాడు !”” అన్నాడు ఖడ్డవర్మ కసిగా.

ఖడవర్మ మాటలు వింటూనే స్వన్ణాచారి
లేచి కూర్చుని, తల తిప్పి దూరంగా నిల
బడి వున్న విఘ్నేశ్వర పూజారిని చూసి,
“* ఐరావతాన్ని నగరంలోకి తీసుకు పోవద్దు,
రహస్యం బయట పడిపోతుందని నెత్తీ

12

మ్‌ కూ TRA *-

wiaiinde 1a

నోరూ కొట్టుకుని చెప్పినా, నువ్వు నా మాట
విన్నావు కావు. ఇప్పుడు మనిద్దరికీ చావు
తప్పదు!” అన్నాడు వఏడ్చుముఖం సెట్టి.

“ఒట్టి చావు కాదు; చి,తవధ చేయించి
మరీ మిమ్మల్చ్ని చంపిస్తాను!'” అంటూ
రాజు నిత్యానందుడు ఒక పొదరింటి చాటు
నుంచి బయిటికి వచ్చి, ఖడ్గ జీవదత్తులతో,
''మహాశూరులారా! మీశక్తి సామర్ధ్యా
లతో నన్నా, నా రాజ్యాన్నీ, యీ దుర్మా
ర్లుల నుంచి కాపాడారు. మీకేం కావాలో
కోరండి, యిస్తాను ! '”” అన్నాడు.

“మీనుంచి మేము ఎలాంటి బహూ
కృతి ఆశించటం లేదు. సెద్ద బెడద
తప్పంది కనక, యిక సుఖంగా రాజ్యం
వీలుకోండి. విళ్ళిద్దర్చీ, వీళ్ళ అనుచరు
లైన ఆటవికుల్పీ తీసుకుని మా దారిన మేం
పోతాం, '” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“విళ్ళనూ, .ఆటవికుల్నీ |(పాణాలతో
వదలటమా? ఆటవికుల్పి ఆవరణలో
బంధించి, పైనున్న గోడల మీంచి: వాళ్ళ
మీద కర్చ్పూరతైలం పోయించి, వాళ్ళు
బాగా తడిసిం తరవాత, ఆందరి మీదా
మండుతున్న గుద్దలు వేయించి నిలువునా
దహించబోతున్నాను. మీరు యూ మాయ
ఏనుగు మీద |(పయోగించిన అస్త్రాన్నే,
నేను వాళ్ళ మీద |పయోగిస్తాను,'" అన్నాడు
నిత్యానందుడు,

 

చందమామ

EEN

        