            ఇది చాలా అవవూ నకరంగా తోచింది. రాధి తే
వురీ బాధపిడిపౌర్చ) ౦ది. “సౌవు నాధు డిలాగా
న మ్యాగౌరవ ప్రిదఫ్ర ఫ్ర ఏద్య ఉద్యోగం లేకుండా
తిరగడం వల్లే అతడి భార్య నిన్న పినికిరాని
దద్దవు్మ అని తిట్టగలిగింది. నీకూ ఏదైనా
ఉద్యోగం ఉంటే, ఆ వూ ట అనగలదా? ను మ్ద
కూడా అధికారం గల ఏదైనా ఉద్యోగం చూసు
కుంటే తప్పి, ఆ ఆలవు గల తలపోగర్ప
అణచలేవ్రు,” అన్నది రాధ భర్తతో కళ్ళనీళ్ళ
'పర్యంతమైపోతూ.

నిత్యానంద డు తీవ్రంగా ఆలోచించాదు.
భార్య మాటలు అక్షరాలానిజం. తనకూ ఏదైనా
ఒక అధికార పదవి ) ఉంటే తననెవరూ 'వేధించ
లేర్ర కదా? అందర్జూ గౌరవించగలర్ర్ప కూడా
అని భావించి ఉద్యోగాన్వేషిణకు దిగాదు.

ఆ రోజుల్లో స్టానిక ఉద్యోగ లన్త రాజ ప్రితి
నిధులే నియ ఫె రెచేవార్త . నిత్యానంధుఢ్రు తన
[ప్రాంతానికి ఉన్న రాజ ప్రితినిధిని దర్శించి,
తనకేదైనా అధికారంగల ఉద్యోగం ఇప్పించమని
వేడు కున్నాడు . రాజ ప్రితినిధి ఉద్యోగాలు) ఖాళీ
లేవన్నాధు .

నిత్యానంద డు పిట్ట దలతో, ' “అయ్య,
నేను ఉద్యోగం కావాలన్నది డబ్బ సింపొదనకు
కాద . గౌరవ ప్రితిష్టిల్ల పొందడానికి. అంధు
వల్ల జీతం లేని ఉద్యోగం అయి నా ఫిరవాలేదు .
గౌరవ ప్రదమైన ఎలాంటి ఉద్యోగమైనా చేయ
డానికి సీద్దంగా ఉన్నాను . దయ చేసీ లేదన
కండి,” అని దీనంగా వేడు కున్నాడు .

అతడి వింత కోరిక విని రాజప్రితినిధి వున
స్పిలో నమ్వాకున్నాడు . అతన్ని ఆటపిట్టించా
అలన కున్నాడు . అరు నా, ఎంధ్ర లోన్రూ ఎలాంటి
అను భవమ్తూ లేని అతనికి ఎలాంటి ఉద్యోగం
అప్పిగించగలం అని కొంతుంపిీఆలోచించిన రాజ
ప్రతినిధి, “వెంటనే కావాలంటే ఒకే ఒక ఉద్యోగం
ఉంది. నీకు ఇష్టమైతే, ఈ రోజు నృంచే ఆ
ఉద్యోగంలో చేరవచ్చు,” అన్నాడు .

చందమామ

27

 

“ఏవి టా ఉద్యోగం?” అని అడిగాధు నిత్యా
నందధృఢు ఆత తగా.

“నగరం గృ ండా ప్రివహీంచే నదిలోని చిర్ర
అలలను లెక్కించే ఉద్యోగం!” అన్నాడు రాజ
ప్రితినిధి.

“అలాగే, ఈరోజే ఉద్యోగ బాధ్యతలు) చేపిడ
తాన్స ,”” అన్నాథు నిత్యానంద డు ఏదో ఒక
ఉద్యోగం కావాలన్న తపినతో.

రాజప్రితినిధి ఉద్యోగంలో నియ వి స్పిన్నట్న
పి[త్రం రాసీ రాజవ్వ్ను [ద్రికవేసీ అతనికి ఇచ్చారు.
నిత్యానంధు ఢ్ర అప్పిటికప్పి'డే పిద్చ సిస్తికంతో
నదివద్దకు వెళ్ళి ఒక పిడవలో చాలా దర్జాగా
కూర్చున్నాడు . ఆ రోజుల్లో నదీ జలవూ ర్గవ్ఫే
ప్రధాన రవాణా వూ ర్గం గనక, అతడు బాగా
రద్దీగా ఉన్న ప్రాంతం లోని ఒక వంతెన పిక్కన
తన పిడవన్స ఆపీ, నదిలో లేజే చిర అలలన్స
దీ“గా లెక్కించసొగాడ్చు .

ఈ సింగతి కొన్ని రోజులలో ఆ ప్రొంతవు ౦తా
వ్యాపీంచింది. అందరూ కొత్తగా ఏర్పరచబడిన

జూలై 2004

        