            వుయ్ర్యే చెట్లు నూరువున్న తోటలో, ఒక్క
రోజంతామాటే, అక్కడి గాలికి రాధిక వు ళ్ళి
వూవ్తూ లు మనిషికాగలదని ఒకవైద్యుడు,
జవ్పీ ౦దార్ప కు చెప్పివ్రన్నాశ్రు . ఇప్పిడ్రు నీ
దగ్గర అట్స వంటి శక్తిమన్షదికదా!” అన్నార్ర

జవ ౦దార్చ , రాజు కథ తెల్చు స్పి కుని,
వెంటనే వాడికి పెద్దతోటకు అనువైన స్థలం
ఛూ పొద్చ . ఆ స్థిలంలో రాజు తన వద్దమ్నన్షు
విత్తనాలన్నింటినీ పొతసొగార్ర . అలా పొతగా
పొతగా విత్తనాలన్నీ అయి పొం ర్చ . వాటి
సింఖ్య న్తూ రుఠు ఒకటి తక్కువైంది.

జవు ౦దారు, వైద్యులను సంప్రదిస్తే, వారు
నూర విత్తృలకు ఒకటి కూడా తగ్గకూడ
దన్నార్త . రాజు, జవ్పీ ౦దార్త స , రావూ చారికి
కబ్బ గ్ర వీంపివు న్నారు . జన్చీ ౦దార్చ , రావూ
చారికి కప గ్ర వీంపిగా - ఈలోగా ఒక ప్ర ౦[త్ర
శాస్త్రవేత్త, జన్చీ ౦దార్చ వద్దకు వచ్చి, “రాధిక
జబ్బ్బృన్స నయ ౦చేస ఉపొయ్యే ౦ వు రొకట
న్నది. నేను నామం(త్రశక్తితో, ఆమె జబ్బును
'వేరెవరికైనా వూ ర్పగలన్ర . అయ తే, ఆ వు నిషీ
ఇష్టిపై ర్వకంగా ఆ జబ్బృన్త న్వెకరించాలి,””
అన్నారు .

తాశ్చు న్వెకరిస్తాప్ర ంట్తా శ్ర ంగ్ర కు వచ్చార్ర.
ఇది ఛూ సి వు ం[త్రశాస్త్రవేత్త ఉలిక్కిపిడి అంత
లోనే సిర్బకుని, వారిని పిరీ”ంచి, “వు ౦
చాలి, ప్రిభూ! తల్లి దం[గ్ర ల్య వీ ఇద్దరిలో
కూడా, ఈ జబ్బును మీ కుమార్తె నుంచి
న్వెకరించడానికి సింకోచభావవ్ను న్నది!”
అన్నారు .

అప్పిడ్రు రాజు తానే వ్రు ౦దధృకు వచ్చి, ఆ
జబ్బ్బున్త తాను న్వెకరిస్తానన్నాధు . వు ౦త్రవేత్త
చందమామ



 

వాడిని పిరీ”చి, ఇష్టి పై ర్వకంగానే ఆవూ ట
అంట్స న్నట్స తేల్చి, రాధిక జబ్బృన్త రాజుకు
వూర్చార్ర . ఆ వ్ర ర్ర “ణం రాధిక చ్చాహింగా
వుంచం వీ దిన ౦చి లేస్హ, రాజు మ్తూ ల)
రీతూ కుప్పిలా కూలిపొయా ధ్ర .

ఈలోగా రావూ చారి అక్కడకు వచ్చి, పిర
ఆ వెంటనే జవ్బీ ౦దార్చ , ఆయ న భార్య వేశం తన దగ్గర దాచిన వుప్‌వు గల విత్తనా

లన్ప గురించి చెప్పి, “ఆ విత్తనాలన్నిటినీ
రాజుకు ఇచ్చేశాన్ప . పీరోపికారంలో తండ్రికి
సొటిరాగల రాజున్త , ఇప్పిడీ వ్యాధిన్స ంచి
భగవంతృ డే కాపొడాలి,” అన్నారు .

అయి తే, రాజుపొతిన విత్తనాలన్నీ ఒక్క
రోజులో మై క్కల్ఫెమై లిచాయ్రి . వారం
రోజుల్లో వు హా వ _లయ్య్యర్రు . ఆ తర్వాత
ఒక రోజుపాటు, ఆ చెట్ల గాలిని పీల్చిన రాజు
వుళ్ళివూవూలు వునిషీ అయ్రా్యధు.

జూలై 2004

        