
                              ఒలింపిక్‌ క్విజ్త కాంటెస్ట్
రు

బంపర్‌
& చందమామ బహుమతి
2004 వే లో ప్రారంభించబడిన వు(ట్చంనదవూ వు ఒలింపీక్‌థ్యిజ। గ (1) |p
కాంటెస్ట్‌ ఆరునెలల వరకు కొనసాగుతుంది. కిం
ఆసీక్తికరంగాఫా , క్రీడల వీరిజ్ఞానాన్షి పేంపోందించేవిగానూ ఉంటాయి.
వాటీకి సరైన సమాధానాలను ఎంపీకబేసీ, ఎంట్రీ ఫారాన్ని పూర్తిచేసి, i

శ్యాటినచాకొట్‌ఎక్రర) ట్రీ 5 రేపటితో పొట్ల ఈుజీని కత్తిరించి వ్రు గింమా
తేదీలోగా న్యూ (డన్‌ చందమాను కాండ, చందమామ రంటియా లిమిటెడ్‌,
82 డిఫైన్ట్‌ ఆఫీసర్ట్‌ కాలనీ, ఈకాట్ట్రుతాంగల్‌, చెన్చుయ్‌ - 600 0975కు పంపండి.

ఇది ఒక అఖిల భారత పొటీ. ప్రతినెలా ఈజీ కొసిం ఛూ దండి. పొటీలో పొల్గొనండి. నెలనెలా
3 కోనికా కెమేరాలు, 10 కాల్యుతులేటర్లు, 50 నూట్రన్‌ స్పీట్‌హోంపర్స్‌ వత్త నీగా (వీథవు , ద్వితీ ,
త తీసే బహిమతులుగా ఇవ్వబడతాయి. ర నెలల పోటీ అనంతరం, 6వ నెలలొ జురిగే బంపర్‌
(డౌల్కో విజేత సాధారణ బహ వు త్ర లతో పొటు ఒక వీర్భనలోకంపై ్ర్రటర్‌ను కూడా అంధ్ర తుంటాథ .
6 నెలలు జరిగే అన్ని పొటీలలోనూ పాల్గొనేవారెక వూ త్రవ్రే బంపీర్‌ డ్రాలో పొల్లొనే అర్హత ఊంట్సు ౦ది.
బంపీర్‌ డ్రా ఫలితాలు డీసేంబర్‌ నెలలో పౌఫ్హు ద్ధారా తెలియ జ్‌ బడగలమా

న్యూ (ట్రిన్‌-చందనూను ఒలింపిక్‌ క్విజ్‌ కాండ్ట్య-3
క్రింది ప్రిష్టలను జాగ్రత్తగా చదివి సిర్యో సివూ ధానాన్ని నిర్దీత ఖాళీ బాక్స్‌లో టిక్‌ [/] వూ ర్క్‌తో సూ చించండి.
1. దేశం సాధించే ఒక్కొక్క గోల్డ్‌మెడల్‌కు ఎన్నేసి పాయింట్లు ఇవ్వబడతాయి?
0 ఐద్చ రమాతు 0 రండు

2. ఒక విభాగం 1920 వరకు క్రీడలలో చోట్ల చేస్తి కుని ఆ తరవాత 1972 ఫ్లూ నిక్‌ ఒలింపిక్స్‌లో

మళ్ళీ ప్రవేశ పెట్టబడింది. ఆ ఈవెంట్‌ ఏది?
ఎథియోపియాకు చెందిన SE we

అబీబోబికిలా, వట్టి కాళ్ళతో 0 బాక్సింగ్‌ 0 జవ్వూస్ణిక్స్‌ 0 అ్చారీ
పరిగెత్తి రోమ్‌ ఒలింపిక్స్‌లో 3. 1996 అట్లాంటా ఒలింపిక్స్‌లో అవైె రికా ఎన్ని గోల్డ్‌ మెడల్స్‌ గెలుచుకున్నది?
(1960) వూ రథాన గోల్డో 044 048 052
N మ NN 4. ఒక ఒలింపిక్‌ గేమ్స్‌లో పురుషుల 100 వీంటర్చ్‌లో ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించినవారివరు?
19 64)లో వు క్ఫీ ఒకసౌరి ర
SA SOS B NE 0 వు ఖైలో జాన్సన [0 డొనొవాన బెల 0 సొథుడ్‌బెతూటా
మారథాన్‌లు గెలుచుకున్న తొలి 5. ఈ సంచికలో వెలువడ్డ న్యూ(ట్రిన్‌ అడ్వర్‌టైజ్‌మెంట్‌లో వున్న 'ర'లు) ఎన్నో లెక్కించండి.
అక్లైట్‌గా పేరుగాంచాడు. 010 0 16 012

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

|

| పోటీనిబంధులు: * వూ ర్రటిన, చందనా వే సింస్టిల ఉద్యోగ ల గాని, వారి బంధు మఖ గాని ఈ పౌటీలో పొల్ఫొన కూడదు * న్యాయ నిర్దేతలన ఎంపీకచేంసాక్కు నూ్యటినసింస్థికువూ త్రవే

| ఉంటు డి * భారతీయ సింతికి చెందిన 15 నీళ్ళలో సిల్లలు నూత్రమే ఈ సోట్‌లో సాల్గొనడానికి ఆర్జులు * పౌటీని పోడిగించడం లేదా వ్రు ౧ధ గానే వ్రు గించే ప్రత్యేక హిక్కు త్మ
నూ్రటైనకు వూ ప్రవే ఉంటు ంది * వంప్రేస్తి వ్రు (ద్ర వసిరచడానికి బర్డ్‌ సిర్జిఫీకేటప్పు జతపిరచాలి * ఆన్నీ సరైన సమాధానాలుగల ఎంట్రీల నుంచి బాటరీ పిద్దతి ద్వారా విజేతల ఎంపీక

| 'చేంస్రే డం జరు గ్రత్త ంది* విజేతలకు పొఫ్టి ద్వారా సివూ చారంతెలింప్రే జేంవు బతు శు ంది * బస్సు వు తీవస్తిమూకు బదు తగా నగదు ఇవ్వబడదు * ఐహివు తి మ్మేమూకు ఇన్పే గ్యారంటీ

| వాటిఉత త్తి దార్ర లకు సింబంధించినది వూ త్రవ్రే * ఒకపోటీదారు సెలకు ఒకేఒకఎం(ట్రీని మాత్రమే పంపాలి * అలాంటి ఒకటిరెండు పోట్‌లలో గానీ, మొత్తం ఆరు పోటిలలో గానీ పాల్గొన వచ్చు.

| * ఎం(ట్రీఫారాలతో ఎలాంటి ఉత్తర ప్రిత్ర ్వ్రత్తరాతా లంగీరరించ బడమా ఎం(ట్రీఫారంలో వీ గ్రే సింతరం, పౌొటీనింత్ర ప్ర నిబంధనలు వీ లంగీరారంగా భావించబడు త్ర ంది. * వ్రు గింమో.

¥ తేదీ తరవాత వేరే ఎంట్రీలు అంగీకరించ బడమా అన్నీనరైననమాథాణాలు గల ఎంట్రీలు రానట్టయితే, ఎ క్కువ సైనసమాథానాలు గల ఎంట్రీల నుంచి డ్రావేయడం జర్ర గ్రత్తంది * న్యాయ

నిర్దేతలదే త ది నిర్ణ ౦.

|

|

|

|

|

|

|

|

ముగియ్చ తేదీ : 31 జూలై 2004

తరగతి :

  

ారారాాణకలంరా PWED
India's largest selling sweets amd toffees,

        