            “ఆ నేరం చేసీనవి కోటలో వు పేంపి

'వేరెవ్వరూ కాదు,” అని సభలోని వారికి చెప్పి,

కంలోమన్న కుక్కలే. ఆ సింగతి గ్ర జుమా తన శ్వేతఛ(త్రాన్ని ఇచ్చి, బోధిసితృ్వణ్ణ భక్తితో

చేయ గలన్త ,” అన్నార్ర బోధిసిత్త్వర్ర .
“ఏదీ రుజువు చెయ్యి, నా ఆజ్ఞను తక్షణం

ఉపిసింహిరింఛ కుంటాన్స ,” అన్నాశ్ర రాజు.
బోధిసిత్త్వథు , రాజుతో కొంత వు జ్జిగా,

గరికపొచల్రా తెప్సీంచవు న్నార్ర . పిరిచార

పై జించాద్చు.

బోధిసిత్త్వథు , రాజుకు ధర్మబోధ చేసీ
రీ ద్రభా వి లో మన్న తన ిరివారాన్ని కల స్ప
కునేందుకు వెళ్ళాడు.

రాజు కోటలోని కుక్కల పొషిణ ఛూ

కుల్చ అవితేగానే, గరికపొచలన్స ర్త బ్బించి, బవకులన్స పీలిపీంచి విచారించగా, వాళ్ళ
శ్ర జ్ఞిగలో కలిపీ, కోటలోని కుక్కల చేత దాన్ని ధనం కొంత అపిపారిస్త్హి కుక్కలకు సిరిగా

తాగింపిచేశాద్ర .

ఒకటి, రెంధ్ర “ణాలు గడిపేంతలో కోట
లోని కుక్కల వాంతి చేస్తి కోవడం ప్రారంభిం
చిస్టెఆవి తిన్న లేఖ శ్రుకృత్ర ఇంకానీ రగా
జీర్ణం కానివి బయట పడసాగినై.

ఇది ఛూ స ఆశ్చర్యపొత్ప న్న రాజుతో, బోధి
సిత్స్వఢ్రు , “వు హారాజా, వు పిరిచారకులు ,
కుక్కలకు సిరిగా ఆహారం పేట్టనంధృ వల్ల,
అవి ఆకలికి తాళలేక, పౌర్చ్రు , వ్ర విహార
రథపితోల్చ సొవూ న లన కొరికి తిన్నవి. ఇది
వాస్తివం!”” అన్నాథు .

రాజు పిరవూ నంద భరితృ డ్మె “ఈయ న
శ్ర నకరూ పింలో మన్న బోధిసిత్స్వథు తప్పి,

తిండిపేట్టటం లేదని తెలిసీంది. ఆయన
వాళ్ళన్త తగ విధంగా శ” చి, కొత్తవాళ్ళకు
శుక్కల పొషిణభారం ఇచ్చార్చ .

రాజు ఆనాటిన్స ౦చీ కోటలో మాడే కుక్క
లకే గాక, రాజ్యంలోని కుక్కలన్నిటికీ, తగిన
ఆహారం పేట్టడానికి కావలసీన సిదృపొ
యా లన్నీ చేశాదు .

ఆ తరవాత రాజు, బోధిసితృ వడి )
వింట్లూ , తన జీవితంలో అనేకవ్ర ంచి కార్యాల
చేశాద్చ .

బోధిసిత్ర్వశు ఈ విధంగా చాలా సింవత్స
రాలపొట్స లోకానికి ధర్మోపిదేశాలు చేసీ,
ఎంతోపు ౦దికి తర్ప బోపొయు ౦ ఛా పొదు.

 

        