            -  చందమాను కబుర్లు

డిజిటల్‌ లైబ్రరీ
(0

మూ దేశంలోనే మొట్టమొదటి డిజిటల్‌ లైబ్రరీ
కేరళలోని తిర్త వనంతసికంలో ఏర్పాటలి ౦ది.
భారత రాష్ట్రపితి డా. వెపీ.జై అబ్బలోకలాం
దీనిని ]ప్రారంభించార్ప . ఇంతవరకు ఈ ల్మెబరీ
కోసెం దాదామి30,000 షిస్తికాలు స్కౌన
చేయ బడ్డాలు . భారతీఫ్ర భాషిలన్నిటిలోని
వివిధ తాళపిత్ర (గ్రంథాలతో సిహా వేటా
1,50,000 గ్రంథాలను చేర్చుకుంటూ వెళ్ళాలని
నిర్ణయ ంచ బడింది. దేశంలో ఏ (పొంతం నృంచయ్రునా

ఈ |గంథాలయాన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు. అమెరికాలోని కార్ష్‌జీ వెంలాక్‌ యూ నివర్సిటీలోని
కొందర్చ శాస్త్రవేత్త నిర్వహీస్త్ప్హిన్న “యూ నివర్సల ల్మెబరీ” పిథకంలో ఒక భాగవు ఈ డిజిటలోల్మెబరీ
ఆఖ ఇండియా . డౌ. రాజీ రెడ్డి తీసుకున్న చొరవ కారణంగానే ఈ పథకం ర్రా 'మూద్నకుంటు న్నది.

పువ్స్వుల రంగులు

మున దేవాలయూ లలో షష్ఫౌలంకరణలకు విశిష్ట స్థానం ఉందన్న విషయ ౦ వు నకందరికీ తెలిసినదే.
ఇలా అలంకరించిన పై లన , ఆ తరవాత తీసీ ధూ రంగా పొం “వేయ కుండా, వాటి రంగ్ర లను వేర్చ
చేసి ఉపయోగించడానికి ఇటీవల ప్రి త్నాఖు జర్ర గ్రుతృ న్నాయి . కొలకతాలోని బాధచపై ర్‌ విశ్వ
విద్యాలయ ంలోని విజ్ఞాన పిరిశోధకుల కొందర్చ్భ పై లన్ఫ ంచి-ఎర్ప ష్తూపిస్పి మ్తోనీలం ఈ ప్రిధాన
రుగ్ర లన వేర్త చేసే, వాటిని బట్టలకు అద్దడంలో క తక తృ ్యలయాా్యరు . పై లనుంచి తీసి ఈ హేర్చలో
రంగు డైలను వ్యాపారరీత్యా ఉపయోగించడానికి ప్రస్తుతం ప్రయత్ని
స్తున్నారు. ఈ ప్రయోగాలను ముందుకు తీసుకు
వెళ్ళడానికి గొప్ప అవకాశాల ఉన్నట్టు భావిస్త్హి

  
   

    
  

చేస్తూన్న పశ్చివు బెంగాల వున దేశంలో మూ డవ
సు నాన స్థానంలో ఉంది. కర్ణాటక, తవ్పి ళనాదు
రాష్ట్రాల ప్రిథవు , ద్వితీయ స్థానా
లన ఆక్రవు స్పిన్నాయి - స్థానిక
మార్కెట్లకు సరఫరా అయే ్య మిహ్టూల్లో
సిగానికి ప్రే దేవాలయ్రా లలోనూ ,
వుత సింబంధ ఉత్సవాలలోన్రా
ఉపయోగిస్తున్నారు.

        