             

భల్లూక మాంత్రికుడు

9

[వనుగు వెంటబడగా, అంగరక్షతుడు పరిగెత్తుతూ ఊ(గదండుడే వద్దకు వబ సమయంలో
రాజు ద్ర ర్క ర్త తూ ర్భ నంచి లేచి, అరణ్యంలోకి పారిపొయ్రా ఢ్ర) . అక్కడ అతడీ వు దికి ఒక
చిరుతపులి దూకబోతూండగా, ఆటవకుడొకడు పులిని బాణంతో కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు గాయ

వీడిన మిలితోపొట్రు , ధ్ర త్ర్మ్రఖ్లి త్ర కూడా కొవ్కులనీ ది స్తు చి కిందవిడ్డార్ర .

రాజు ధర్ర్ర శా , డొక్కలో బాణం గ్ర చ్చ
కున్న చిర తపితీ కొవు్మవు ది న్న ౦చి కింద
పిడటం ఛ్రా స్రూనే అంగరకుడ్ర ఎగిరి ఒక
గంతృ వేసీ ఆటవికుడిత్యో “ఒరే, అలా
ఛూ స్తోపేం? వు రొక బాణం కొట్టి చిర్చ తపితిని
చంపే ్ర,” అంట్లూ కేక పేట్టార్ర .
దుర్ముఖుడు చె్ట్టు మీది నుంచి ఒక పొద
వు దపిడి, అక్కడి నృ ంచి నేలపేక్రి బారటం
వల్ల, అతడికి బలమైన దెబ్బలేమీ తగలలేదు.
అంగర’కుదృ చిర్చ తపితి కేసీ ఓవూ రృ
ఛ్రూసీ, “మహారాజా, బాణం దెబ్బ తిన్నా, పితి

తరవాత- ]
ఇంకా వీ వీ దికి ధూకే | పిఫ్చత్నం లోనే
మన్నట్నన్నది, ఇప్పుడేం చేర టం?” అన్నాడ్ర .
రాజు ధ్రర్ర్మఖ్ర శ్ర మితిన్త ంచి వ్రూరంగా
పౌర , కసిగా అంగరకుడి కేసీ వూస్త్ప్హి
“ఒరే, వెంటనే కత్తి దూసి దాని తల నరుకు.
ఈ ఆటవికుడ్ర వున రాజ్యం వాడేనా? ఒట్టి
బృ ద్దిహెన్స డిలా మన్నార ,” అన్నారు .
ఇప్పిద్చ చిర్చ తపితికి కొంచెం దాసోలో
మన్నవాథు ధు ర్ప్యఖ్ర దే. అది కోరలు చాచి
ఒక్కొక్క అధ గేవేస్ప్టి అతడి కేసీ బయ ఇ)
దేరింది. అప్పిటివరకూ అంతా వక్షినంగా

“చందమామి |

        