                
  

గుజరాతలోని భావనగర్‌ పొలకుడ్తు తన భవనంలో
పిన్నలు చేయ డానికి పిల మ్ఫు వు గవాళ్ళను
నియమించాడు. ఆ రాష్టంలో రైళ్ళ రాకపోకలు
ఆరంభమై భావ్‌నగర్‌ రైల్వేస్టేషన్‌ ఏర్పడింది.
అక్కడ సామానులు మోసే పొర్ణర్లుగా స్త్రీలనే
నియు వు ంచాలని ఆయ న ఒక చట్టం చేశడు. .
ఇవాళ కూడా ఇండియాలోకెల్లా ఒక్క భావ్‌నగర్‌
క్వాషిన్లో వూ త్రవే పుహీళా   ఫ్ప్ పర్ల పినిచేస్తిన్నరు.

మన ఈశాన్య   రాష్ట్రాల్లో   ఒకటైన మిజోరంలో క్రైస్తిమతం అధిక సింఖ్యాకులుగా ఉన్నార . ఆ రాష్ట్రానికి
క్రైస్తవమతం వ్యాపించి వంద సంవత్సరాలు దాటింది. తమ రాష్ట్ర క్రైస్తవమత నూరేళ్ళ పండుగను
అక్కడి ప్రిజలు ఘనంగా జర్ర పికున్నార్ర . పాటలు
పొడఉరు . ఆటలు ఆడారు. పేద్ద పేద్ద వయిద్యాలను వాయించారు. ఆ సందర్భంగా మిజోరంలోనే అతి పెద్ద చెట్టును నరికి దానితో చాలా పేద్దవు దంగాన్నితయరు
చేశారు. అలా చెట్టును నరికినప్పుడు
దాని బోదెతొర్రలో నుంచి పది తాబేళ్ళు
బయట పడ్డాయి . అంటే ఇన్నేళ్లుగా
తాబేళ్ళ ఆ వ౦బొదెనే తవుగ హింగా చేస్తు కుని అందులో నివసీంచాయన్న వూ ట!

    
 
 
 
 
 

        