            పొఠకులకు కథల పౌటీ (ఫీ[బవరి)
          ఉత్తమము బహుమతి పొందిన ముగింపు!

   

“అ వూ, ఇ లు పియూయున్దగ స్పిండగా వజ్రాల
హారు నాకు కనిపీంచింది. తీసీ దాచిపేట్టాను ,”
అంట్లూ నారాయ్స ధ్ర తనదు స్ప్రిల్లో దాచిన
వ్రాలహారాన్ని తీసీ య జవూ నికిచ్చాడ్ర .

“తీసిన వెంటనే ఎందుకివ్వలేదు?”” అని రామభద్రుడు కోపంగా అడిగాడు.

“అయ్యా, దీన్ని తమకు వెంటనే ఇద్దామని అనుకున్నాను. కాని ఆనాడు నాకు దొరికిన
నాణాన్ని నాకే బహి వు తిగా ఇచ్చేశార్ప కదా? దీన్ని వెంటనే వీ కు అప్పిగస్హ, వన ంచి
బప్పివు తిగా కాజేల్చ డానికి, నేనే తీసీ తిరిగి ఇవ్వ జూపీనట్చగా వుర్ర నవ్నుఅ ను
మానించవచ్చు. నా నిజాయితీని మీరు శంకించవచ్చు. విలువైన హారం పోయినహ్పడు నన్ను
ఎలాగ్రూ అథ గ తారని భావించి, అప్పిడే ఇద్దావు ని నావద్దే దాచాను . ఒకవేళ వీ ర్చ
అడక్కపోయినా, కొన్ని రోజులు గడిచాక తిరిగి ఇచ్చేస్తూ జరిగింది చెప్పి ఉండేవాల్డీ,అన్నాశ్రు నారాయ్ర శ్ర ఎన ౦గా.

వాడి నీవూ ధానానికి త ప్తీపిడిన రావు భద్ర శ్ర , వాడి నిజాలు తీని వు ఛ్చుకుని తన చేతి
ఉంగరాన్ని తీసీ బహ్రొ వు తిగా ఇవ్వబోయా శ్ర. అరు తే నారాయ్స శ్ర దానిని తిరస్కిరిస్త్హూ
“అయ్య్య, తవు ఇంట దొరికిన వస్ప్తిమాతిరిగి ఇవ్వడరవకుడిగా నా బాధ్యతవకు
ప్రతిఫలంగా నాకు జీతం కూడా ఇస్తున్నారు. బాధ్యతను సెరవేర్చినందుకు యజమాని నుంచి
బహి వు తి పివ్చకోవడరబవకుడిలో అత్యాశను కలిగిన్ప్టింది. అది కీవ్రు చేస్ప్వింది. కాబట్టి,
ఉంగరాన్ని బహింమతిగా పుచ్చుకోలేను. క్షమించండి,” అని చెప్పి, రామభద్రుడి వద్ద కొలువు
చాలించి, వేరొకరివద్ద పినివెత్త క్కుంట్రా వెళ్ళిపొయ్రా ద్ర.

పిరాంకుశం విరించి ప్రీయ్ర , డా/ఆఖ. పీ.ఎఐ. స్వావు ,
వే నేజరస్టిట బ్యాంక్‌ ఆఖ హ్యేదరాబాద్‌, దొండపొడ్త - 508246
(వయా) కొడాడ్‌, నల్గొండ (జిల్లా) ఆం.ప్రి.

        