            “ఎంత ఇవ్వాలి?” అని రంగయ్య,అడిగాడు.

“కూటికి లా, నీళ్ళకు యూ.  భె  
యలు,” అన్నాడు దొంగ.

రంగం ్ర అదిరిపిడ్డాశు . “లా? ఇదేం
కుట్ర! ఎంత ధృ రన్యాయు ౦! కూఢ్రుకు ల”
రా పొయ లా?” అని అతన కోపింతో ప్రో
కొరికాడు .

“న్యాం్రమో, అన్యాయమో! దాని ధర
అదీ. ఆ తరవాత వు ఇష్టిం. డబ్బే కావాలో,
కూడే కావాలో వు రే నిర్హ్మ్ర ౦ఛ్చ కోండి”
అన్నాశ్ర దొంగ నిర్హ్య్యంగా.

రెండు రోజులపాటు రంగయ్య కూడూ,
నీర్హూ లేకుండా గడిపొడ్చు . రావు నాథానికి
[ద్రోహిం చేసీనంధృ కు భగవంతృ ధ్ర తనకు
అలాటి శో కలిగించాడని అతనికి అని
పీంచింది. ఆకలి దహీంచ్చ కుపొత్ప న్నది.
కర్ర బెక కవ్చు్భత్త న్నాయి . తాన్త చచ్చినాక
బంగారం ఎలాగా దొంగలపొలే అమశ్త ంది.

రెండ వారాల్య పై ర్తికాళ వ్రు ౦దే
రంగయ్య దగ్గిర ఉన్న బంగారవ్తూ , డబ్బా
హిరించ్ర కుపొర్చు ది. ఇక ఒక వ్రు ద్ద అన్నం
కోసమూ, గుక్కెడు నీళ్ళ కోసమూ తాను
వాచిపొదే స్థీతి పర్చే డంటని తెల స్పి కుని,
రంగయ్య $కళ్ళనీళ్చ 9 పేట్చకున్నాశు.

అతను దొంగల నాయ కుణ్ణి పీలిపీంచి,
దణ్ణం పేట్టి, తిండి కోసిం దీనంగా |ప్రార్థించాత్ర .

“కష్టాలలో ఉన్నవారి ఆస్తీ హిరించిన
ప్పిథూ , (గావు ౦లో (పిజలను వెడించి
నప్పిత్రూ వాళ్హ్ళ ఇలాగే బాధపిడిఉంటారని
తెల్చి స్పి కోలేకపొయ్రా వా రంగయ్రా్ర?”” అని
దొంగల నాల కుద అడిగాడు .

ఆ కంఠస్విరాన్ని గృ ర్తించి రంగయ్ర$,
“నన్న “వి ౦ఛు , రావు నాథం. ధృ రాశ కొద్దీ
వు వ్రు్యల్నందరినీ వెడించాన్త . ప్రాణం విల వ
ఇప్పిడే నాకు తెలిసీ వచ్చింది,” అంట్లూ
వలవల ఏడ్చారు.

రావు నాథం రంగయృ్యన్న ఊరడించి

అంతకన్న ఇంత తిని తన ప్రాణాల నిల మో (గౌవూ నికి తీస్తి శుపొయూ శ్ర . అట్ట తరవాత

కోవటం వేలు.
దొంగన్స పీలిచి రంగయ్య తన అంగీ
కారాన్ని తెలిపొద్చ .

   

జూలై 2004

రంగయ్య ఊరికి ఎంతో ఉపికారి అయ్య్యాశ్ర .
అందరి చేతా వు ంచివాడనిపీంఛు కున్నారు .

        