 చాలా కాలం క్రితం శ్రీనగర్ లో నిత్యానంద్రుడనే ఒక ధనవంతుడు ఉండేవాడు. కావలసినంత డబ్బా, పోలాలూ తండ్రి నుంచి అతనికి వారసత్వంగా సంక్రమించాయి. పొలాలను రైతులకు కౌలు కిచ్చి ఆ ఆదావు ంతో, ఏ చీకూ చింతా లేకుండా భార్యా పిల్లలతో హాలు గా జీవించసాగాడు .
    నిత్యానందుడి ఇంటిపక్కన సౌవు నావుడనే వాడు ఉండేవాడు. అతనికంటూ ప్రత్యేకంగా చెప్పుకోతగ్గ శక్తిసామర్థ్యాలేవీ లేవు. అయినా చుట్టుపిక్కల ప్రజలు అతినిపిట్లా, అతని కుటుం బంపిట్లా ఎంతో గౌరవాదరాలు కనబరచేవారు. అతడు రాజాస్థానంలో ఆదాయ వ్యయాలు పిర్య వేళ్లించే అధికారిగా పినిచేయుడవు దీనికంతకూ కారణం. ఇది నిత్యానంద డికి చాలా ఆశ్చర్యం

కలిగించినా, అంతగా పిట్టించు కునేవాడు కాదు. అయితే, అనుకోకుండా జరిగిన ఒక సాధారణ సింఘటన దానిని పిట్టించు కునేలా చేసింది! 
    నిత్యానందు డికీ, సౌవు నాధు డికీ ఐదారేళ్ళ
వయసు గల పు గ పిల్లలు ఉన్నారు. ఇరర పోరు రు ఇళ్ళల్లో ఉన్న ఆ ఇద్దరూ ఆడుకుంటూ ఉండగా ఒకనాడు ఏదో గొడవ పడ్డారు. అది కాస్తా పెద్దదై ఒకరినొకరు కొట్టుకోసాగారు. దానిని చూసిన నిత్యానందుడి భార్య రాధ, సౌవు నాధుడి భార్య వూధవి పిల్లలను సివు దాలుంచి, వుందలించ డానికి బదులు, ఒకరిపే ఒకపు కాలు దువ్వి కప్యూ నికి దిగారు. బాగా రెచ్చిపౌలు పిరస్పిరం గట్టిగా దూషించు కున్నారు.
    "రాధా, నన్ను అన్ని వూటలంటావా? నీ పొగరు అణచకపొతే నాబరు వూధవి కాదు. నీ వు గడ లాగా వూ ఆయ న వ డు పిట్లా తిని సౌవు రిగా తిరిగే దద్దవు ్మ కాదు. రాజాస్థానంలో పేద్ద అధికారి. ఆవు నతో చెప్పి ఏం చేస్తానో, చూడు," అని కేకలు పేడుతూ, కొడుకును బరబరా లాక్కుని ఇంట్లోకి వెళ్ళి దభీవు ని తలు మీ వౄ సీంది సౌవు నాధుడి భార్య.

      పొరుగింటి ఆలువు గలు తవుకు లేనిపోని ఇబ్బందులు కలిగిస్తున్నారని రాధ, నిత్యానంద్రుడు కొన్ని రోజుల్లోనే గ్రహించారు . భార్య వూ టవిని సౌవు నాధుడు, తన అధికార బలంతో నిత్యా నందుణ్ణి రకరకాలుగా వేధించ సాగాడు. మొదట పిన్నులు కట్టలేదని తాఖీదు పింపొడు . ఎప్పుడో చెల్లించానని నిరూపించడానికి నిత్యానందు ఉ అధికారుల చుట్టూ అనేక సార్లు ప్రదణలు చేయ వలసి వచ్చింది. నిత్యానందు డికీ, రాధకూ

                                                                           చందమామ

                                                                               

        