             

దానికి అక్కడి ర్చ ల) నొచ్చుకుని,
“నృ మ్వాపిరదేశివి. అంధృకే వూ కడగంధృ
నీకు కన్నీర్త తెప్పీంచడం లేదు ,” అన్నార్చ .

“నేనే కాద్చ , ఈ ప్రాంతానికి వూ రంగా
మూట న్నాశు కాబట్టి, సాత్సావు వుహా
రాజే వచ్చినా, నేను చెప్పిన మాటలే చెబు
తాడు,” అన్నాడు వూ ర్చ వేషింలో వన్న
జయ ద్రవుథే.

అక్కడి ఎర్ర ల్లో ఒకడీ వూ టలకు చిరాకు
పిడి, ““వూ రాజు ధోరణిచ్రూ “న్వ్నాంటే, నీ
వూ టలు నిజవే ననిపీస్పిన్నాయ . కష్టాలు
భరించేవారికి తెల స్వాగ్రు . దయా రహి ద

చెందినవాడు. ఎవరికి కష్టాల కలిగినా,
ఆయనవెతుక్కుంటూ వారి వద్దకు వెళతాడు.
వారి కష్టాల చూసీ చలించి పొర నఆయ్ర న
లొంచి కవిత్వం పేల్చ బు కుతృంది. ఆ
కవిత్వం వింట్లూ ౦టే శిలావి(గ్రహాభు కూడా
కన్నీర్త పేడతార్ప) అంటార్త ! ప్రిస్తితం గ్రణ
నిధి ఇక్కడి త్రూ ర్చ ప్రాంతంలోనే సించరి
స్నిన్నాశ్ర .

రెండు రోజుల తర్వాత జయ।(దథుత్రే ,
ర్ర ణనిధిని కల్పి సి కున్నార్ర . ప్రజల కష్టాలన్త
వర్ణిస్ప్తిన్న గ్ర ణనిధి కవిత్వం వింటూ ౦టే,
ఆయనకు గుండెచెరుపై పోయింది. అప్పుడు
(పిజల కష్టాలు ఆయ్ర నకు బాగా అర్థ
వుయ్యా్యాయి . ఆ “ణంలో ఆయ్ర నతు నస్పి లో
ఒక ఊహి మెదిలింది. గుణనిధి వంటివాణ్ణి,
ఏ ప్రాంతానికైనా రాజప్రితినిధిని స్స అంధ్ర
వల్ల రాజ్యానికి ఎంతో ఉపికారం జర్ర గ్ర త్ర ౦ది!

నగరానికి తిరిగి వచ్చాక, జయ ద్రవు ధు
తన ఆలోచనను మహామం త్రిక చెప్పాడు.
వు హావు ౦త్రి కాపాలోచించి, “ 'ప్రిబ్రూ!
గ్ర ణనిధి గొప్పికవి వూ (త్రవే . కవిని ఏలికను
చేయా లన్త కుంటే, అంధ్ర కు అన్త గ్ర ణప్రెఫ
ల”ణాల ఆయ నలోమన్నుట్స తెలియాలి.
తగ్ర విధంగా పిరీ” ంచకుండా, ఆత్ర న్న ఏ
|పొంతానికీ రాజ|పితినిధిగా నియ వు ౦చ
వద్దని, వు నవి!” అన్నార్చ .

“నావరకూ అర్చుతే గృ ణనిధిని పిరీం

య ౦మన్న గృ ణనిధివంటి వారికి అర్ధవు మా చడం అర్హ పొర్రు ౦ది. నీ త పీకోసిం ఆం్ర న్న

తార్హు ! నీవంటివారికి కాదు ,” అన్నారు .

అప్పిశ్ర జంగ్ర ద్రవ డికి గ్ర ణనిధి గ్ర రించి
తెలిసీంది. ఈ గృ ణనిధి ది ణ |పాంతానికి

జూలై 2004

30

వు రొకసారి పిరీ”ంచడానికి, నాకే అభ్యంతరం
లేదృ . ఆ పిరీ” ఏదో నీవే ఏర్పాటు చేయి ,”
అన్నావు జయ ద్రథవుర్ర.

చందమామ

        