            విత్తనాలు!

  
  
 
  
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
 
 
 
  

ఇట్బు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
ద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శూాన్నిదించి ట్ర జానవేస్పి కుని, ఎన్పిటి
లాగే వక్షనంగా శ్మక్రానంకేసీ నడవ

సౌగాడ్ర . అప్పిడ్త శవంలోని బేతా
ల శ్ర, “రాజా, ఇంత అర్తరా(త్రవేళ,
భీతిగొలిబ ఈ శ్యశానులో శ్ర ష్లాపిడ్ర
తన్న [శ్రవు కు కారణం, నీ జాతక
ఫిలవూ లేక పిరోపికారరర్భ తో,
అసాధ్యమైన దానిని సొధించదలచిన
అవివేకవ్రూ అన్నఅన్ర్త ప్రనం కల గ్ర
త్ర న్నది. విర్ర లకు ఉపికారం చేయ
బోయ , తన్న చిక్కుల పొలవడవే

కొక, కన్న బిడ్డలను కూడా చిక్కుల
పౌలు చేస పిరవే శంలాంటివాళ్చ్హ్ళ,
కంలో కోకొల్లలు . అతడి కథా,
డి కొడ్తు కు రాజు అనేవాడి కథా

        