            ఫంచ ఎ మీదికి నని తనను
క్రై ముదిరిన తన తనురు ఇంతకు ముందు వసంతా! సీ ధెర్గా
కాపాడిన వ్యక్షిని పరిశీలనగా చూశాడు. న ధ్యా
కూడా సమయానికి పచ్చి సాహసాలు
నా ప్రాణాలు రక్షించారుకదా ? / మెచ్చతగిననే, అయితే
కృత్య్రతలు మహా ప్రభూ! ఒకి విసయం ...

ముసుగుతొలగించడంతో ఆయన ముఖం

గా కనిపించింది.

మహా ప్రభూ!

అందుకు ఇది 

అనువైన సుసయం కాదు.
నువ్వు ఇక్కడి నుంచి
నీ శత్రువులు రాకముందే
తప్పించుకోవడం
ముంచిది.

ఎందుకు
చెప్పకూడదు ప్రభూ!
తమురు తిరిగివచ్చి = 'ఈను ఆజ్ఞను శిరసావహిస్తున్నాను
రాజ్యాన్ని కాపాడాలి. ప్రభూ! తను నుంచి మరిన్ని ఆ జైల కోసం
అనుక్షణం ఎదురు చూస్తూంటాను, ప్రభూ!

 

        