            చేసీన పెనివల్ల క స్మిడికి న్యాయం జరిగింది,
అర్చ తే రావ్చు శ్ర నష్టిపొయ్రా శ్ర .పిక్కవారిని
చూసీ ఈర్ష్యపిడకూడదని, రావు థు గ్రీం
చాలి. తెలియనివి ఎవరినైనా అడిగి తెలుసు
కోవడంలో తప్పిలేదనీ, వ్ర నిషీ వూ నసీకంగా
ఎదగడానికి పొటీ అనేది తప్పిని సిరిగామాడా
లనీ, రావు డికి తెలియాలి. రావ్వు శ్ర వుంచి
బాలు శ్ర గా ఎదిగే ప్రిర్ర త్తం వ్రీరేపేస్రాలి,
పింత్త ర గారా!” అన్నారు .

ఇందృ రు పింత్స ఇ గార్స కాససీఆలో
చించి, 'సిర్మే రావ డికి కూడా నష్టిం జర
క్కుండా వూ స్పొన్త , " అన్నాడు .

ఆ రోజు తరగతిలో పింత్త ఇ) గార్ర , ఒక
కథ చెప్పాడు: అనగనగా ఒక రాజు. ఆయ
ఒకు ఒక్కడే కొడూకు.ఈ యువరాజూ గ్రఘృ
స్వారీలో ధట.తరచు గా గుఁరాని 
దౌదృ తీయి ౦చేవాథు . అతణ్ణి, తవు గరా
లతో అంధ్ర కోవడం, పిరివారులో ఎవరికీసొధ్య
పిడెదికాద్ర . అందగా గ్ర గర్రమిస్వౌారీలో్రు వ
రాజును వు ౦చిన వాళ్ళ లేరని పోగడ్చు
త్త ౦డేవాత్త షే

ఒకనాధ్ర అన్త కోకుండా య్స్ర వరాజుకు,
కోయ లనాయ్య కుడి కొడ కుతో పిరిచయి
మైంది. ఆ కోయయువకుడు, యువరాజు
కన్నా మేంగా, గ్ర ర్రహ్వూరీ హేవాశ్ర . ఇప్పిశ్ర
పిరివారంలోని వాళ్హ్ళ అతణ్ణి వు రింతగా
పోగడసొగార్ర . అది స్ప) వరాజుకు నచ్చలేపు .
ఈర్ధ్యతో అతడి వు నస్పి రగిలిపొసాగుది.

ఒకసారి కోయ య వకుడు , యగ వ
రాజుతో “గుర్రాన్ని వేగంగా పరిగెత్తించడమే

నకు ఒక్కడే కొడు ఠు.ఈ య వరాజు గ్ర ర్రూూ కాదు, నీకు వు రికొన్ని ఒడ పిల్చ రూడా

   

దిట్ట. చం గాగ రాన్ని అడవిలో నేర ఎకాన అన్నారే.

జూలై 2004

        