             

తల్లి తం[డులకు ఒక్కగానొక్క కూతురైన ఐదేళ్ళ సురేఖ చాలా తెలివిగల పిల్ల. ఎప్పుడూ
చురగ్గా, అల్లరిగా ఇల్లంతా తిర్త గ్రత్తూ ఉుడేది.

ఒకనాటి రాత్రి సురేఖ తల్లి, “అమ్మాసుేఖా, పెరట్లోకి పెళ్లి స చీపురు తీసుకురా తల్లీ”
అన్నది.

“పేరట్లో చీకటిగా ఉంట్స ౦ది. నాు భయ ౦. నేన్త వెళ్ళను,” అన్నది స్పి రేఖ.

తల్లి చిన్నగా నమ్హాత్రూ , “చీకటిని చూసీ భయ పిడకూడధదృ చిట్టి. అక్కడ విబ్చశ్వర్చ థు
'ఉఊంటాత్ప గా. నేకేం భయ ౦? అన్ని వేళలా విబ్నశ్వరు శ్ర అందరికీ తోడు గా రణగా
ఉంటాథ్చ కదా?” అన్నది.

రేఖ తల్లికేసి రెప్పలల్లాడిస్తూ చూస్తూ “నిజంగానే విఘ్నేశ్వరుడు అక్కడ ఉన్నాడం
టావా?” అని అడిగింది ఆశ్చర్యంగా.

“తప్పికుండా ఉన్నాడు . అక్కడేకాదు ; అన్ని చోట్లా ఉన్నాడు . వేశ్ర కున్నప్పిథు వున
అవసిరాల తీర్చడానికి సిద్దంగా ఉంటాశ్చ ,”' అన్నది తల్లి కూత్ప రికి ధైర్యం కలిగించడానికి.

సురేఖ కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి, చరచరా పెరటి తలుపు వరకు వెళ్లి, స, దాన్ని
కొద్దిగా తెరిచి, చేయి వెలుపలికి చాపి, “విఘ్నేశ్వరా, నువ్వు నిజంగానే అక్కడ గనక
ఉన్నట్టి తే, అక్కడ న్న చీపిశ్ర కాస్తి తీసీ అందివ్వవ్ర ?"' అన్నది.

        