

        బ్రత్యాన్ని పాలించే కాలంలో, బోధిసిత్వపు నగరానికి సెప్పి పొన గల రుద్రభూపు లో శునకంగా జన్మించి, వందలకొలది శునకాలకు పేద్దగా ముటూ వచ్చాడు.

ఒక రోజున రాజు తన ఝు పద విహారానికి వెళ్ళి, సూర్యాస్తమయ సమయంలో కోటకు తిరిగి వచ్చాడు. పరిచారకులు రఘు ర్రాలను శాలకు తోలు కుపాలు, రథాన్ని రాజుగారి వేు డపిక్కన ఉన్న ఆవరణలో వదిలారు. ఆ రాత్రి పేద్ద వర్షం కురిసి, రథం బాగా తడిసీ పాలుంది. కొంతసేపటికి కోటలోని రాజుగారి పేంపి కుక్కలు వేు డ దిగివచ్చి, రథానికి -మన్న తోలు సావు గ్రిని సాధ్యమై నంత వరకుకొరికి తినివేసినై.

బోధిసిత్వుడు వాటి పూటవిని చాలా

వు ర్నాటి ఉదయం పిరిచారకులు రాజు వద్దకు పోయి, సంగతి చెప్పారు. రాజు పట్ట రాని కోపంతో, “కుక్కలు నా విహార రథానికే పని చేసినపూ 5 వాటికి అంతటి పొగరా?నగరంలో కనబడిన కుక్కనల్లా చంపే య్యుండి," అని ఆజ్ఞాపించాడు . రాజాజ్ఞతో రాజ్యంలోని కుక్కల వధ

ప్రారంభవు లుంది. కొన్ని కుక్కలు రాజ సేవకులను తప్పించు కుని, బోధిత్వపు మూడే రుద్రభూపుకి పౌలు, "అయ్యూ, తాజుగారి రథానికి కట్టిన తోలు పిరిక రాలను ఏదో కుక్కలు కొరికి తిన్నవట. రాజుగావు కనబడిన కుక్కనల్లా చంపివుని ఆజ్ఞా పించారు,” అని చెప్పినై.బోధిసిత్వుడు వాటి వూటవిని చాలా విచారపిడ్డాడు. కోటలో మన్న రథం దగ్గరకు బయిటి నుంచి కుక్కలు వెళ్ళే అవకాశం లేదు. ఆ ప్రాంతాన అల్ట్రా రాత్రాలు కాపీలా వాళ్ళుంటారు. కనక, రథానికి కట్టిన తోలు పిరికరాలను కోటలో మన్న కుక్కలే తిని మూడాలి! నేరం చేసిన కుక్కలను రాజుకు పిట్టి ఇచ్చి, నా పరివారమాకుక్కలను రంచు కోవాలి. అను కున్నాడు బోధిసత్వుడు..