విజ్ఞానం వినోదం . వికాసం ....
విజ్ఞాన వీచికలు :
భాస్కరాచార్య
భాస్కరాచార్య ప్రసిద్ధ భారతీయ గణిత శాస్త్ర జ్ఞుడు. ఆపు న కర్ణాటక ప్రాంతం సిహ్యాద్రి పర్వత సి పింలో క్రీ.శ. 1114వ సం. లో జన్మించాడు . ఆవు న తండ్రి వూచాశ్వర ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు ..
తన ఫు సేలవు వయే ట భాస్కరాచార్య 'సిద్ధాంత 'శిరోవు ణి' అనే ఉద్గ్రంథాన్ని రచించాడు. అందు లో గణితానికీ, రేఖాగణితానికీ సంబంధించిన లీలావతితో సిహా నాలు గు భాగాలు న్నాలు కూడిక, తీసివేత, గుణకారం, భాగహారం, వర్గం, వర్గ వూలాలు, ఘనపిరివూ ణం, ఘన వూ లాలతో పాటు అంకెల క్రవు విధానం, భిన్నాలు, స్పిన్న, వూడో విధి. రకరకాల ప్రిస్తారాలు మొదలైనవి చాలా వివరంగా
మన పరిసరాలు :
కప్పల ఊరేగింపు
సనికి వనాలు రాక, వానలు రావడం ఆలస్యమైతే, వానల్నే నమ్ముకున్న గ్రామీణ ప్రజలు ఊరు కోరు . తర్కాన్ని పిక్కన పెట్టి, వానలు కురవ డానికి ఏవేవో పై జలు, షికస్కోరాలు చేస్తూ, వింత వింత చిట్కాలను ఆచరిస్తూ ఉంటారు .
వానలు రప్పించడానికి ఒరిస్సా ప్రాంతంలోని కొన్ని గ్రావూ లలో 'బెంగీ నానీ నాచా' అనే కప్పి ఊరే గింపిబరు పితారు. దీన్ని జరపిడం వల్ల వానలు కురుస్తొయు నీ వాళ్ళు నమ్ముతారు.
ఒక కప్పిను పిట్టి కొత్త నీటికుండలో వేస్తారు. ఆ కుండను వెదురుకు మధ్య వేలాడగట్టి, వెదురు కొయ్యను చెరొకవైపున ఇద్దరు పట్టుకుని ముందు
నడుస్తారు. వాళ్ళ వెంట, పెద్దలూ, పిన్నలూ, స్త్రీలూ, మీకు పిల్లలా అంటూ గ్రావు ప్రజలందరూ ఊరే గింపిగా వెళతారు. ఊరేగింపగు డిని చేరు కున్నాక, గుడిలో పై జలు చేస్తారు. ఆ తరువాత కప్పిను, నది లోకిగాని, చెరు మలోకి గానీ వదులుతారు. అంది. వానను వెతుక్కుంటూ వెళుతుందని వాళ్ళ విశ్వాసం!