            ఉగ్రదంధృ థు చిర్చ తపితిని కాలితో పేక
ఎగిరేలా తన్ని, అది కింద పిడబోయే ౦తలో
దాని మెడ పట్టుకుని, “దేశాన్ని పొలించే నీ
కన్న అరణ్యాల్లో తిరిగే ఈ “) ద్రజంతృ వే
ఎక్కువ దధైర్యశాలిలా మ్న్నీది,” అన్నార్ర .

రాజుద్రర్ర్మఖ శ్ర , రాస్తే డిపిట్టు న్తంచి
బం ట పిడేంధ్ర కు గింజుకుంటూ , “అవస్త ,
ఉఊగగ్రదండా, ఇంద్ర లో ఆశ్చర్య ఫే వ్ర న్నది?
నేన్త రాజున్త, అది నీవన్నట్న కేవలం ౮ [ద
జంతృ మా” అన్నాడు .

ఆవుర్చృ “ణం దొంగల నాలు కుద్త
నాగవు బ్బ, అతడి ఇద్దర అన్త చర్చ లా,
కొంచెం వెనగ్గా తలారి భల్లూకుడూ అక్కడికి
వచ్చార్ప . నాగవు ల్ను ధు ర్యఖ్ల డికేసీ భయ
పిశ్ర త్ర న్న వాడిలా వూ స్ప్హి“ఇప్పిటికి తవు
నోటి ఫ్రీ గ్ర గానే, తవు ర్ర ధ్రర్జయశెట్టి కాదనీ
ధే ర్రఖ్ర వు హారాజు గారనీ తెలియ జెప్పార్ర .
తవు నృ సిరి తంగా రాజధానీ నగరానికి
చేర్చుతాం. తవుకు తోచిన బహ్రివూ నం
ఇప్పీంచండి,” అన్నా .

ఆ వూ టలు వింట్లూనేతలారి భద్లూకుడ్ర ,
“దిరిసేనవన, భక్టవా!” అంట్లూ ఒక కేక
పేట్టి, గం[డ్రగొడ్డలిని “కెత్తి, “ఒరే, ఈ
దృ రు్మఖరాజు తల కోసిం భల్లూక వూ ౦త్రి
కుడు ఎదుర ఛూస్పిన్నావు . ఆ తల నేన్త
నర్ప క్కుపొతాను . న్న మా రాజధానికి ఇతడి
'మొండాన్ని తీసుకుపోవలసిందే. అప్పుడు
నీకు దొరకబోయ్చే బహివుతి, ఈ రాజు
వారస్పి ల వల్ల శిరశ్ఫేదం,” అన్నారు.

“ఆహా, చాలా తెలివైన మాట చెప్పావు,
తలారి భల్హాకా!” అంట్లా రా”స్పి ధ్ర ఉగ్ర
చందమామ

15

   

NYE
దంధు ధ్ర తన గృ ప్పేట చిక్కి గిలగిల కొట్బ
కుంట న్న చిర్చ త పితిని ధూ రంగా విసీరి
వేసీ, చుట్టూ చేరిన అందరికేనె ఓవ ూర్చ
ఛూసీ, “నిస్సిహాం్ర స్థీతిలోమన్న ఈ రు
రాజు తలన్ప , ఈ తలారి భల్హాకుడ నరక
జూడటం ధర్మం అనిపీంచు కోదృ. వురే
వు ంటార్చ ?” అని అడిగాద .

ఒక్క తలారి భల్హాకుడ్ర తప్పి, వి గతా
వాళ్ళందర్రా రాజు తల నరకటం అన్యాయం
అన్నార్ర . దానితో తలారి భబ్లాకుశ్ర దీనంగా
మ్ర ఖంపేట్టి, గండ్రగొడ్డలిని నేలకు జార్చి,
“వురి నా సింగతేవు టి? వు హాశక్తి సింపిన్న
డైన భల్లూక మాంత్రికుడు తన మంత్రశక్తితో
మనిషినైన నన్న, ఇలా భ ల్బ్టాకంగా
వూ ర్చింది, ఈ రాజు తల నర్చ క్కురవు నే
గదా? ఆ పిని చోయ్ర కుండా నేన్స ఉత్తి
చేతులతో తిరిగి వెళితే, ఆ మాంత్రికుడు నా
[ప్రాణాలు తీయటమో లేక, బతికున్నంత

జూలై 2004

        