            దీన్ని మొదటే ఎందుకు చూపక పౌయూ మా”
అన్నాథు చిరాకు నటిస్తో.

“దాన్ని వు రొక ఖాతాదార్ర కు ఇస్వానని వూట
ఇచ్చాను . అంధ్ర శే చ్రా పిలేధు ,”” అన్నార్ర వ్యాపౌరి
తెలివిగా. అయినా లోలోపల అతడికి చెప్పలే
నంత ఆశ్చర్యం కలిగింది.

ఒకటి, రః పేద్దవు నిషీ వజ్రాల గృ రించి
ఏవూ త్రం తెలింప్ర ని అవ 0 కుడ్ర గా ఉండాలి.
లేదా తన్త కొన్ని రకాల వజ్రాల గ్ర రించి అసల)
తెలింప్ర ని వాడై అయినా ఉండాలి, అన కున్నార్ర !

“దీనికి ఆ పేద్దవు నిీషీ ఎంత ధరల స్తాన

న్నాడేవి టి?” అని అడిగాడు వచ్చిన పేద్ద వునిపీ

“రెండువేల వెండినాణాలు,” అన్నాడు ఇదే
వుంచి సివు యం అనృ కుని వ్యాపారి.

“బావుంది. నేను మూడు వేలవెండి నాణాలు
ఇస్తాను , సరేనా?” అన్నాఢు పేద్దవు నిషీ.

“అలాగే తీస్పి కోండి,” అ న్నాడు వ్యాపొరి
సింతోషింగా.

“ఇప్పుడే ఇవ్వను. వందనాణాలిచ్చి వెళతాను.
వు గతా డబ్బ్బతో వు రో వారంలో వచ్చి కొన క్కు
వెళతాను. నేను రాలేదంటే నావంద నాణాలు
వదు భు కుంటాన్స . న్న మ్ఞాదాన్ని నీ పొత ఖాతా

   

3X11 వా

[
GrE
¥ CN

దార్చకే అవు కోవచ్చు,” అన్నాడు పేద్దవు నిషీ.

వ్యాపారి ఆనందానికి హి గ్షృల్లేోకుండా
పోయింది. దాన్ని తనవద్ద వదిలి వెళ్ళిన యువకు
డికి వెయ్యి వెండి నాణాలిచ్చినా తనకు రెండువేలు
విగ్ర తాయి. చాలా వుంచి బేరం అని వ్ర రిసీ
పౌత్తూ పేద్దవు నిషీ షిరత్త కు అంగీకరించాదు.

వుర్చు నాథ య వకుదృ వచ్చి, “నృ మ్ఞానా
వజ్రాన్ని ఇంకా వికక్రర్చు ౦చ లేదన కుంటే దాన్ని
తిప్పే ఇచ్చెయ. శ్రీవూర్గి రాజావారి బంధు మా
నగరంలోనే ఉన్నారని తె లిసీంది. ఆయ్రన
అరుదైన వజ్రాల కోసం వెతుకుతున్నారట. నేను
తప్పక ఆయనకు దీన్ని వెయ్యి వెండి నాణాలకు
అవు్మగలన్స !” అన్నాదు .

“దాన్ని ఎప్పుడో అమ్మేక్రాను. ఇదిగో వెయ్యి
వెండి నాణాలు తీస్పిక్కో” అంట్లూ వ్యాపొరి
నాణాల మూ ట అందించాదు .

దాన్ని పిప్ఫ్స్ఫుకుని య వకుడ సింతోషింగా
వెళ్ళిపోయాడు. వ్యాపారి రాజుగారి బంధ వూ
ఎప్పిత్ర వస్తాడా? మూడు వేల వెండి నాణాలిచ్చి
వజ్రాన్ని ఎప్పుడు కొనుక్కు వెళతాడా? అని రోజూ
ఎదృర్ర చూడ సొగాధు . వారం గడిచింది. పి”ం
రోజులు వెళ్ళి పోయాయి. నెల అయింది. ఆ
పేద్దవు నిషీ రాలేదు కాని ఒక ప్రియ ణీకుడి
ద్వారా ఆ య్స వకుడి స్తే ంచి ఒక ఉత్తరం వూ [త్రం
వచ్చింది. “ఐదేళ్ళ క్రితం న్న మ్ఞావూ తాత
య్ర్యకు అవున అదే వజ్రాన్నే, నేను

నీకు ఇప్పిడ్తు అవూ్మనవు . ఆయున
ఇప్పుదు లేర . అయ్రి నా దాన్ని వుంచి
లాభానికి నీకు అమ్మినందుకు నౌకెంతో
ఆనందంగా వది. విలువైన నీ
వస్పిమనీకు తిరిగి వచ్చినందు ఠు
నృవ్వూ సింతోషింగానే ఉంటావనృ
కుంటాన్స ?””

వ్యాపారి నెత్తీ, నోరా మెత్త

కుంట్లా భోర్చ న విలపీంచసాగాదు .

చందమామ

        