                ప్రపంచ శాంతి జ్యోతి
ఏథెన్స్ నగరంలో ఆగస్ట్ 13వ తేదీ ప్రారంభం కానున్న 28వ ఒలింపిక్ క్రీడల ఆర్గనైజింగ్ కమిటీ మన దేశానికి అరుదైన గౌరవం కల్పించింది. మొట్టమొదటి సారిగా మనదేశం ఒలింపిక్ టార్చ్ రిలేకి ఎంపిక చేయబడింది. గత మార్చ్ నెల 25వ తేదీ ఒలింపియాలో ప్రజ్వలనం చేయబడిన ఒలింపిక్ జ్యోతి ఐదు ఖండాల ద్వారా తన ప్రియూ ణాన్ని ప్రారంభించింది. జూన్ 10వ తేదీ ఢిల్లీలో టార్చ్ రిలే జరిగినప్పుడు, వేలాది క్రీడాభివూ ను లూ దయాూలు ఆనందోత్సాహాలతో ఉప్పొంగాలు! క్రీడోత్సవాల సీవుయుంలో జ్యోతి ప్రజ్వలనం చేసే సింప్రదాయం క్రీ.పి. 776వ సిం.లో ప్రారంభమై దాదాపు 1,100 సంవత్సరాలు కొనసాగింది. ఒలింపిక్ క్రీడలు మీదః ప్రారంభంకావ డానికి ప్రిపించం వు రో 1,500 సంవత్సరాలు అంటే 1896 వరకు కాచు కోవలసీ వచ్చింది. 1928 అవు స్టర్ డాంలో గేవ్పు జరిగినప్పుడే ప్రప్రథవుంగా ఒలింపిక్ జ్యోతి ప్రజ్వలనం జరిగింది. 1936 బెర్లిన ఒలింపిక్ వుంలోనే టార్చ్ ప్రారంభించబడింది.
జ్యోతి ప్రజ్వలన కార్యక్రవూ నికి 11 వుంది పై జారిణులు హాజరమతావు. మీటాకారదర్పణం ద్వారా పిడే సిూ ర్యకిరణాలు నిప్పిను మిట్టించి జ్యోతి ప్రజ్వలనం జరిగేంతవరకు ప్రధాన పై జారిణి జ్యోతిని పిట్టుకుని నిలబడుతుంది. ఆ తరవాత జ్యోతిని కాలి నడకతో క్రీడా ప్రాంగణానికి తీసుకువెళతారు. ఒలింపిక్ జ్యోతితో ఉన్న కాగడాను పట్టుకుని ఒక క్రీడాకారుడు కొంతదూరం పరిగెత్తి, దానిని మరొక క్రీడాకారుడికి అందిస్తాడు. క్రీడోత్సవాలకు ఆతిథ్యమిచ్చే దేశానికి చెందిన ప్రివు ఖ క్రీడాకారుడు చివరగా జ్యోతిని అందు కుంటాడు. ఆ క్రీడాకారుడు లేదా క్రీడాకారిణి ఒలింపిక్ జ్యోతితో క్రీడామైదానం చుట్టూ ఒకసారి పరిగెత్తివచ్చి, దాంతో అక్కడి దీపిస్తంభాన్ని ప్రజ్వలనం చేస్తారు . క్రీడోత్సవాలు యేదాకా జ్యోతి వెలుగుతూనే ముటు ంది. ఆ తరవాత సింప్రదాయ బద్ధం
గానే అర్పుతారు . "జ్యోతిని అందుకుని, అందిద్దాం; ప్రిపించాన్ని సమైక్య పరుద్దాం!" అన్నదే ఈ సింవత్సర క్రీడోత్సవాల నినాదం.
"జ్యోతిని ఢిల్లీకి తీసి కురావడం ద్వారా, ఒలింపీక్ ఉద్యవూ నికి భారతదేశం ఇచ్చిన చేయ తను గర్తిస్తున్నాం. తమ దేశానికి (ఏథెన్స్) ఒలింపీక్ క్రీడల ఆగవు నాన్ని భారతీయ లందరూ సేవు ధికోత్సాహంతో వేడు కులు జర్రు మీగోవాలని పిలుపునిస్తున్నాం,” అని క్రీడోత్సవాల ఆర్గనై జింగ్ కవి టీ ప్రికటించింది.