             

'హేౌలాపుంలోవుండే గోపయ్య, రెండు పాడిగేదెలూ, రెండుపాడి ఆమూతో పొలవ్యాపొరం చేస్తిన్నాథు .
ఒకసారి అతడి చుక్కలఆవు జబ్బు పడింది. దానితో అతడి పాలవ్యాపారం కొద్దిగా దెబ్బతిన్నది. ఈ
పిరిస్థీత్త ల్లో గోపి, సి గంధమితిలో తనలాగే పాలవ్యాపారం చేస్తన్న గరటయ్చ ను క త్ర స్ప కున,
తన చుక్కలావు సంగతి చెప్పాడు.

అంతావిన్న గరటయ్ర్య తలాడిస్తూ “ఇంతకూ ఒక్క వూ టలో తేలిందేవు ంటే నీ ఆమాసరిగా గడ్జి
తినడంలేదు , కుడితి తాగడంలేధు , ఉలవలు వ్రు ట్టడంలేధు , అమానా?” అన్నారు .

“అంతే వురి!” అంట్లూ కాస్తి విస్పి గ పిడ్గాగు గోపి $.

గరటయ్య ఆప్యాయంగా గోపయ్య భుజం మీద చెయ్యివేసి, “ఛూ శావా, గోపింర్రా్య! పొలవ్యాపొరంలో
ఇలాంటి కష్టాలు తప్పవు. నెల రోజులక్రితం నా కగ్రఆవు కూడా, నీ ఆవులాంటి వ్యాధిలక్షణాలతోనే
బాధపడింది. నాకు అంతో ఇంతో తెలిసిన చిట్కావైద్యం చేశాను. ఠొట్టెడు కుడితిలో కంచుచెంబు
నిండుగా వేపాకు రసం, మరి రెండు చెంబులు కరక్కాయ , కాకరకాయ రసెం కలిపీ తాగించాన్తు ,
అంతే! ఏశ్ర మ) ందన్త కున్నామక్ర 8....”” అంటూ ఇంకా ఏదో చెప్పబోతున్నంతలో, “ఆహా, చిట్కావైద్యం!
శు ళ్ళి వచ్చి కనబడతాన్త , గరటయా $!”” అంటూ అక్కణ్ణించి పిర్ర గ్ర నతన ఊరక్షేసే బల్చ ర్లరాత్ర గోపి ్య.

రెండు రోజుల తర్వాత గోపయ్య విచారంగా గరటయ్య దగ్గరకు తిరిగివచ్చి, “గరు $! నీ కర్రాముు
నువ్వు చేసిన చిట్కావైద్యమే, నువ్వు చెప్పినట్టే నా చుక్కల ఆవుకు నేను చేశాను. కానీ, మర్నాటికి
చచ్చిపొయి ౦ది,” అన్నారు .

“ఆ వైద్యంతో అప్పుడు, నా కగర్రావు కూడా చచ్చిపోయింది! అందుకే, ఈ చిట్కావైద్యంకాక,
మంచి పశువైద్యుడికి ఆవును చూపమని చెబుదామనుకున్నాను. ఐతే, నువ్వు నా మాట సాంతం
వినక వు ధ్యంతరంగా వెళ్ళిపోతివి!”” అన్నాశు గరటయీ$,. -కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయ ల

=

 

        