బలిచక్రవర్తి సి) తల లోకానికి చేరు కొని పాతాళ 
సొమ్రాూట్టుగా ప్రితినిత్యం విమ్మి పొదాలను 
అర్చిస్తూ ఉన్నాడు. దేవతలకు స్విర్గవ, 
దేవేంద్రుడికి స్విర్గాధిపిత్యవు తిరిగి 
లభించాయి.
     బలి మూడే సి) తలలోక ద్వారాన్ని క్షేత్ర 
దండాన్ని పట్టుకొని వామనరూపుడైన విష్ణువు 
కాపిలా కాస్త్రిుండగా, ఒకప్పుడు రావణుడు 
సుతలాన్ని జయించాలని వెళ్ళాడు. ఈ పొట్టి 
వాడు నన్నేం చేయ గలడు అని ప్రవేశించ 
బోగా, విమావు వ న్నత ప్రివూణానికి 
భయంకర రూ పింతో పేరిగి కాలిగోటితో 
రావణుణ్ణి చివ్మూడ. ఆ విసిర్రకు రావణు డ్ర
లంకలో సోవు ్మసీల్లి పిడ్డాడు. 
     తాను సిభిరంగా పాలించిన భూమ్మీద 
పంటలూ అవీ ఎలా ఉన్నాయో పరివేక్షించి 
డానికి సింవత్సరానికొకసారి బలిచక్రవర్తి
అద శ్యంగా వస్తాడు. సిస్యొలకు షిష్ఠీనీ, 
జీర్ణకారిత్వాన్నీ, బలాన్నీ కలుగజేస్తాడు. 
కీటక, క్రిఎు బాధలు లేకుండా కాపాడు
తాడు. అతని రాకకు స్వాగతంగా దీపావళి 
పిండుగ అతి వైభవంగా జరుగుతుంది. 
వున్నాడు బలి పొడ్యపు గా బలిని భక్తితో 
పై జిస్తారు. వావు ను త్రివిక్రవూ కాశ విజయూ 
నికి గుర్తుగా ఆనందంతో ఆకాశదీపాన్ని 
పేడతారు.
      దణవు హాసివు ద్రంలో బలిచక్రవర్తి 
భూమ్మీదకు వచ్చే ద్వారంగా ఒక ద్వీపం 
ఏర్పడింది. అది బలిద్వీపంగా పెరొందింది.
      బలిచక్రవర్తి వంశీకులెన పిల్లవచక్రవర్తలు 
అతనిపేరు న వు హబలిషికాన్ని అత్యద్భుత 
శిల్ప సింపిదలతో నిర్మించారు. కాంచీపితంలో 
ఉన్నతప్పు న త్రివిక్రపు వావు నావతార శిల్పాన్ని 
నెలకొల్పారు.