దుస్తులు వెతికితే, వాడి దగ్గర విత్తనాల మూట, తళతళా మెరుస్తూ ఒక బంగారు నాణెం కనిపించాయి.
బంగారు నాణేన్ని చూస్తూనే రావేశం ఉలిక్కి పిడి, “ఇది వూ పై జ గదిలోని పివిత్ర నాణెం. ఇది పౌలు ఆవు పూసాలెంది. ప మా దొంగవై వుండాలి!" అంటూ ఇంటిలోపలకు లాక్కెళ్ళాడు.
ఇంట్లో అందరూ ఆ నాణేన్ని గుర్తుపెట్టి, రాజును నానా వూటలూ అన్నారు. రాజు దిగాలు పిడి, "అయ్యూ, నా తండ్రి పిరవేు శం పిరోపికారవే తన ఆదర్శంగా పేట్టుకుని జీవితంలో అష్టకష్టాలూ పిడ్డాడు. ఆయున పౌయాక, నేను ఆయన అడుగు జాడల్లో నడవాలను కున్నావు . నలుగురూ నడిచే చోట నీడనిచ్చే చెట్టు మొలవాలని విత్తనం పాత
బోతూంటే, నేను తీసిన గోతిలో ఈ బంగారు నాణెం దొరికింది. ఇది నిజంగా మీ దే అయితే మీ రే మూచు కోండి. నన్ను దొంగ అనకండి; వూ నాన్న ఆత్మ భిస్తుంది," అంటూ మొర పేట్టుకున్నాడు.
పిరవేశం పరోపకారగు ణం గురించి ఆ ఊళ్ళో ఎన్నో కథలు న్నాలు. రాజు, పిరవేు శం కొడు కని తెలియు గానే తవు పోరబాటుకు నొచ్చుకుని, వాడి కథ అంతా అడిగి తెలు సి కున్నారు . అంతా విన్నాకరావ్రేు శం, “నిజంగానే నీమాఛీ నాన్న గు ణాలన్నీ మానికి పిక్చ కున్నామానీ ఎక్కడికి రావడం వూ ఊరి జమీందారు అద ష్టివు నిపీస్తున్నది. వు నం వెంటనే ఆపు న ఇంటికి వెళదాం, అన్నాడు. రావేు శం, రాజు, జవీు ందారింటికి బయల్దే రారు. దారిలో రావే శం, వీందారు కథ చెప్పాడు:
జమీందార కూతురు రాధికకు పదహారేళ్ళ వయసిలో ఏదో వింత జబ్బు సౌకింది. అప్పటినుంచీ ఆమె కృశించి పోసాగింది. బలవంతాన తిన్నా అరగవు. ఒళ్ళంతా ముళ్ళ గుచ్చుకున్నట్లు బాధ. వైద్యులామె జబ్బుకు మందులేదన్నారు. ఒక వైద్యుడైతే, “మిశ్ర పి లెతే ఇదే జబ్బు సౌకితే పిదిబా ను సింవత్స రాల వరకూ బ్రతకొచ్చు. ఆడవాళ్ళ వూత్రం రెండు సింవత్సరాలకు వుంచి జీవించరు, ' అని చెప్పేశాడు.
రాధికకు జబ్బు సోకి రెండు సంవత్సరాలు పైర్తికావడానికి వూసిం వూత్రమే గడ్రు మూది. రావేు శం ఆసంగతి చెప్పి, “నువ్వు తప్పక సొయు పిడగలమా విత్తు నాటితే ఒక్క రోజులో మొక్క మొలిచి, వారం రోజుల్లో మహా వృక్ష