             

నౌరాయ్ర ణపికంలోమన్న ధనవంతృ ల్లో నర
సీంహిం ఒకస్ర . అందరితో వు ంచిగా మట్టా ,
అడిగిన వారికి లేదనకుండా సిహాయ్ర౦ం
చేస్తాడని, ఆయ నక్కబర్చ న్నది.

ఒక రోజు ఉదంగ్ర ౦ ఆయే న స్నానం చేసీ
పై జకోసిం ఇంటి వ్రుందృన్న నందివర్థనం
పై ల కోస్హిండగా, ““అయృ్యగార్రా , నవు
స్కౌరం! నరసీంహింగారంటే తవు రేగదండీ?”
అంటూ ఒక పన్నెండేళ్ళ గుర్రాడు వచ్చాడు.

“అమశ్ర , నుష్పెవరివి? ఏంకావాలి నీకు?”
అని అడిగాడు నరసేంహిం.

“నాబర్ర కప్పిశ్ర. వ ఇంట్లో పినికావాలి
అయ గారూ !” అన్నాడు కు(రాధు విన
య ౦గా చేత్త ఇ) జోడించి.

నరసీంహిం నవ్వి, * “న వ్వేం పినిచేయ్ర
గలమాక ప్లా?” అని అడిగాడు.

“ఏ పిని చెప్పినా చేస్తాను. చిన్నప్పిడే
అవ్య్మూనాన్నా పొయార్ర . వూ వ్ర గ్య ఇంట్లో

చేర్చు ంచేది. వాళ్ళ పీల్లల్ర పేద్దవాళ్ళవడంతో
ఖర్చ్బ పేరిగిందని, నాదారి నన్ను వూ స్పి కో
వున్నార్ర. వూ ఊళ్ళో వీ గ్ర రించి గొప్పిగా
చెప్పుకుంటారు. అందుకే మీ ఇల్లు వెతు
క్కుంట్లా వచ్చాన్త , "అన్నారు క స్మిర్ర.
నరసీంహిం కాస్సిపిఆలోచించి, “నీకివ్వ
డానికి వూ ఇంట్లో పినేంలేవు . న్న మ్ఞాచర మా
కుంటానంటే చదువు చెప్పిస్తాను,” అన్నాశ్ర .
క స్లిశ్ర చప్పిన నరసీయం కాళ్ళ వు ద
పిడి, “నాకు చద్ర వంటే ప్రాణం! ఈ సింవత్స
రఫ్రే వూ అత్తుర్ర్య, నా బడివూ నిపీంచేసేంది,”
అన్నాథు కళ్ళల్లో నీల తిర గ్ర తూ ౦డగా.
నరసేంహిం, లోపలి గదిలోమన్న అదే ఈశ్ర
వాడర్చు న తన కొద కు రావు డిని పీలిచి,
“ఈ అబ్బార్రబర్చ క ష్లి. నీతోపొట్ట నీగది
లోనే వుంటాడు. నీతో బడికి తీసుకెళ్ళు. నేను
పింత్ర ల గారితో హ్రా ట్లాడతాన్త ,” అన్నార్ర
“అలాగే, నాన్నా!” అంట్లూ క స్మిడిని

పేరిగాన్త . వూ అత్తంగ్ర ్య ఇంటి పినంతా నాతోనే తనగదిలోకి తీస్పి కుపొయ్రా ధ్ర రావుధ్ర.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు |

        