            ఏన్సగృ తలవీ ద కొట్టోంధుకు ప్రిఫత్ని
స్ప్టిన్సది. ఏన్స గ్ర వై ంకరిస్త్హి తెగిన తొండాన్ని
సీంహింకేసీ చాచి, కాళ్ళ బంధాలన్త తెంచ్రకు
నేంధ్ర కు నానా తంటాల్రూ పిడ్చతృ న్నది.
తలారి భల్హాకుదధృ ఇది చూ స్ప్హూనే
రౌద్రంగా ఒక కేకపేట్టి, “ఆహా, నా అంత వాడి
వాహినాన్నే తిన చూ స్పిన్నావా?” అంట్లూ
గం్రగొడ్డలి ఎత్తి సీంహిం వీ దికి ధూ కాశ .
సీంహిం ఈ వింత ఎల్రగ్ర బంట న్త
ఛూసీ, చిన్నగా బెదిరి పిళ్కకూరుడడుగులు
వేసేంది. కాని అంతలోనే తలారి భబ్హాకుడ్ర
గండ్రగొడ్డలితో వేగంగా వచ్చి ష్య్క్రేడబోఠ్భే ౦
తలో, కోపంతో రెచ్చిపోయి, గర్జిస్తూ అతడి
వ్ఫీ దికి ఎగిరింది. ఆ సివు య ౦లో తలారి
భల్లూకుడం విసిరిన గండ్రగొడ్డలి దెబ్బ
గృ రితప్పీ దాని వెనక కాళ్ళలో ఒకదానికి
తగిలింది. వెంటనే సింహం కిందపిడి లేచి,
తలారి భల్మూకుడి వు దికి లంప్రీ ంచ
బోయేంతలో వెనక వున్న ఆటవికుడు గురిగా
దాని గుండెల్లో తగిలేలా బాణం వదిలాడు.
బాణం దెబ్బ తింటూనే సింహం పిక్కఠు
పిడిపొర్చు ౦ది. అది భీకరంగా గర్జిస్తూ తిరిగి
లేవబోయే ౦తలో తలారి భల్హాకుథ్ర , గండ్ర
గొడ్డలితో దాని కంఠం వీ ద బలంగా కొట్టార్ర .
సీంహిం లేచి నిలబడే |ప్రియ్ర త్నం చేసీ,
కంఠం సిగం తెగిపొవటంతో పిక్కకు పిడి
పొర్చు గిలగిలా తన్త్నకో సౌగింది.గొడ్డలి ఎత్తి
వు రోసొరి కొట్టబోతృ న్న తలారి భల్హాకుడి
చేయి పిట్చృుకుని ఆటవికుదృ , “ఆహా,
భల్హాకయ్ర , ఏవ నీ సాహి సిం! సీంహిం
చచ్చిన దాని కిందే లెక్క. వు రోసొరి గండ్ర

చందమామ

Lf

   

SEIN
VE |
గొడ్డలితో కొట్టి, దాని చర్మం పొద్తచెయ్యకు.
దాని జూల్రా , చర్మం నాక్కావాలి,”” అన్నార్చ .

తలారి భల్మ్హాకుడ్త ఆయా సిపిద్చ త్రూ
ఆటవికుడి కేసీ చూసీ “నీబాణం గ్రరి
రూడా అమోఘుమైనది. ఈ అరణ్యం వదిలి
నావెంట చంద్రశిలానగం రారాదా? అక్కడ
నీరు రాజుగారితో చెప్పి, నా కింద ఉపతలారి
నౌకరీ ఇప్పీస్తాను ,” అన్నాడు .

ఆటవికుడ్ర తలవంచి, “నేను, నీవెంట
నగరానికి వస్తాను . చేస్త, నీలాంటి వు హా
సొహిసీ దగ్గరే ఉద్యోగం చేయా లి,” అన్నారు .

తలారి భల్హా కుర్ర ఏదో అనబోయ్పే ౦తలో
రాసి శ్ర ఉఊగ్రదంశ్రు శ్ర , వు గతా వాళ్ళతో
కలిసీ అక్కడికి వస్త్ప్లి “ఇక్కడ ఇంత గొడవ
జరిగిపొర్చు ందన్నవూ ట! తలారి భల్హాకుడికి
తగినాావకుడే దొరికారు ,” అన్నారు .

ఆ వూ టలకు ఉప్పోంగిపొర్చి న తలారి
భల్లూకుడు గంగ్రగొడ్డలి పైకెత్తి, ప్రే

జూలై 2004

        