             

చెబుతాను, గశ్రవు తెలియ కుండా, విన్త ,”
అంట్లూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

జగన్నాధపికం అనే ఊళ్ళో నివసించే
పిరవు శం పిరోపికారి. అంధ కోసిం ఆయ న
పోలం, ఇల్బ్స, నగల తాకట్టు పేట్టాడు.
తనకు అంత్యకాలం సివ్ఫీ పీంచిసప్పిడాయ్ర న
కొద కులో, “నేన్త నీకు చాలా అన్యాయ ౦
చేశాన . వు నకిప్పిద్రు వు గిలిన అస్తీ కంటే
అప్పిలే ఎక్కువ. అయినా అధైర్యపడకు;
పిరోపికారం విడ వకు. నీ తల్లిని జాగ్రత్తగా
ఛూ స్పి కో. నీకేదారీ తోచకపొతే, ఊరి సుడి

పి జారి రావూ చారిగారిని సిలహా అశ్రగ్ర.
ఆయన్నే నాలో పిరోపికారగ్ర ణాన్ని ప్రొత్సహీం
చాడు” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

పిరవు శం చనిపొగానే అప్పిలవాళ్ళ్ర
ఇంటి వీ ద దాడిచేశార్చ . ఎవరికందినది

జూలై 2004

20)

వార్చ తీసుకున్నాక, రాజుకింకా వెర్చు ్యవర
హాల అప్పి వు గిలింది.

అప్పిడ్ర వరాలయ్ర్య అనే షాహ్రికార్చ,
“పిరవ్రే శం చాలా ప్ర ౦చి వ్ర నిషీ.నేస్ర వెయ్యి
వరహాల అప్పికు హావ్‌ మూటాన్స . రాజు ఆ
బాకీ తీర్చేదాకా, వాడి తల్లి సిత్యవతి, వూ
ఇంట్లో ఏీనివు నిషీగా మూట్చ ది,” అంట్రూ
వ్రుంధ్రకు వచ్చార.

ఇది జరిగిన వు ర్నార్ర రాజుకు వేరే దారి
తోచక, తండ్రి వూ టలు గ్రర్హృ చేసి కుని గ్రడి
పూజారి రామాచారి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రావూ చారి, రాజున్త Tువు గా లోపిలకు
పీలిచి, “(బతికినంత కాలమ్తూ పిరోపికార
గుణాన్ని వదలని నీ తండ్రి పుణ్యం నీకెంతో
వులు చేస్ప్వింది,”” అన్నాదు.

“అయ్యా! పిణ్యంవల్ల వూ నాన్నకు ఒబిగిన
దేవి టో, నాకు తెలియ రుండా మూది,”
అన్నావు రాజు నిరసినగా.

రావూ చారి కొద్దిస పుజక్షనంగా మూడి ,
“రాజూ, నీకు వీ నాన్నను గృ రించిన వివ
రాల అంతగా తెలిసీనట్న లేదు . ఆయ్రే నకు
చిన్నతనంలోనే భయంంకరవు ఫ్ర జబ్బ
చేసీంది. ఆ జబ్బృవచ్చిన వాళ్ళ రోజు
రోజుకూ నీరసీంచి పొతార్చ . వారికి శరీర
వుంతా వ్ర ళ్ళతో గు చ్చినట్న బాధవూ
టృ ంది. అలా పిదొవాన్స సింవత్సరాలు
నరకయ్ర తన అన్న భవించి చివరకు కన్న
వమూస్తార. కానీ, వీ నాన్నను పిరోపికార
స ణం, ఆ జబ్బ ల’ణాల నంచి కాపొ
డింది. ఆలోచించి చూడ. వీ నాన్నతన
డబ్బంతా తనకూ, తన కుట్టు ౦బానికీ దాచి
వుంచి, భయంకరమైన ఆ జబ్బుతో అవస్త

చందమామ

        