            వు హాంత్రి సిరేనన్నాదు . గ్ర ణనిధికి
ఆహ్వానం వెళ్ళింది. ఆయన రాజధానికి
వచ్చాశ్ర . శ్ర హారాజు ఏర్పాట్ల చేసీన విడిదిలో,
అతడికి సికల వూ ర్యాదల్రా జరిగాయి . ఒక
రోజాగి, రాజూ, వు హావు ౦|తీ ఆయు నన్న
ఛా డబోయా ర్ర . గ్ర ణనిధి వారికి వినం ౦గా
నవు స్కిరించి, తనన సీలిపీంచినకారణం
తెచ్చి స్పి కోగోరాశ్ర .

“తవు రు దూ రహి దర్ప లనివిన్నాన్త .
తవు రికారణంగాా ఒక ఉత్తవు ఇల్లాలూ ,
ఆమె భర్హాసమస్య పరిష్కవు హాంత్రి సిరేనన్నాదు . గ్ర ణనిధికి
ఆహ్వానం వెళ్ళింది. ఆయన రాజధానికి
వచ్చాశ్ర . శ్ర హారాజు ఏర్పాట్ల చేసీన విడిదిలో,
అతడికి సికల వూ ర్యాదల్రా జరిగాయి . ఒక
రోజాగి, రాజూ, వు హావు ౦|తీ ఆయు నన్న
ఛా డబోయా ర్ర . గ్ర ణనిధి వారికి వినం ౦గా
నవు స్కిరించి, తనన సీలిపీంచినకారణం
తెచ్చి స్పి కోగోరాశ్ర .రించబడుతుందని
ఆశపిడి, తవు రిని పీలిపీంచాన్స ,”” అంట్లూ
వు హావు ౦త్రి, ఆ దంపితుల కథ చెప్పాడు:

స్పివుతి, చంద్రు గ కవి ౦చి పేళ్ళి
చేస్పి కున్నార్చ . ఇద్దర్హూ ఎంతో అన్యోన్యంగా
మూట్ల న్నారు .ఈ శ్రధ్యన్పి వ తితల్లిదుద్ర ౦

   

చందమామ 

అనారోగ్యంతో బాధపిర్ర త్త న్నార్ర . చంద్ర డి
తల్లిదం[్రు ల) అప్పిల్లో కూర్చ కుపొర్చు మా
న్నారు . ఇలాంటి పిరిస్థీతృ ల్లో చంద్రుడి
దృరద ష్టింకొద్దీ ఒక వ్రు ని, అతడి వ ద
ఆ(గహీంచి, మూడు కాళ్ళ వు దు సిలివి
కవుషని శపీంచాశ్ర . చంద్రు శ్ర కాళ్ళావేళ్ళా
పిడి[బతివూ లితే, వ్రు ని శాంతించి, “వారం
రోజుల్లోగా దయ గర్హహి దయుడైన పురుషుడి
బొటన ట్రేలివ్తు ౦చి ఒక చిన్న రక్తపివొట్చు తీసీ
తలపేక్రూఛు కుంటే, నా శాపిం నిన్న బాధిం
చద. ఆ మిక ఫి ధ్ర నీకు ఏవిధంగానూ
బంధువై వ్రండకూడదన్నది నియమం!” అని
విమోచనం చెప్పాడు.

ఈ కథ వింట్లూనే గ్ర ణనిధి చలించి
పోయాడు. తాను వెంటనే సుమతినీ, చండ్రు
డినీ కల్చస్పి కోవాలన్నాడు .జయ్రే ద్రథుదు,

 

జూలై 2004

        