            “నీ దగ్గర సేర్చ్చకునే ఖర్మ నాకు ఏీట్టలేద్చ .
నాకు పౌటీదార్లంటేగిట్టదు . ఇకప్ఫేనా కంట
పిడకు!”” అన్నాగ్రు ్ప్ర వరాజు కోపింగా.

ఆ తర్వాత ఒక రోజున య వరాజు, తన
పిరివారం నృ౦ంచి వేర్చ పిడి, అడవిలో చాలా
దూరం వెళ్ళాడు . కోయ య) వకుథ్ర కొండ
దేవతకు మొక్కుకుని, గుర్రం మీద వస్తూ
య వరాజున్త పిలకరించబోయా థు . కానీ,
యే వరాజు అర్హ ష్టింగా వు ఖం త్స్ఫాస్పి
కున్నాశ్ర . అంతలో పోదలచాట్ట స్త ంచి, ఒక
చిర్చ తమొతి గాం డ్రిస్త్తూ వాళ్ళకేసీదూ కింది.

యువరాజు వెంటనే ఒరలోంచి కత్తివూ స
బోయ త్ర గాని, గ్ర ర్రంబెదిరి, అతడిస్వౌాధీనం
తప్పి చెట్ల వుధ్య అటూ ఇటూ పరిగెత్త
సాగింది. చిరుతపులి దాన్ని వెంబడించింది.
ఐతే, ఈ లోపిల బెదిరిన తన గ్ర గ్రాన్ని, కోథ్ర
య వకుడ్ప కలళ్ళాలన్ప బిగించి పిట్చ్టకుని
అదృ మిబేసీ, జీన న్తంచి వేళ్ళాడ్త త్ర న్న
బళ్ళాన్నిలాగి గృ రిగా చిర్చ తషితి కేసీవిసీ
రాత్ర . బళ్ళెం దానివెన్నులో దిగింది. చిర్హ త
షితి పేద్దగా ఒకసొరి గాండ్రెంచి కింద పిడి
గిలగిలా తన్నుకోసాగింది. యువరాజు వెను
తిరిగి చూసీ, జరిగిందేవి టో (గ్రహీంచి,

గ్ర రాన్ని కోయ య వకుడి దగ్గరకు నడిపీ,
“నృ మ్హాగ ర్రమూరీలో గొప్పి ఒశ్ర పి

నేర్చినవాడివేకాదు , సివు ఫ్ర స్ర్ఫ్ఫిర్తిని కూడా
ఎరిగినవాడివి. నా ప్రాణంకాపొడామాక త

జ్ఞుల్ణి!”” అన్నారు .

ఈ కథ చెప్పి పింత్త లు గార్ర , “ఛూ శారా!
య వరాజు, కోయ య్స) వకుడి దగ్గర గ్ర |ర్రహా
స్వారీలో వె ళకువలుి తెల సి కుని మూటే,
చిర్చ తపితిని ఎదిరించడంలో విఫిల్చ డే,
వాడ్ర కార్త గూ! ప్ర నిషీ ఆ జన్మాంతం ఏద్యార్థే.
తెలియ ని విషిం్రా ఛు , తెలిసీసూళ్ళన్ర అడిగి
తెర సి కోము చిన్నతనంగా భావించకూడప .
వున ఈర్హ్య వునకే ప్రివూ దాన్ని తెచ్చిపేర
తృ ంది. వు నం ఎదగాలంటే, వ్ర నపికృనవ్రు న
కుటే అన్ని విషయాల్లో ఉన్నతుడైనూడుండాలి.
పొటీతత్వం మన్నప్ఫిడే వు నం పేక్టిరాగలం!”
అన్నార్ర రావు ది వ్రు ఖకవళికల గప నిస్ప్హి.

వుర్నార్రు రావు ధ్ర , పింతృ ల గారితో,
“నాక్కూడా ప్రిత్యేకపిరీ” పేట్టి, ప్యేతరగతికి
పింపీంచండి. నేన్త క ఫ్శిడితో పౌటీపిడి చద
వాలన్న కుంట్క న్నాను ,” అన్నాశ్ర .

రావు డిలో వచ్చిన వూ రకు, పింత్త ల)
గార్త ఎంతో సింతోషేంచాద్ర .

 

        