             

బలిచక్రవర్తి కీర్తి చిరస్థ్రారు గా నిలిచింది.
బలిచక్రవర్తి పొలనలో అణిగి వు బిగిఉండిన
“తియ ఇ) |కవుంగా తలలెత్తి విజ ౦భిం
చార్చ. బలంగల వాడిదే భ్రావ్చ్ఫి అయి
పౌర ౦ది. రాజుల నిరంకుశ పొలనలో
జన ఇ తల్లడిల్లిపొయూ ర .

అప్పిద్చ విష్సి మదశావతారాల్లో ఆరోది
అయ న ఏరశ్ర రావూ వతారం ఎత్తి అడమ్ని
నరికినట్బగా ఇరవృెఒక్కసార్ష “తియ ల్ని
గం[డ్రగొడ్డలితో నిర్మూలించి, ఎప్పిథ్రు ఏది
అవసరమో అది సాధించడానికి అవతరిస్తూం
టాడని నిరా పీంచాద్చ .

నాటి ధరాతలాస్సేలే రాజులందరిలోపవే టీ,
నాం కుడ్రా , సొఫ్రా ట్టా అర్చు న హ్టేహిం్ర
చక్రవర్తి కార్తవీర్యార్శ్హనృ ధ్ర సి దర్శచ।క్రం
అంశతో షిట్టాద్చు . ఒకానొక సివు ఫ్ర ౦లో
విష్మి మపొలకడలిలో శోషిశయ రప యోగ

జూలై 2004

58

నిద్ర తీస్త్హిండగా శంఖచ।క్రాల తవు తవు
గొప్పలు చెప్పుకుని గర్వంతో వాదులాడు
కున్నారు.
“సిహిప్రికిరణు డెన్‌ సూ ర్ర్యణ్ణి తరిణ
బట్టిన రజంతో విశ్వకర్మ నన్న రూ పోందిం
చాడు. వెయ్యి కోణాలతో గిర్రున తిరుగుతూ
బలవంతృ ల్యె అనేకవు ౦ది రా“స్పి ల్ని నేనే
కదా ఖండించింది! నన్ను ధరించి విప్హిమా
“చక్రి” అని ఖ్యాతి పోందాశ్రే ! నీకు వర్ధి ధ్వని
తప్పీతే వురేదీ చేతకాదు!” అని చక్రం
పిలికింది.

పాంచజన్య శంఖం, “బెరా చక్రమ్ర షా!
ఎంత పోగర్చ గా వూ ట్లాడామా భ్రూ వద
పోగర్చ బోతెస్‌ రాజుగా పిట్బు! విస్థిమవ్రు ని
కూమారుడై కట్టెలుకొట్టే గొడ్డలి మా[త్రంతో,
నీ పొగరు అంత మొందిస్తాడు!” అని శాపిం
పిలికింది.

శాపిం పోందిన చక్రషిక్రఫ్రిుధు కార్త
వీర్యార్థునుడై పుట్టి హైహియ సొవ్రూ జ్యాన్నీ
నాల గ్ర చెరగులా విస్తిరింపిజేశాన్ర . అతర్ర
భగవంతుని అవతారమైన దత్తా త్రేయుడి
భక్తుడు , శిప్పి్రడ్రు . అతని అన్న (గ్రొవాంతో
అణివూ ది సీధ్చల్నీ,అనేక శక్తుల్నీ పోందాశ్ర .
అవసరమైనప్పుడు అనేక ఆయుధాలతో
వెయ్యి చేతులు వస్తూండేవఎ ... అని సూత
వు హిర్షి చెప్పగా, నైమిశారణ్య మునులు,
“హత వునీంద్రా! దత్సాత్రేఫు చరి[త
వినాలని కుత్తా హిలపిద్ర తృ న్పావ్చు !” అని
అన్నార్ప .

సూతృథు మునృలకు దత్తాత్రేయ కథ
చెప్పడం ప్రారంభించార్చ :

చందమామ

        