            అను వూ నం కలిగినా తణం ఆ ద్వారపాల
కుల్ని పిరీ” చేర్చి ౦చండి. వాళ్ళ దగ్గర నా
నీలంరార్హ్చు బంగార్చ పీఉంగరం దొర్భ కు
తృంది,” అన్నాడు .

సౌవు రాజు వూ టలు వినగానే రాజు
'మొహంలో సింతోషిం కనిపీంచింది. ఆయ న
సౌవు రాజుకేసీ మెచ్చుకోలుగా చూ స్ప్లి,
“నాక్కావలసీంది సిరిగ్గా నీవంటి సొపిసీకుడే!
నువ్వు చెప్పినట్టు, పులి కన్న భయంకరమైన
ఈ అవఏినీతిజాడ్యం, నాకొల్చ మళో చాపికింది
నీర్చలా వ్యాపీస్పిన్నదన్న సింగతి, నాకు కొద్ది
రోజుల క్రితపు తెలిసీంది. అర్చు తే, కనీసిం
మరొక నలుగురైదుగురు నిజాయితీపరులు,
సాహిసీఠుల సిహికారం లేనిదే, నేన్త దీన్ని
నావు ర్రూ పొల లేకుండా చెయ్యలేన్ర.
రాజ్యంలో పేచ్చవు ర తృ న్న ఈ అవినీతిని
భరించలేక, ఏ ఒక్కడైనా నా దగ్గరకు వచ్చి
ఫీర్యాధు చేస్తాడేవూ వేచిఛవూ ద్దావు న్న ఆలోచ
నతో ఊర్చ కున్నాన్త . ఇంకా నిర్హ్యోంగా వ్ర గ్ర
కుంటే ప్రివూ దకరవు ని, నేను ఆలోచిస్ప్హిన్న
తర్ప ణంలో, నృ మ్యాసిరిగ్గా భగవంతృ థు
పింపీంచినట్టే వచ్చామో" అన్నారు .

రాజు ఇలా అనగానే సౌవు రాజు పిట్టరాని
ఆనందంలో వు రొకసొరి వినయ ౦గా ఆయ
నకు వంగి నవు స్కిరించాత్చ .

రాజు ఒకటి, రెండు క్షణాలు మౌనంగా
మూడి, తర్వాత సౌవ్త రాజుతో, “ఈ నాటి క్రంచీ
నృ మ్టారాజోద్యోగ్త లందరి వ దా పిర్యవే”
ణాధికారివి! అవినీతిపరుడెంత పెద్ద ఉద్యోగ
స్థుడైనా సరే, అతణ్ణి దోషిగా నిర్ణయించి న్యాయ
స్టానానికి పీలిపీంచగలిగే అధికారం నీకిస్పి
న్నాను , సింతోషివు గదా!” అని, రంగరాజు
కేసీ పిరీ”గా ఛూ స్త్ప్లి, “సౌవురాజూ! వీ అన్న
రుగరాజు, నీ అంతటి వాగ్దాటీ, చొరవామన్ష్ను
వాడిలా కనిపీంచడం లేద్ర . అర్చనా, సితిని
'వేటాడటంలో, ఇక్కడి అంచగొండ్ర అ ఆట
కట్టించడంలో, నీకు సొటిరాగల సొహిసీ అని
తెల్చ స్పినేమన్నది. అతణ్ణి కొత్త నగర పాల
కుర్ర గా నియ వు స్ప్రిన్నాను ,” అన్నారు .

ఆవిధంగా రంగరాజు, సౌవు రాజు రాజాస్థా
నంలో ఉన్నత పిదమ్మా సింపొర్చ ౦చి, కొద్దీ
కాలం లోనే అవినీతినీ, లంచగొండితనాన్నీ
నిర్మూలించడంలో క తక తృ ్యల్మె రాజుకు
ఎంతో అభివూ న పొత్రు లయ్యారు .

 

చందమామ

        