            అడవిదొంగ నాగవు ల్లా ! నృ వ్ర ్వ, నీ నేస్తి
   గాళ్లు  కలిసీ త ణం నా వహౌనం కాళ్ళకు
కట్టిన తాళు ఊడదింపుండి,” అన్నాడు .

“తలారి భల్హాక దొరా, అలాగే చేస్తాం,
కాని, ఏవుగ్ర కట్టవ్ర డగానే వు ల్ని తొ
చంపికుండా కాపొడే బాధ్యత వు ది,” అన్నాశ్ర
దొంగల నాయ కుడ్ర నాగవుల్న.

“నా చెప్పుచేతల్లో వున్న వాహనం, నా
అన్న వు తి లేకుండా ఇతర్లకు హాని కలిగించ
టఫవూ ?” అంట్లా తలారి భర్హాకుర్ర , అడఏ
దొంగలు ఏన గ్ర కాళ్ళ కట్న విప్పిత్తూ ౦డ
గాన్కే ఆ తాళ్ళతో దాని మెడకు గట్టిగా ఉచ్చు
బిగించి, దాని వీసివ్పీ ద ఎక్కి కూర్చ్చన్నార్చు .

మొండి తొండపిబేన్త్స గ్ర తన బంధమో
తాళ్ళన్నీ ఊడిపొగా వె ౦కరిస్త్ప్హూ లేచి నిల
బడింది. తలారి భల్ణా రుద్ర, ఆటవికుణ్ణి
చేయెత్తి పిలుస్తూ “ఒరే, ఆటవికసవకా,
నవ్వీ అరణ్యవూ ర్గాలన్నీ బాగా ఎరిగిన
వాడివిగదా? వచ్చి, నా వపొనం కుంభస్థిలం
ఫీ ద కూర్చని, చం[ద్రశిలా నగరానికి దారి
తియ్య,” అని రా”స్పి ధ్ర ఉగ్రదంధ డితో,
“ఆరాజు ధృర్ప్మఖ్ల) ణ్జి పొరిపొకుండాా నా

వెంట తెచ్చే బాధ్యత నీది, అమశా?” ' అని
అడిగాదు.

ఉఊగ్రదందధుడధృ తల ఊపిళూ , “నాకూ,
న్త వ్వనే భల్లాక వూ ౦(త్రికుడితో పిని మన్నది.

క్కి మొండి ఏనుగు మీద ముందుండి దారి

తియ్యి. ఇక్కడవ్రున్న వాళ్ళం అందరం నీవెంట
వస్తాం. ఇష్టిం లేనివాత్ర్ళ అరణ్యం దాటగానే,
ఎవరి దారిన వాత హో పొవవ్చు,” అన్నాశ్ర .
“భేష్టు వూట! రాజు ధుర్ర్మఖ్ర శ్ర తప్పి,
వు గతా వాళ్ళందరికీ ఈ “ణానస్వచ్ళ ఇన్ని
న్నాను ; కావాలంటే ఇక్కడి అరణ్యవు గాల
వుధ్య హాయిగా బతకవచ్చ్చు,”' అంట్రూ
తలారి భల్హూకుడు ఏన్ఫ గ్ర న్స అదిలించి,
ముందుకు పరిగెత్తించాడు.
మొండితొండపు ఏనుగు అలా పరుగు
పివ్చకోవటంతో ఉగగదందు థూ , వు గతా
వాళ్ళూ కొంచెం వెనకబడిపోయారు. తలారి
భల్మాకుణ్ణి, హిఠాత్తుగా చెట్ల చాటునుంచి
వచ్చిన రెండు పగులు అడ్డగించినై, వాట్‌
వ్ర దమ్ము నల గ్ర ర సేన్రికుల్చ , “ఉదయ
గిరి వు హారాజుకూ, జ్లౌ” అంటూ అతడి కేసీ

A జ్భొ
బాణాలు) వదలసొగార్ర.  -(ఇంకామాది)

 

జూలై 2004

18

చందమామ

        