            ఈ ఫొటోలకు ఒక్క వూ టలోగాని,
చిన్నవాక్యంలోగాని వ్యాఖ్యలు రాంగ్ర గలరా?
రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.

   

వ్యాఖ్యలను కాంపీటీషిన పొష్టకార్మ ప్యేే రా సి ఈ నెల 2 5వ తేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి. పోటీ
ఫిలితార్రి సేప్టేంబర్‌ 2004 సించికలో ప్రచురిస్తాం. ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ.100 బహ వూనం.

ఫొటో వ్యాఖ్యల పొటీ: చందవూ వు ,82, డీ ఫేన్స ఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ,
ఈకాట్టుతాంగల్‌, చెన్నయ్‌ -600 097. మ
మే నెల పోటీ ఫలితాలు
అవని రేఖ)
'ఖ క్వార్టర్స్‌ ఎల - 14
DN దటి ఫొటో : పరిశోధన ఒక యజ్ఞం NN
వరంగలో - 506 009 (ఆం. ప్ర) రెండవ ఫోటో: + తే

   

అ్రబ్లినందనలో

సమాధానాలు
'హృేదరాబాదు >) వ్యాధిని నిర్తా్మలించినందృు కు.
1971 ఇండియా -పొక్‌ య్స్ర ద్దం అవు రజవాశన జ్యోతి,
గురు రాందాజ; గ్రరు అర్మనదేవ.
హివీ దా బోగం.
ఎలిఫేంటా-రాష్ట్రకూటు ల.
B.N.Kలో బి. విశ్వనాథ రెడ్డిచే ముద్రించబడి ప్రచురించబడింది. ప్రెస్ Pvt. లిమిటెడ్, చెన్నై - చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్ తరపున 260n,
నెం. 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఎక్కటుతంగల్, చెన్నై - 600097. ఎడిటర్: బి. విశ్వనాథ రెడ్డి (విశ్వం)
జూలై 2004 78 చందమామను

[A

        