              

\( -

క్రీడాజ్యోతి-స

   
 

   
 

మైక్యజ్యోతి
య
ఒలింపిక్‌ క్రీడల చరిత్రలో మొట్టమొదటిసారిగా భారతదేశం ఒలింపిక్‌ జ్యోతిని అందు
కుని, వు రొకరికి అందించే దేశాలలో ఒకటిగా ఎంపీకి ౦ది. టార్చ్‌ రిలే' అనే ఈగొప్పి
సింఘటన జూన 10వ తేదీ ఢిల్లీలో ఘనంగా జరిగింది. ఒలింపీక్‌ జ్యోతి ఉజ్వల శాంతి
సంకేతం. జ్యోతిని అందుకుని, అందించండి- ప్రపపంచాన్ని సమైక్య పరచండి!’ అన్నదే
ఈ సింవత్సర ఒలింపీక్‌ జ్యోతి నినాదం!

వివిధ దేశాల (క్రీడాకారులు ఒకే [క్రీడోమైదానంలో, రకరకాల (కీడలలో విజయంకోసం
| ్నహిపి ర్వకంగా పొటీపిడతార్ప . అలా విభిన్న దేశాలను ఒకేచోటికి చేర్చడంలో ఒలింపీక్‌
| (క్రీడలు ప్రిమ్రఖ పొ[త్ర వహీ స్పిన్నాయి .

తవు వీర్రల య ద్దఫ్ర వు ని వదిలి క్రీడలలో పాల్గొనడానికి వీల గా, కొన్ని దేశాలు
య ద్ధాల ఆపిడానికి సేక్రం ప్రొచీన ఒలింపీక్‌ క్రీడల కైరేపీంచిన సింఘుటనలు కూడా
ఉన్నాయి !

ఒలింపక్‌ జ్యోతీ నుంచి, భారతదేశం తయారుచేసిన జ్యోతిని వెలిగించిన రోజున, అంటే
జూన్‌ 10వ తేదీ, అందులో నుంచి వేలాది జ్యోతులను వెలిగించుకుని ప్రతిపట్టణానికీ,
నగరానికీ తీసుకుని వెళ్ళిముడినట్టల్లు తే - దేశప్రిజలందరినీ ఒకే పితాకు కిందికి తెచ్చినట్టు
మాడేది. ఒలింపీక్‌ జ్యోతి ప్రిజసా దయాలలో సమైక్యజ్యోతిని |ప్రిజ్వరిల్లేలా చేసీ ఉండేది.

ఒలింపీక్‌ ప్రివ్తూ చాలన్న అందు కోగల క్రీడాకారులు) వు నదేశంలోనూ ఉన్నారు.
ఆగస్టు 1 3న వెలిగించబడి పదిహేను రోజుల పాటు వెలిగే ఒలింపిక్‌ జ్యోతి వెలుగులో వున
|క్రీడాకార్ప లు సొధించన్స న్న విజయా ల కోసిం వు నదేశం ఆసిక్తిగా ఎధు రు ఛూ స్తొంది.

===" వారికి లలాది వు ౦ది పొఠకుల తరఘఫిన చందవూ వు శ్ర భాకాం“లు తెలియ జేస్తాంది. న
స సంపాదకుడు : విశ్వం

 

        