            ఆక్కడ లాజ్యంలో తరుగుబ*టుదారులు, వీరసింపలడి నీనలకు ఈ ప్రదేశం చాల సురక్షితమైనది.
పట్టుబడకుండా తరమూ తను స్థావరాలను మార్చుకోసాగారు. ఇక్కడే కొన్నాళ్ళుండి
మన శిక్షణ కొనసాగించవచ్చు.

యునకులు, రోజు తప్పకుండా విలునిద్భ, కత్తాయుచ్దాలు,
మల్లయుద్దాలు మొదలైన యుద్ల విద్యలను అభ్థోసించ సాగారు.
వారిలో కొందరు మారువేషాలలో ప్రజల మద్ద తిరుగుతూ ...

తిరుగుబాటుదారులు నైనికులను అడ్డగించారు.
వై దిగ్రాంతులా యువకులతో పోరాడలేక
తిరుగుముఖం వ్యరు

సైనికులు మెరకొన్నాళ్ళై వరకు
గోవిందపురం కేసి రాలేరు!

 

 

        