            అ।త్రివు హిర్షికువూ రృ డికోసిం విఫ్మి మన
తలంచృు తూ గొప్పి తపిస్ప్సి చేశాదృ.

ఇట్ట అట బ్రహ్మ, వబ్యార్ర లతో కలిసీ
విష్ణువు ప్రత్యక్షమై, “అ(త్రివు హిర్డ్‌! నేను నీకు
దతృృడిని అయ్యను ! వువు వు గ్నృరవమ్తూ
ఒక్కటే కన్ఫ క త్రివమ్తూ ర్హల అంశలతో నేన్త
నీకు కొడు కునౌతాను ! దత్తాత్రేయ డిగా
పీల వబడతాన్ర !” అని చెప్పి (బహ్మ
వ్రబాశ్వర సిహీతంగా అంతర్థానవు య్యత్రే .

అదే సివ్ర య ౦లో నారవు శ్ర (తిశ్ర్తూ ర్చల
అర్ధాంగ్ర అవు ని గర్విస్తోన్స సిరస్వితి, లక్ష్మి
పార్వత్త ల వు ంధు అత్రివు హావ ని భార్య
అనసూయ పొతివ్రత్య వుహీవు సొటిలేనిదని
నిబాత్త కంగా నిర్రూపీంచాత్ర . త్రిదేవీమ్తూ ర్చ
లకు సాధ్యం కాని పనులు చేసింది ఆమె.

అనసూయ గంగన్ప వెడిస్ప్షిన్న పొపి పీశా
చాలన్న నిర్చూ్మలించింది.

  

నారదృ డిచ్చిన ఇన్ఫపి గ్ర గ్లిళ్ళను కవు్మగా
పిచనం చేసీ ఇచ్చింది. హ్రీ ర్ర ్యణ్ణి ఉదర) ౦చ
కుండా చేసీన స్పి వు తిని ఒప్పీంచి, స్రీ ర్యోద
యమైతే చనిపోయిన ఆమె భర్తను అన
సూయ తిరిగి బ్రతికించింది.

దేవీమ్తూర్చ్హలు వు గ్నరికీ అనపూ య పృే
పిట్టరాని ఈ ర్ష్యపిభ్టింది. భర్తలు రాగానే
అనసూ ౦ శ్ర భంగషిన్చి రవుృని పింపొర్చ .

బ్రహ్మి విమ్మి వుబ్యార్ర లు య తీశ్వర్ర ల
వేషాలతో అతి ఆశ్రవూ నికి అతిథులు గా
వెళ్ళి భపతీభిక్షాందేహి అని నిలబడ్డారు.

అప్పిటికింకా అ(త్రివు హావ్వు ని తపిస్ప్సి
వ్రుగించి ఆశ్రవూ నికి చేరలేదృ . అతిథి
సిత్కార బాధ్యతలన్నీ అనసూయ వు దనే
పెట్టి వెళ్ళాడు. అనసూయ అతిథుల గా
య తిర్హూ పిత్మ్ళెవచ్చిన త్రివ్తూ ర్చృలకు అతిథి
వుర్యాదలృ జరిపీ భోజనానికి కూర్చోవు న్నది.

gM

   

జూలై 2004

        