            పొర్వతి సిరస్విత్స ల తట పిటా ఇస్ప్హింటే,
నారదృ డు , “ఎవరి భర్తను వార ఎరక్క
పొవడవే వి టి? సీగ్న పిడకండవ్య్యూ. త్వరగా
తీసి కొండపూ!” అంటా తొందరమేల్చే గా,
ఒక్కొక్కరొక పీల్లవాణ్ణ్‌ తీసి గున్నార్త .

పీల్లవాళ్ళ ము గ్నురూ ఒక్కసారిగా
తివూ ర్తృలు గా నిలబడ్డార్ర . సిరస్వితి శిమ్ఞో,
లక్ష్మి బ్రహ్మివు , పార్వతి విప్లి మశ తీస్పి
కున్నట్న అప్పిశ్ర తెలిసీంది. వ్రు గ్ల రవ్ర బ్రా
సిగ్గుపడుతూ దూరంగా వెళ్ళి నిల్చున్నారు.
అప్పి (బ్రహ్మి విప్మి ఫుబ్య్యోర్త ల) వరసిగా
కలిసీపొల్రే లాగ అంటి పేట్చకొని నిల్చన్నార్ర .

అదేసివు యా నికి అత్రి ఇంటికి చేర్చ కు
న్నాధు . తన ఇంట త్రిమ్రూర్చలను చూసీ
చేతృలు జోడిస్పిన్నంతలో, (బహ్మి విష్మి
వూుబాశ్వర్ర ల) కలిసీపొర్తి , బకే ఒక వ్రూ ర్తిగా
దత్తాత్రేయ శ్ర ర్రూపోందార్చ.

వుధ్య విష్శివకాఇట్ల అట (బహ్మి
వూకాశ్వర్ప ల వు ఖాలతో, ఆర్చ చేత లతో
శంఖ, చక్ర, గదా వీద్మాల్త , త్రిశ్రా లం కవు ౦డ
లంతో, భృ జాన ద్రేలాడే జోలెలో భిాపా।త్రతో,
తిమా ర్వల సివేేళన మ్రూ ర్తిగా విష్మిమా
దత్తా త్రేయా వతారంతో అత్రి, అనసూయ ల
కుమారుడైనాడు.

నారద్ర శ్ర నాదనావు (కియూ రాగంతో
వీణ మోగిస్తూ దత్తా త్రేయుణ్ణి స్తుతించాడు.
శిమని వాహినమైన నంది ధూ డఎధ్మగా అతని
'వెనుకఉంటుంది. నాలుగువేదాలు నాలుగు
కుక్కలరూపుతో వెంట ఉంటాయి. సర్పము,
గ్రద్ద హింసి ఏరిసిరాల్లో అస్త సిరిస్హ్హింటారు .
దత్తాత్రేయ ధ్ర వ్ర హిర్షిగా సిదా వనాల్లో

చందమామ

6l

 

తిర్ర గ్రత్రా ఏకాంతంగా ఆత్మాన్త సింధానంలో
ఉంటాధృ . అనేక దివ్యశక్తులన్త , సీధ్చులన్ప
ప్రిసాదించే దత్తాత్రేయ ఖ్జివు శ్ర ల) ,నీర్చలు ,
జ్ఞాన్త ల సిదా ఆరాధిస్త్హింటార్చ . ప్రేహియ్ర
రాజమశానికి ఆరాధ్యదైవంగా పూజింపబడ్డాడు.

కార్తీర్యార్హ వ్ర శ్ర దత్తాత్రేయ ణ్ణి అర్చించి
మహాబలసంపన్నుడై, సైన్యాలతో విజయ
యౌ త బయ లుదేరాశ్ర .

జవు దగ్ని వు హిరి కువూ ళృలో రావు శే
చివరివాడు . ఎప్పిడ్ర గొడ్డలి పిట్టి తిర గ్ర త
ఆగ్రవూ లా, జనపిదాల్రూ నిర్మించడానికీ,
భ్రూ వు ని సాగ్ప చేయ డానికీ అన్న కూలంగా
అరణ్యాలు నర్ప కుత్తూ ౦డడవే అతని పిని.
హీవూ లయ్రా ల్లో తపిస్ప్సి చేసీ శిమ్న్ఞ్‌ వు ప్పీం
చాద్పు. శిమశ్ర అతనికి గొప్పి ప్రిభావంగల
పిరశ్ర వక్ర ప్రిసొదించాద్తు. ఆ గొడ్డలిని
ధరించి పిరశ్ర రావు శ్ర అనోర్చ పోందాదు.

జూలై 2004

        