            *

 
  

AER

న PN *

Wh Na

= ందమాను

నిర్వహిస్తున్న

“కలలు కందాం, రండి!” పోటీ

భారత రాష్ట్రపతి డా. ఎపి.జె. ఆబ్బుల్‌ కలాం పిల్లలతో మువ్చటించేప్పుడల్లా, “దేశ భవిష్యత్తును గురించి గొప్పగా కలల కనండి. నిరంతర

+ కృషితో కన్న కలలను సాక+రం చేసుకోండి”? అంటు పిల్లలకు ఉత్తేజం కలిగిస్తున్న వషయం మనకు తెలుసు. రిపబ్లిక్‌ దిన ౦ సందర్భంగ*
జనవరి 25వ తేదీ ఆయన దేశాన్ని ఉద్దేశించి ప్రుంగించారు. ప్రసంగానంతరం కొందరు పిల్లల చేత ఒక 2 ప్రమాణం చేయించారు. మన
యుపపాఠకుల కోసం పది అంశాల ఆ ప్రమాణం ఇక్కడ సొందుసరుస్తున్నాం:

నేను గ్రా చదివి, అంకితభావంతో పనిచేస్తాను. చేసే ప్రతి పనిలోనూ నైపుణ్యం సాధిస్తాను.

కనీసం పదిమంది నిరక్షరాస్యులకైనా చదవడం, రాయ డం నేర్చుతాన .

కనీసం 'పదిమొక్కలైనానాటి వాటిని జాగ్రత్తగా పెంచే బాధ్యతను చేపడతాను.

‘ [గామ సీమలకూ, పట్టణ [ప్రాంతాలకూ వెళ్ళి అక్కడ తాగుడు, జూదం లాంటి దుర్వ్యసనాలకు లోనైన వారిలో కనీసం

_ ఐదుగురిసైనా, ఆ వ్యసనాల నుంచి శాశ్వతంగా బయటపడేలా చేస్తాను.

సొటి వు నృప్పి ల బాధలు పౌగొట్టడానికి శాం శక్తులా ప్రియ త్నిస్తాన్త .

*
\
£

ఎలాంటి కుల వు త భాషా భేదాలవూ పొటించన్స .
నిజాల్చు తీ* ఉంట్లూ , అవినీతి రపీఆ సివూ జం కోసిం పొట్ట పిడతను . శ
|

 

“

అబన -=

ఆదర్శ పౌరుడిగా సెరిగి పెద్దవాడినై నాకుటుంబ గౌరవం పెంపొందడానికి కృషి చేస్తాను.

శ్ర నసిక, శారీరక వికలాంగ్ర లపిట్లాన్నిహిలిగా ఉంటా , వాళ్ళు కూడావ్త న అందరిలాగే హ్రా మా ల) జీవితం సొగెంచడానికి
దోహిదపిడేలా శ్రపు స్సాన .

10. నాదేశ అభివ ద్ధినీ, నాదేశ ప్రిజల్ర సాధించే ఘన విజయా లవూ చూసి ఆనందిస్తూ, సగర్వంగా వాటిని చాటి చెబుతాను.

-ఈ సందర్భంగా మన బాలబాలికలకు చందమామ ఒక వ్యాసరవన పోటీ నిర్వహిస్తోంది. పై పది అంశాలలో మీరు అధిక షక్షంఎన్ని {
అంశాలు సాధించారు? వాటిని సాధించడానికి మీరు చేసిందేమిటి? ఒక్కొక్క అంశం గురించి ఒక్కొక్క పేరా రాసి - ఆ వ్యాసాన్ని

ఆగస్ట్‌ 3 1వ తేదీలో౧* మకు పంపండి. ము*డు ఉత్తమ వ్యాసాలు నవంబర్‌ 2004 సంచికలో ప్రచురించబడతాయి.

నిబంధనలు కు: /
ఆ 8న్తంచి 15 ఏళ్ళలోషిపీల్లల) ఈ పొటీలో పాల్గొ నవచ్చ్చ. * తెల్చ గ్ర తో సిహా చందవూ వు ప్రిచ్చ రింపి బడుతూన్న ఏ భలే
ఎంట్రీలన్ర పంపవస్తృ. ఒక్కొక్కర్ర ఒక్కొక్క ఎంట్రీని శ్రా త్రవ్రే పంపొలి. ఆ ఎంట్రీ ఎవరి సాయ్ర ౦ లేకుండా సోంతంగా రాయ బడిందని
'పిరావారి తల్లితం[ద్రు ౦ హ్ప్‌ ఇవ్వాలి. * ఒక్కొక్కరా 50 'పిదాలకు వు ంచకూడద్ర . ఆ యోగ్యతాపత్రాలతో పాటు ఒక్కొక్క
భాషిలో వరసిగా రూ. 500ల, రూ. 250ల), రూ. 100ల) నగధ బహి) వుత్తల) ఇవ్వబడతార) . ఆ ఒక్కొక్క ఎంట్రీతో పొటు
కింది కూపిన తప్పిక జతచేయ్రా లి. ఆ ఎం(ట్రీల్ర వూకు చేరవలసీన ఆఖర్చ తేదీ: ఆగ్ట్హ 31, 2004. ఆలస్యింగా వచ్చే ఎంట్రీల »
h

అఊఅఐ~౪Nరాణల౮

అంగీకరించబడమా

 

“కలలు కందాం, రండి!” పోటీ

     
   

ఫౌన నంబర్‌ :
ను ల ఎవంసన్యర క %

అ

కాగల. [ > స్‌ 2 పట a
స్మ FEN

ON B% వు సుకు NN IN స్వర

        