            =~ గణ ఐ PA

ఎజ్జానం 6 టన దేర 2: ఏకొపోద 3553

“మకుతెలునా? et

కా
కొనసాగుతూన్న వారసత్వ సలా Ed
(t

వివక్షత!
చ 1. హ్యేదరాబాదు లోని చార్మినార్‌
ఈనాడు ప్రిపించ వ్యాప్తింగా అన్ని దేశాలలోనూ చేనికిర్ర ర్నగొ
వనితలు అన్ని రంగాలలోనూ రా ణిస్త్హ పిశ్ర ఫి నిర్మించబడింది?

లకు తావు ఏవూ త్రం తీసీపొవు ని గ్ర జుమబేస్పి

 

న్నార. ప్త F కలో Nn గేట్ల
అర తే, గ్రీకు దేశంలోని వక్షంటఆథోఐ మీఠా i" RR స్మారక

తన దేవాలయ ౦లో వూ త్రం-స్త్రీలన్న అన్న వు తించ చేర్చిన వు న న

కుండా పొతకాలంనాటి ఆచారాన్ని ఇంకా కొన రేవు టి? టం

సౌగిస్ప్తిన్నారు . ఈ నొఇధం ఒక్క స్త్రీలకే పిరివి తం

క fy
కొద . జంత్స మూుకూ, పిప్రు లకూ రడ పరంప ఆప్త తసిర్‌లోని స్వర్ణ
జేస్ప్రిన్నారు . అంటే, దేవాలయ అర్చకులకు ఏ a నిర్మాణాన్ని ఒక PO
ర పింలో ఉన్నా ఆడగాలి అసిల సౌక కూడదన్న శిక్కుర శ్ర మాస్రారంబించి, [|

 

మాట! అంతటి వైరాగ్యం పాటిస్తున్నారు. వ రాక శిర్భు గ్‌ా
దేవాలయా నికి పిశ్ర పి లను అను వు తిస్తారు ; వారి బర్లేపు టి?
కాని స్త్రీల దరిదాపులకు రాకూడదు . కోడి పూజులు
రావఛ్చ$ కానీ పేట్టలు రాకూడధు . ఎదలు రావచ్చు; F 3: ముతియ్యూనచక్రుర్ణి
ఆము రాకూడదు. వుగ గు ర్రాలే తప్పి ఆడ Hd ha ఢిని ఆయన భార్య E
గ రాలు రాకూడధు . ఈ కఠోర నియ వూ న్ని దాదాపూ స ఆపె [J
700 సింవత్సరాల నంచి పొటిస్పిన్నారు .
5. Ne 9 A
గీవిలోమన్నీధు హాల #
బరేవు టి? ఆ ర హిలన్స w
స్రర్మించిన రాజవంశం
ఏది? [|

(నివ్తూ భన 78వ బజీలో)

eA)

 

        