             

సాహసికుడు

ప్రి ర్వం ఒకానొక చిన్నదేశంలోని ఒక వూ ర్ర
వూ ల (గావు ౦లో రంగరాజు, సౌవు రాజు
అనే ఇద్దర అన్నదవ్రు లు ౦డేవార్చ . వాళ్ళి
ద్దర్తూ ఒకరి పిట్ల ఒకర్త ఎంతో అభివూ నంగా
మాట్లూ ఒకే ఇంట కలిసీమాడేవార్చ . వారి
భార్యల కూడా తోడికోడళ్ళ కలహాలేప్ఫీ
లేకుండా కలిసివు లిసీ వణడడం చేత,
అన్నదవ్వు లిద్దరికీ ఏ బాధా మాడేది కాదు.

ఒకనాటి సొంర్ర ౦త్రం అన్నదవు లిద్దరూ
తీరిగ్గా అర్ర గ్ర వు ద కూర్చృని పీచ్చాపొటీ
వూ ట్లాశ్ర కుంటూ , ఎధుగ్రూ బొదు గూ లేని
తమ జీవితాల గురించి తీవ్రమైన విచారంలో
పిడ్డార్ర .

“వు నం ఈ పిల్లెట్లా ళ్ళో ఎన్నాళ్ళ బతి
కిన్య్కా మనబతుకు గొగైతోక బెత్తెడే అన్నట్టు
మాట్స ౦ది. అంచేత వు నం వు నకున్నకాస్తి
పోలం అవే సీ, రాజుచం[ద్రహాస్పి డి పించన
చేరదాం,” అన్నాశ్ర సొవు రాజు.

తవ్ర్ర్మడి వూ టలకు రంగరాజు, “నీ
ఆలోచన బాగానే మాది! రాజుగారికి సొహిసీ

కులంటే ఇష్టిపు నివిన్నాన్తు . వు నకు సాహిసా
నికేవు కొదవలేవు గదా” అన్నాడు ఎంతో
ఉత్సాహింగా.

అప్పిడే అక్కడికి వచ్చి, అన్నదవ లిద్దరి
వూ టల్రూ విన్న రంగరాజు భార్య, “రాజుగారి
దగ్గరకు వెళ్ళి, మేం సాహసీకులవు ౦ట్రూ
నోటిస్రూ టలు వల్ణిస్తఏం బాగు? ఏదైనా సాహసి
కార్యం చేసి వెళితే చెప్పుకోవడానికి బాగుం
టృ ంది,” అన్నది.

ఆవె వూటలు అన్నదవు లిద్దరికీ
నచ్చాయి. ఇటీవల ఒకటికి రెండుసార్లు వాళ్ళ
గౌవుం వు ద దాడిచేసి, పిదిశ్ర ౦దీ చేరేలోగానే
దామిఠన్స న్న చిట్టడవిలోకి పొరిపొయ్ర న పేద్ద
పితిని చంపొలని నిశ్చయ ౦చు కున్నార్ప .

అన్నదప టిద్దర్రూ , ఆవు ర్నాటి ఉదర ఫు
ఒకర్చ కత్తీ, ఒకర ఈటే చేతబట్టి చిట్టడవి
లోకి వెళ్ళారు. వాళ్ళ అద ష్టిం కొద్దీ పితీ ఆ
సివు యంలో పోదల పిక్కన తన్త చంపీన
లేడిని తింట్లూ కంట బడింది. మతి, వాళ్ళన్త
ఛూ స్వినే పేద్దగా గాండ్రించి, వుదికి ధూకి

శ్రీలలిత "

        