ఎక్కుపెట్టి, “నేనడిగినదానికి జవాబు చెప్పావు కాదేం? నా బాణం దెబ్బ నీ ప్రాణాలు తీస్తుంది. చిరు తమిలి, వు మారాజనేవాడి గొంతు కొరికి, ఏ వారు ఒర్చుకో పాలు గావు బాధతో చచ్చి పౌతుంది," అన్నాడు .
చూస్తేూ నిలబడిమా్నూ ఆటవికుడు ఏదో గ్రహించినవాడిలా చిన్నగా నవ్వి, "నేనెంత బుద్ధిపాను ణ్ణలు నా బంగారు వరహాలంటే తెలియు నివాణ్ణి కాదు . నా కిస్తానన్న ఐదు వరహాల వూ టేవి) టి? " అని బాణాన్ని అంగ రక్షకుడి కేసీ ఎక్కుపెట్టి, "నువ్వీయున్ని వుహారాజా అని పీలు సిన్నామా ఆయు న నిజంగానే వు హారాజా?" అని అడిగాడు.
చిరు తమిలి వు రొకసారి రాజు దుర్ముఖుడి ఏ దికి దూకే ప్రియుత్నం చేసిన్నదని గావు నించిన అంగర" కుడు కత్తి దూసీ రాజుతో, "వు హారాజా, ఏు వు కూడా ఒరలోంచి కత్తి లాగండి. దెబ్బ తిన్న ఆ చిరుత మిలిని వు నిద్దరం ఏకమై చంపిజాం. కష్టం కాదు, " అంటూ ఒక గంకు వేశాడు.
ఆ వెంటనే ఆటవికుడు బాణాన్ని అంగర" కుడి వుంద్రు భూవులో గ్రుచ్చుకు నేలా కొట్టి, వు రొక బాణం తీసీ అతడి కేసీ
జూలై 2004
14
రాజు దుర్ముఖుడు కత్తి ప్రూ నీ చిరు తపి కేసీ ఒకడుగు వేయు బోలు నవాడల్లా ఆఖరి క్షణంలో భయపడి, వెనక్కు నడుస్తూ, “ఒరే, ఆటవికుడా! నేను ఉదయగిరి రాజునైన దుర్ముఖుణ్ణి. నీ బాణం దెబ్బ చిరుతపులి ఆయు మట్టులో తగిలినట్టు లేదు. పు రొక బాణంతో దాన్ని చుషి" అన్నాడు..
'వుందే అలా సేలవిచ్చారు కాదేం? వుహారాజా!" అంటూ ఆటవికుడు బాణాన్ని అంగరకుడి దిక్కు నుంచి, చిరు తమిలి కేసీ తిప్పి వదలబోయేంతలో అంది, గట్టిగా గాండ్రించి రాజు కేసీ దూకింది. ఆటవికుడు వదిలిన బాణం గురి తప్పి, చెట్టు బోదెకు గుచ్చుకున్నది.
రాజు దుర్ముఖుడు షి తన మీదికి లంఘించబోయేంతలో ఒక చామకేక పెట్టి, వెనుదిరిగి పరుగు పుచ్చుకున్నాడు. చిరుత పులి అతడి వెంట బడింది. అలా వాళ్ళు చెట్లల్లో కొద్ది దూరం పరిగెత్తేంతలో, అటుకేసి వస్తోన్న రా "స్పి డు ఉగ్రదండు డు చెప్పిన రాజును ఒక చేత్తో పెట్టుకుని ఆపీ, 'వెధవ చిరుతపులిని చూసి భీరువులా పరిగెత్తుతు న్నావా? నీవేవు న్న రాజుమా." అన్నాడు.
రాజు దుర్ముఖుడు నిలువెల్లా వణికి పోతూండగా, గాయం బాధతో రెచ్చిపోయి మన్న మీ వేగంగా అతణ్ణి సినీ పించింది