             
  
 

పాఠకులకు కథల పోటీ
సు రచనకు రూ. 250 బహుముతి

-ఈ కింది కథను చదవండి:
ఒకానొకప్పుడు ఒక సుప్రసిద్ద వైద్యుడు ఉండేవాడు.
ఆయ న ఒకచోట స్థీరంగా ఉండకుండా ఊరూ రూ తిర్చ
గుతూ, ఎక్కువ మందికి తన వైద్య సవల అందిస్తూ
ఉండేవాథు . ఆయ న ఒక లోజు ఒక పట్టణ సివ్పీ పింలో
'వైద్యశిబిరాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు.

ఆ శిబిరానికి పిక్కనే ఒక జవీ ౦దార్త ఉండేవాడు.
ఆయన వైద్యుడి కోసం కబుర్చ చేసీ, “నేను అన్ని రకాల
వ్యాధు లతోనూ బాధపిద్చు తృ న్నట్టృన్నది,”” అన్నాదు .

వైద్యుడు ఆయ నతో కాస్సేసోఆమాటా ఈమాటా మాట్లాడి, వెద
సెలహా ఏదీ ఇవ్వకుండానే వచ్చేశాథు . రోజూ వెళ్టు్యథు జవీ ౦దార్చ దగ్గరికి వెళ్ళేవాడు . జవు ౦దార్చ
తన రుగ్మతల గురించి ఏకరువు పెట్టేవాడు. అయితే, వైద్యుడికి వూ [త్రం అయ్రనకు ఎలాంటి
'వైద్యమూ చేయవలసిన అవసరం కనిపించలేదు.

వైద్యుడు మరో ఊరికి బయలుదేరి వెళుతూ, జమీందారుతో, “మీకు అవసరమైనప్పుడు నాకు
కబురు చేయండీ,” అని చెప్పాడు. ఆరు నెలల తరవాత వైద్యుడు తిరిగివచ్చి జమీందారును చూడ
బోలి , “ఇన్నాళ్ళు నాకు కబురు చేయ లేదేవు టి?” అని అడిగారు.
|| * వైద్యుడు జవీ ందార్ప కు ఎలాంటి వుందూ ఎందుకు ఇవ్వలేదు ?
4 జపీందార్ర నిజంగానే అనారోగ్యంతో బాధపడు త్త న్నాడా? లేక అది ఆయ న (భాంతి వూ (తవే నా?

100-150 వూ టలతో కథకు మ్రు గింషూకాసీ వూ కు సెంపిండి. కవర్చ వు ద “కథల ఎటీకి
అని రాయ ండి. కింది కూపినను తప్పిక జతచేయు ండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జూలై 31, 2004

  
  
  
 

  
      
 

  

 
       
    
  

   
 

 
     
    
 

  

 
       
   

స్మ ‘on ‘097,
J

4

  

 

        