   

 మేన్ తన శక్తి కిరణాలను దిమ్మెత్తించడానికి కాపాడటానికి, పట్టుకోడానికి వినియోగిస్తారు. దీనికి కార
జీ-బ్యాండ్, ప్రపంచంలో జరిగే ఘాతుకకృత్యాల సంగీతాన్నిస్తుంది. భూమి చుట్టూ పరిభ్రమించి హ్యానం నేత్రాలతో గోళంతో, ఉగ్రహాలతో,
స్థాయిల్లో ఉన్నాయి.
సూర్యరాజ్ తన ట్రెయిలర్ స్థావరంతో ఎల్లవేళలా సంప్రదిస్తాడు ఆరొక చిన్న
బిస్కట్స్ మంచి తన శక్తులని పొందుతాడు.
Puria G
కృత్యాలతో తలపడనప్పుడు, క్క ఉనికి మేజర్ మార్మరాజ్, స్కూల్లో ఫిజికల్ ట్రెయినింగ్ ఇన్స్ట్రక్టర్.. విద్యార్థులు అతన్ని ప్రేమిస్తారు. గౌరవిస్తారు.
చందమామ జూలై 2004
40       