           వుహామంత్రి అతణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, ఒక చిన్న పెంకుటింటికి వెళ్ళారు.

గుణనిధి చంద్ర పిలకరించి, ఆ కుటుంబ పిరిస్థితి గురించి హిదయం ద్రవించి పోయేలా కవిత్వం చెప్పాడు. ఆ కవిత్వం వింటూంటే, చంద్రుడి కుటుంబ గాథ అంతా కల్పితవు ని తెలిసినప్పటికీ వుహరాజు, వు వుంత్రిక్కూడా కళ్ళలో నీళ తిరిగాయి.

గుణనిధి, ఆ భార్యాభర్తలతో, 'ఈ ప్రిపిం చంలో సిు ఖపిడేవారు సావూ వ్యులు. కష్టి పిడేవారు గొప్పివారు. ఎందుకంటే, భగ వంతుడు వారిని తన పిరీ” కు అర్హులుగా ఎన్నుకున్నాడన్న వూట! ఎవరికీ కష్టాలు కలకాల వ్వు ండమాశాపిం ఇచ్చిన వ్వుని విమోచన మార్గం చూపినట్లే, భగవంతుడు అ కూడా నీ కోసం గడ మాసేపు యంలోగా, ఒక దపూ గ్రహి దయు ణ్ణి తప్పిక పింపిశాడు!" అని అర్థంవచ్చేలా మళ్ళీకవిత్వం చెప్పాడు. ఇది విని రాజు జయు ద్రథుడు వృహ వుంత్రికేసే ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. పురర అక్కడి అదేరారు.

రాజభవనం చేరాక వుంత్రి, 'వు హారాజా, గుణనిధి కవి. అతడిలోని కవిహిదయం అతడిచేత గొప్ప కవిత్వం పిలికిస్తుంది తప్పి పిరోపికారం చేర్పించవు. అందు వల్ల అతడు కవిగా వూత్రపు రాణించగలవు. అతడి కవిత్వం వల్ల ప్రజల కష్టాలు తెలుస్తాయేు తప్పి: తీరుమా ప్రజలను కష్టాల్లో ఆధు కునే వాడే, రాజప్రతినిధిగా ఉండాలి. కళ్ళెదుట ఇన్ని కష్టాలు చూశాక కూడా, అతడు నెత్తురు బొట్టు చిందించడానికి దవూ రహి దప్యుణ్ణి దేమణే పెంపిగలడని చెప్పాడే తప్పి, తనే ఆపినిని చేయ డానికి సింసిద్ధత చూ పిలేవు. ఆచరణలో ప్రజలకు పులు వేయు గలిగిన వాడే ఏలికగా ఉండ తగ్గవాడు. కేవలం దూ గ్రహి దయ కలవారు రాజ ప్రతినిధు గా ఉండతగరన్న విషయ ప్రిభ్య ముకు తెలియనిది కాదు " అన్నాడు.

జయద్రథుడు అంగీకార సిూచకంగా తలపింపూ, నేర్పుగా తన పొరబాటు వు సివ రించి చెప్పిన మహామంత్రిని అభినందించి, గుణనిధికి కవిగా తగిన సత్కారం చేసి పిరా