ఆమె సలహా అందరికీ నచ్చింది. తవుకు ఆహార ధాన్యాల గ్ర రించి బాగా తెలు సిగనక, వెచ్చాల అంగడి ఒకటి పెట్టుకుందామన్న నిర్ణయానికి వచ్చారు అన్నదమ్ములు. ఆ వర్నాటి నుంచే వ్యాపార ప్రియ త్నాలు ప్రారంభ వుయ్యూలు . అయితే, అక్కడా వాళ్ళకు చుక్కెదు రలుంది! ఎవరైనా వ్యాపారం చెయ్యాలంటే, అందుకు ముందుగా నగర పొలకుడి అను వు తి తీసిు కోవాలి. దాని కోసం అన్నదమ్ములు, నగరపాలకుడి భవనానికి వెళ్ళారు. లోపలికి వెళ్ళేసరికి, వ్యాపారానికి అనుమతికావాలంటే నగరపాలకుడికి రెండు వందల రూకలు కానుకగా సివుర్పించు కో వాలని తెలిసింది.
ఈ సింగతి తెలియు గానే సౌవు రాజు ఆవేశ పిడిపోతూ, “అన్నయా్యూ! రాజధానిలో ఎక్కడ చూ సీనా లంచగొండు లేగాని, నిజాలు తీ పిర్రు డ్రు పచ్చుకు కూడా కనిపించడం లేదు. సొహిసీకులందరికీ కొలు మరో స్థానం కల్పిం చడం కుదరనిపిని అన్న రాజు, లంచగొండు లందర్నీ వూ త్రం ఏరికోరి నివు వుంచినట్టు న్నది! పిదా, వెళ్ళి ఆయన్నే అడుగుదాం,' అన్నాడు.
తమ్ముడి వూ టల్లోని నిజాన్ని కాదనలేని రంగరాజు, “వ్యాపారానికి అవు వు తీ అదీ తరవాత. న వ్వన్నట్టు వుందు రాజుగారి దగ్గిరకే వెళదాం," అన్నాడు.
ఇద్దరూ రాజభవనం దగ్గరకు వెళ్ళేసరికి, అక్కడి ద్వారపాలకులు లోగడ అడిగినట్టే లంచం అడిగారు. సౌవు రాజు వుందు గానే నిర్ణయించుకున్న విధంగా దీనంగా మొహం పేట్టి, “బాబు లూ, వూ దగ్గర చిల్లిగవ్వ కూడా లేదు. నాకున్న ఐశ్వర్యవు ల్లా, ఇద్రు గో, ఈ బంగారమి ఉంగరం ఒక్కటే! నన్నూ, వూ అన్ననూ దయు తలచి లోపిలికి పింపించండి. రాజుగారి దగ్గర వూ పినిగనక చక్కగా పై ర్త లుందా, మీ కు ఏకంగా ఈ ఉంగరాన్నే
బహువు తిగా ఇస్తాను," అన్నాడు . “ఆ ఉంగరపు దో ఇప్పుడే ఇలా ఇమా, " అంటూ బలవంతంగా సౌవు రాజు వేలిన ఉన్న ఉంగరం లాక్కున్నార ద్వారపాలకులు. ఆ తర్వాత, రాజు చంద్రహాస్పి డ్ర, వాళ్ళను చూస్తూనే గ్రరపిట్టి, “వుళ్ళీ ఏంపిని నీ ద వచ్చారు ?" అని ప్రిశ్నించాడు .
సోమరాజు వినయంగా రాజుకు మొదటి నుంచీ జరిగిందంతా చెప్పి, “మహారాజా! మిలి కన్న భువు ఒకరపు నది అవినీతి జాడ్యం. నావూట అబద్ధవు ని తవుకు ఏవూ త్రం
