            పిద్ర త్రూ టే, న్న మ్ఞాఛూ డగలిగేవాడివా?”
అని అడిగాడు .

“నిదర్శనవు ౦టే తప్పి, నేన్త పిరోపికార
వుహీవు న నవ్మువు ,” అన్నాశు రాజు.

“అయితే, నీవు వైద్యుడు రంగయ్యను
కల్చుస్పి కుని, వు నాన్నకు వచ్చిన జబ్బ
ధృరించి అడిగి తెలస్పిక్కో” అన్నార్ర
రావూ చారి.

రాజు అప్పిటికప్పిడ్చ బయల్దేరి వెళ్ళి
రంగ ్యన్ర కలు స్పి కుని విషిత ం చాత్ర .
రంగంగ్ర $, రాజుకేసీ సొలోచనగా చూసీ, “పు
నాన్నకు వచ్చిన జబ్బ్బకు వైద్యశాస్త్రంలో
వుందేవీ లేదు. ఆ విషిప్రం నేన్స వు
నాన్నకు చెప్పాను. ఆయన తర్వాత రామా
చారిని కల స్పి కున్నాడు . ఆయన ఏం
మంత్రం వేశాడో ఏమో - మీ నాన్న (బతికి
నంత కాలం పీడిరార్చ లామ్నాదు . ఎంతో
అద ష్టివంత్ర లకు గానీ లభించని అనాయ్రా సి
వు రణం పోందాడ్చ !” అన్నారు .

అప్పిటికి రాజుకు, రావూ చారి వూ టల
వీ ద కొంత నవు్యకం మిబ్టింది. వాడాయ న
ఇంటికి వెళ్ళి, “మీరు చెప్పింది నిజమే!
ఇప్పుడు నేసేం చేయాలో చెప్పిండిి” అన్నార్ర .

రావూ చారి వాడికి చిన్న గ్ర డ్డగ్తూ ట ఇచ్చి,
“దీంట్లో కొన్ని విత్తనాలు న్నార్చు . ఈ విత్తనం
నాటగానే ఒక రోజులో మొక్కమొలిచి, వారాని
కల్లా మహావృక్షమై, మనుషులకు నీడనూ,
పిప్ర లకు ఆశ్రయాా న్నీ ఇస్ప్నింది. ఎక్కడ
నాటితే ఇతర్ప లకు (పియో జనవు ని నీకు
అనిపీస్నిందోో అక్కడ ఈ విత్తనం నాట్ట . అదే
పిరోపికారం! అంధ్ర వల్ల నీకూ వే ల) జర్ర గ్ర
తృంది,” అన్నాదు.

చందమామ 2]

 

రాజు ఆ మ్లూ టన తీస్పి కున్నాధు. ఆ
ఊరు నుంచి పొరుగూరు వెళ్ళే దారిలో ఒక
చోట ఆగాడు. కనుచూపు మేరలో ఒక చెట్టు
కూడా లేదు . రాజు బాట పిక్కన గొయ్రు్య
తీశాడు . అంధ్ర లో ఒక బంగార నాణెం
కనబడింది. దానికి ఒక పిక్క లక్ష్మి, వు రోపిక్క
విష్సిమూ బొవు్మలు న్లాయు . రాజు అక్కడ
విత్తనం నాటి, “ఈ రోజు నా పిరోపికార
గ్ర ణానికిదే నాకు ప్రితిఫిలం,’’ అనృ
కుంటూ, అక్కణ్ణించి పొరుగూరు వెళ్ళి, ఒక
ఇంటి వ్చు ౦దాగాద్రు .

ఇంతలో ఆ ఇంటి య జవూ ని రావు శం
తల సబ తీస్పి కుని బయటికి వచ్చి,
రాజుస్త అన వూ నంగా ఛూ స్ప్టి “ఇటీవల
వూ ఊళ్ళో దొంగల భయం ఎక్కువగా
మాది!” అంట్లా చట్ట క్కునవాణ్ణ్‌ పిట్చకుని

జూలై 2004

        