అప్పుడు కపిటవు తులు ముగ్గురూ
 ఏకకంఠంతో, “ఓ సాధ్వీ! వూ కొక విడు వరాని నివువువున్నది - అది అది...' అని నపు గ తూ, “నీమానగ్నంగా వడ్డిస్తేనే గాని తినేదిలేదు !" అని అన్నారు.
అనసిూవు, "అలాగా! సిరే!" అంటూ వారిమీద నీళ్ళు చిలకరించింది. మురువు అతిథులూ వుధ్ఛలొలికే ముగ్గురు పిసీ
అనూపుకు వూతత్వం పొంగివచ్చింది. పసివాళ్ళకు పాలబువ్వ మెత్తగా కలిపి తిని పించింది. ఒడిలో చేర్చుకొని లాలించి పోలి చ్చింది. త్రివూర్తులు పిసీపోపిలెఅనస్పీవు ఒడిలో కవ్ముగా నిద్రలోకి జారిపోయారు.
అనూవు పుర్బర్నీ ఉయ్యాలతొట్టిలో పిర్ర ండబెట్టి, “వు జ్జగాలేలే వు వ్మూర్తలు నా పాపిలెనారు . అద ష్టిం అంటే నాదే!
జూలై 2004
బ్రహ్మాండపు వీళ్ళకు ఉయ్యాలతొట్టి, నాలు ర వేదాలే గొప్ప సి లు, ఓంకార ప్రణవనాదపు జోలపాట!" అంటూ అత్యంత వుధురంగా పాడింది.
అప్పుడే ఆశ్రవు ంలోకి ఒక తెల్లని లేగ ఎదు ప్రవేశించి ద్వారం ముందు నిలబడి తలాడిస్తూ వు వ్వల సవ్వడి చేసింది.
పెద్ద గరుడపక్షి రెక్కలల్లార్చుతూ ఆశ్రమం వీ ద తిరగసాగింది.
ఒక రాజహింసి ఏకసీత పద్మాన్ని కర్రు చు కొని ఎగురుతూ వచ్చి గువ్ముల ముంద వాలింది.
ముద్దిచ్చే నాలుగు రంగుల కుక్క పిల్లలు తోకలాడిస్తూ, ఇంట్లోకి చొరబడ్డాలు. వాటికి తోడు ఒక నారు పిడగ విప్పి అడుతూ వచ్చింది.
అంతలో వు హితి వీణ పేృ నీలాంబరి రాగాన్ని పిలికిస్తూ నారదుడూ, అతని వెనుక లక్ష్మి, సరస్వతి, పార్వతి వచ్చారు.
నారదుడు అనూ తో, "అవ్మూ, ఈ ముగ్గురమ్మల భర్తలకు చెందిన ప్రాణులు గువ్ముంలో కనిపిస్తూంటే, వాళ్ళిక్కడే ఉంటా రని ఇలా వచ్చారు . ఇప్పిటికే భర్తల ఎడబాటు వల్ల విరహింతో తల్లడిల్లిపోతు న్నారు . వారి భర్తల్ని వారి కిప్పించు !" అన్నాడు.
అగరవులకూ నవు స్కి రించి సివినయంగా, “తల్లూ ! ఆ ఊపు లలో పసివారే మీ వారైతే తీసుకెళ్ళండమ్మా!". అన్నది.
దేవీమూర్తులు ముగ్గురూ నివ్వెరబోయి చూశారు. పిసీవారు మురరూ ఒక్కలాగే ఉన్నారు. ఒకటిగా నిద్రపౌతు న్నారు. లక్ష్మి
చందమామ