              

రంగంగ్ర్య వచ్చి బిడ్డవు పిరీ”ంచి ఛూసీ,
తీవ్రంగా ఆలోచిస్త్హి, తల ఊపిథ్రూ ,
“అయ్య్య$, ఇది రౌ” ్యరగ్ర ణం, విషివ్యాధి.
చికిత్స చెయ్యాలంటే శ్రవ్ర తోనూ , ఖర్చృతోనూ
కూడిన పిన” అన్నారు .

రావ నాథం రంగంర్ర్య చేత్ర చ పిట్టని,
“రంగయ్య $గార్తూ , నాకున్న సింతానం వీడొ
క్కడే. ఎంత శ్రవు అయినా సిరే వు రీ బిడ్డను
బతికించాలి. వీ రణం ఉంచు కోన్స
అన్నార్ర .

రుగ ్యసౌన్ర భాతి నటిస్తూ “అయ్యా,
తమ సంగతి నే నెరగనా? తమ కోసం ఎంత
శ్రవు అల్లి నా పిడతాన్స . కాని ఈ చికిత్సకు
వుహాఘ తం, అంటే నూ టపిదకొండ్ర
సింవత్సరాలనాటి నెయ్య కావాలి. లేదా,
స్విర్హ్య్యావు ఈం త్రూ ర్త చేయాలి. అంధ్ర కు
వుణుగ్ర బంగారం కావాలి,” అన్నార్చ .

జూలై 2004

68

రావు నాథం గుండెల్లో రారు పిడింది.
రంగయ్య ధు ర్చృద్ధి ఆయ నకు స్పిష్టివు మా
తూనే ఉన్నది.

“నా ఆస్తింతా అవ్మినా శ్ర ణు గ్ర బంగారం
రాదే! వు రే ఏదర్సు నా దారి ఛా డండి, మీణ్యం
ఉంటు ౦ది,” అన్నాశ్ర రావు నాథం దీనంగా.

“ఈ రోగానికి వురో చికిత్స లేదు . ఆ
తరవాత వు ఇష్టిం. ఆస్తి ఛూ సి కంటారో, వ
బిడ్డ |పొణవే ఛూసికుంటారో వీరే
నిర్ణయ) ౦చ్చు కోండి,” అన్నాడు రంగయ్య
నిర్దంప్ర గా.

రంగయ్ర కను బతివూ లి లాభం లేదు.
అతనిది కసాయిగుండె. దైవం మీద భారం
వేసీ వు బగ్ర బంగారం తెచ్చి ఇవ్వడానికి
ఒప్పికున్నాడ్రు రావు నాథం.

రావు నాథం ఆస్తింతా హారతికర్చ్చారంలా
ఇగిరిపొర్చ్ర ౦ది.

రంగయ్చ$ నాలధ రోజులు రాత్రిం
బగళ్ఫ్ళ కష్టిపిడ్డట్టే కనిపీంచింది. పీల్లవాడ
వూ త్రం బాగా కోల్చ కుని తిరగగలిగాద .

రంగయ్య తనకు చేసేన ద్రహిం తల చు
రుని రావు నాథం కడ షుపు ౦డిపొసాగంది.
ఎలాగైనా ఇందుకు ప్రతీకారం చేసి రుగయ్య
కళ తెరవాలనిపీంచింది. లేక పొతే రుగ్ర్ర్య
దురాశ ఇంకెన్ని కొంపలైనా ముంచవచ్చు.

రావు నాథం తన భార్యసూ , కువూర్చ బ్లీ
తీస్పి కుని ఎక్కడికి వెళుతున్నదీ ఎవరికీ చెప్ప
కుండా ఊర్చ విడిచి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.

రావు నాథం రంగం ్యవ ద వీగబట్టాడనీ,
ఏదో ఒకరోజు రంగయ్య ఇల్చు కొల్లగొట్ట
బోత్స న్నాడనీ ఊళ్ళో పికార్చ లేచింది. ఈ

చందమామ

        