             

నరసీంహిం భార్య భాగేశ్వరికి ఇది ఏ
వూ (తం నచ్చలేదృ . “ “ఎంతవు ౦ది అనాధ
అన్ప , ఇలా చేరదీసీ పోషీంచగలం?” అన్నది
కోపింగా.
"చూద్దాం !"అంట్లా న్స నసేయాం.
పిపుడు ఇంటి పినిలో భాగ్యోరికి సహా
పడుతూనే, రాముడితో బడికి వెళ్ళి చదువు
రునేవాద్ర. క స్సిశ్రు తన తరగతిలో చేరనంత
కాలం, రావ్రు శ్ర ఏ ఏరీ” పేట్టూ ద్రిథ్రు శ్రే గా
వచ్చేవాడు . ఇప్పుడు రావ్వు డికి ఏ పిరీ”లో
అయినా ద్వితీయ స్థానంతో సిరిపేట్చకో
వలసీవచ్చింది. అన్ని పిర”లలోపూ , క స్మి
డిదే ప్రిథవు స్థానం.
ఇది గవు నించిన నరసీంహిం, “క ష్పిద్ర
నీకన్నా తెలివైనవాడు. నీకు తెలియనివి వాడిని
అడిగి చెప్పీంఛ కో” అన్నాడు రావ్వు డితో.
జూలై 2004
తండ్రి అలా అనడం ఎంతో అవవూ నంగా
తోచింది, రావ్సు డికి. వాడొక రోజు తల్లితో,
“అవ్య్యూ ఆ క స్మిడిని ఇంట్లోంచే కొద,
బడిలోంచి కూడా పింపీంచేంర్ర ండి. నేసేతరగ
తిలో ప్రిథవు డిగా మూడాలి,” "అన్నది

భాగేశ్వరి ఆ వూ టలకు నెత్తిబాదుకుని,
“నేను వుంద న్త ౦చే, ఈ తద్దినాన్ని ఇంట్లోకి
తీసి కురావద్దన్నాను . వీ నాన్నకు నా వూట
అంటే ల్య్యేం లేదు !” అన్నది.

తర్వాత ఆమె పెరట్లో బాదం చెట్టుకింద
కూర్చ్చని చద ముంట్ల న్న క స్మి డి దగ్గరకు
వెళ్ళి, “ఒరే, కృష్ణా! తరగతిలో ఏ పరీక్ష
పేట్టినా న్న మ్వాఒక ప్రిశ్నకు జవాబ్ర రాయ
కుండా వదిలే , తెలిసీందా?”” అన్నది.

“నాకు అన్ని (పిశ్న్చలకూ జవాబృలు
తెలసి, అవు్మగారా !” అన్నారు క ష్పిడ్ర ,
ఆశ్చర్యంగా ఛ వనేేరి వు ఖంలోకి చూస్త

“అరి నా సిరే! ఇకప్ఫేప్రితివీరీలోన్తూ
ఒక ప్రిశ్నకు సివూ ధానం రాయ కూడదు.
అంతే” అన్నది భాగేశ్వరి కరకుగా.

ఆ తర్వాత అన్ని పిరీ”లలోన్తూ రావు డికి
[ప్రిథవు స్థానం, క స్మిడికి ద్వితీయ స్థానం
రాసొగింది. ఈ వూ ర్చ పింత్స లు గారికి
ఆశ్చర్యంకలిగించింది. తరచి తరచి అడిగి,
క షస్లిడి ద్వారా సింగతంతా తెల్చు సి కున్న
ఆయన, కస్మిడికి ప్రత్యేక సిరీ” పేట్టి, వాణ్ణి
పషేేఫరగతికి పింపీంచేశాథు . తరగతిలోంచి
కృష్ణుడు వెళ్ళి పోవడంతో ఎంతో ఆనందం
కలిగింది, రావు డికి.

పింతృ లు గారి ద్వారా జరిగిందేవు టో
తెల్చ స్పి కున్న నరసేంహిం, ఆంగ్ర నక్క “ప్పీ గ్ర

                                          చందమామ

        