            వస్తున్న సమయంలో, ఒకరు ఈటెతో దాని
గుండెల్లోనూ, మరొకరు కత్తితో దాని డొక్క
ల్లోవ్తూ బలంగా పోడిచి చరాశార్చ.

తర్వాత ఇద్దరూ చచ్చిన పులిని మోసు
కుంటూ , గ్రౌవు ౦లోకి రాగానే, గ్రౌవు స్సి్ర
వాళ్ళ చుట్టా గవు గూడి, “ఆహా, ఎంత
గొప్పి సోొహసిం! సొహిసీకులంటే వు రే!”
అంట్లూ పోగిడార్ప ..

ఆ రకంగా సొహిసికార్యం పై ర్తి చేసీన
అన్నదవు లిద్దర్రా , తస్ర కున్న పోలం అస్రే స,
అపసరమైనసాఫూ న్ను వ్రూ టగట్బుకుని, తవు
భార్యలతో బళ్ళవ్పీ ద రాజధానీ సరం చేరి,
అక్కడ ఒకనీ[త్రంలో దిగార్చ .

శ్ర్లూ డవనాశ్ర వాళ్ళ వీరవేషాల ధరించి,
పిశి చర్మాన్ని తీసి కుని రాజదర్శనానికి
బయ ల్లేరార్చ . తవు వేషాల్నీ, తవు భృ జాల
వీ దమన్న పితిచర్మాన్నీ చూసీ ద్వారపొల
కుల , తవు న్త సిగౌరవంగా రాజుగారి దగ్గ
రకు తీసుకు వెళతారని వాళ్ళనుకున్నారు.
కానీ, ద్వారపాలకుల చెరిరెండ్ర ర్రూకల్రూ
లంచం ఇబ్హ తప్పి లోపలికి పింపీంచేది లేదని
ఖచ్చితంగా చెప్పేశారు.

అంత నిర్భంర్ర ౦గా లంచం అశ్రగ్రత్తన్ప
ద్వారపొలకుల ధోరణి, అన్నదవు లిద్దరికీ
చాలా అసిహ్యొవు నిపీంచింది. అర్హ నప్పిటికీ
రాజదర్శనం చేప్పి కోబోతృ న్న నిం[భ్రవు ౦లో
వాళ్ళు, ద్వారపాలకులకు చెరి రెండు రూ కబ్రా
ఇచ్చేసీ లోపిలికి అదు గ్ర పేట్టార్ర .

రాజు చుద్రహాసి ధ్ర , వాళ్ళ వీరవేషాలన్తూ ,
మితిచర్మాన్నీ ఛ్రా సీ, విసి గ్ర పిశ్ర త్త న్నవాడిలా
వచ్చిన పిని ఏవు టని అడిగాథు . అప్పిధ

చందమామ

  

అన్నదవ్వ్ర్య లు , తావు పితీని ఎందకు
చంపీందీ, దాన్ని చంపిడానికి ఎంత తెగ్ప వా,
సొహిసిం ప్రిదర్శించిందీ, రాజుకు వివరిం
చార్చ . రాజు నిరాసక్తిగా, “ఈ మాత్రపు ధైర్య
సౌహిసొల్చ గల వాత్ర్హ్థ రాజ్యంలో చాలావ్త ౦దే
మన్నార్ప . అందరికీ కొల మ్మో స్థానం కల్పిం
చటం జరగని వని!” అని, అన్నదవ్రులిద్దరకీ
చెరొక ఐద వందల రూ కలూ కాన కగా
ఇప్పీంచాడ్రు .

నిరాశతో తిరిగివచ్చిన తవు భర్తల్ని ఛూసీ,
వాళ్ళ భార్యలు కూడా దిగ లు పిడ్డార్చ .
రెండు రోజులు గడిచాక రంగరాజు భార్య,
“ఒక్కొక్కసారి ఆశించినవి జరగమాఏం చేస్తాం!
మనం తిరిగి (గ్రామం వెళ్ళడం అవమానకరం.
రాజుగారిచ్చిన డబ్బ పేట్చబడిగా పేట్చ
కుని, ఇక్కడే చిన్న వ్యాపొరం ప్రొరంధ్ల్రా
వుంచిదిి”” అంట్లూ సిలహా ఇచ్చింది.

జూలై 2004

 

        