            య వకుడ్త తనసించీలో న్ప చి
చిన్న పెట్టెను తీసి, జాగ్రత్తగా తెరి
చాత్ర. లోపిల ప్రిలమిలా పురు హ్ర్హ్లూ
ఏదో కనిపీంచింది. వ్యాపొరి దానిని
ఆత తగా తీసీ చూశాదు. ఒక్క
ఛూఘమికోనే అది S|(జం
కాదనీ, గాజు ముక్క అనీ
అతడు గ్రహీంచాడ్చు!

“వి తవా ! నువ్వేదో (భవు లో
ఉన్నామా ఇది వజ్రం కాద). గాజు
వక్క” అన్నాధు వ్యాపారి.

“హాస్యివూ గుత్ప న్నావా ఏం? వూకు వార
సత్వంగా లభించిన అమూల్యమైన వ[జం ఇది!
దీని విలువ నీకు తెలియడం లేదు. నృమ్టూ
దీనికి సరైన విలువకట్టక పోతే, ఆపని మరెవరైనా
చేయ గలరు ,”” అన్నాడు యువకుడు దృఢమైన
కంఠస్విరంతో,

“అలాగా! మరి వాళ్ళ దగ్గరికే వెళ్ళలేక
పొయ్య వా?” అని అడిగాడు వ్యాపారి.

“అంటే, ఇది అసిల్వెన వ[జం అని నీకు
నవు్యకం లేదన్న వూ ట! అంతే కదా? కావాలంటే
ఇప్పిడే నేను దీనిని సిరిగ్గా విల కట్టగల వర్షకుడి
దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళి, న్యాయమైన ధరకు విక్ర
యి ంచగలన్ప . కానీ, నేనలా చేస్త, ఇది అసి ర్వ
వజ్రవు న్ననింగతి నీకు తెలింగ కుండా చెత్త ౦ది.
ఒకటి చేద్దాం. దీన్ని ను మ్లాకొనవద్న. అయి తే
నీ ధుకాణంలోనే మాఛ్చ. దీ న్ని వుంచి ధరకు
అవా శ్రే పేక్రం నాకిమ్హా” అన్నాశు య) వకుత్ర .

ఎవడో వచ్చి తన సివు యం వ ధా చేస్తిన్నా
డని వ్యాపారి విసుగుచెందాడు. ఎలాగైనా యువ
కుణ్ఞ్ణి వదిలింఛు కుంటే చాలన్న ఉద్దేశంతో, అతని
షిరత్ర కు అంగీకరించి, “ఎంతకు అవవ ంటా
'వేవి టి?” అని అడిగాడు.

“వెయ్యి వెండి నాణాలకు! అల్చు తే, తొందరేం
లేదు. ఆ ధర పలికితేనే అమ్ము. నేను ఆరునెలల

చందమామ

65

  
       

తరవాత వస్తాను ,”” అంట్లూ య వకుధృ అక్క
ణ్జించి 'హిడావుడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

వ్యాపొరి, పెడ వదిలిందన్నట్న పేద్దగా
నిట్టార్చి, ఆ గాజువు కృన్త నగల పేట్టెలోని ఒక
మ్ర్లూ లకు విసీరివేశాద్రు .

ఏఐదృ నెలలు) గడిచాయి . ఒకనాడు రాజ
కుట్ట ౦బానికి చెందిన వ్యక్తిలా ఠీవిగా ఒక పేద్ద
వునిషీ వ్యాపొరి నగల ధృ కాణంలోకి అధృ గ
పేట్టాడు . వ్యాపొరి ఆయ న్న గౌరవంగా లొపిలికి
ఆహ్వానించాదు.

“శ్రీవూర్గె య వరాణి, వ్రూ దగ్గరి బంధ మా
ఆమెకు త్వరలో వివాహం జరగబోతోంది. ఆమె
కోసం ప్రత్యేకమైన వజ్రాల కోస౦ వచ్చాను,”
అన్నాడు ఆ పేద్దవు నిషీ.

వ్యాపారి పిరవు సింతోషింగా ధృ కాణంలోని
వ[జ్రాలన్నిటినీ ఛూ పొడు. వాటిని చూసీ పేదవి
విరిచిన ఆ పేద్దవు నిష “ఇలాంటివి అప్పి'ే కొనే
శాన . ఇంకేవైనా ఉంటే ఛూ పీంఛు ,”” అన్నాదు .

వ్యాపొరి ఏం చేయ డానికీ తోచక తీవ్రంగా
ఆలోచించ సొగాద్రు.

పేద్దవు నిషీ చూ పిఖు “వాఠాత్సగా యువ
కుడు ఇచ్చివెళ్ళిన గాజుముక్క మీద పడ్డాయి.
ఆ “ణవే ఆయన కళ్ళు ఆనందంతో మెరి
శాయి . “ఇలాంటి అర దెళ్ట ఎ |జ్రం కోసివే
'వెత్త కుత్త న్నాను. ఆఖరికి లభించింది. అము నా

జూలై 2004

        