            జన్ఫీ ౦దార్చ తన కుమార్తె కోరిన విధంగా
ఆమెను రాజుతో ఘనంగా వివాహం జరి
పీంచి, “పిరోపికారి కూడా ఎన్ని కష్టనష్టాలకు
గ్ర రికావలసీ వస్ప్హిందో, ఇప్పిటికి నాకు అర్థ
మైంది!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, పరమేశం
పరోపకారబుద్ధి 'మేలుకీడులు రెంటికీ కారణ
మైనట్టు కనబడు తృ న్నది. అతడి పేణ్యం
ఫిలితంగా లభించిన విత్తనాల విషిం్ర ం
లోన్తూ ఏదో లోపిం వ్యక్తవు మశ న్నది గదా?
వు ౦త్రశాస్త్రవేత్త రాధి క తల్లిదండ్రు లన ,
తమ కుమార్తె జబ్బును స్వీకరించడానికి
సింకోచిస్పిన్నారనడం ఆశ్చర్యంగా లేదా? ఈ
సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసీ కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది”
అన్నారు .

దానికి వి క్రవ్రూ గ్ర , “'పిరోపికారం చేసీ
క్తి ప్రితిస్థిల్రా , ఐశ్చర్యం సింపౌదించ్ర కోవాలన్త
కునే వాడు నిజమైన పరోపకారికాదు. తనవారి
వేలు కాం”ంచి త్యాగం చేయే డం కూడా
పిరోసికారం అనిపీంచఛు కోధు . పిరోపికారం
చేల డం తనసైజంగా, ప్రవృత్తిగా కలవాడే

 

జూలై 2004

నిజవై ఫ్ర పిరోపికారి. ఆ ల” ణాలు రాజులో

    

మన్నవి. అంతే కాదు . ఏీరోపికారంవల్ల కలిగే
నష్టం చాలా తాత్కాలికమైనది. కన్న బిడ్డ
పిశ్రత్రూన్న బాధన్స చూడలేక, బిడ్డ ప్రొణా
లన కాపాడడం తల్లి దండ్రులు గా తవు
బాధ్యతగా భావించడంవల్లే, జవ్చీ ౦దార్తూ,
భార్యా కుమార్తె జబ్బును స్వీకరించడానికి
సీద్ధ పిడ్డారే తప్పి, వారిలో స్వితహాగా పిరోపికార
చింతన గానీ, నిస్వార్ధ పిరోపికార ప్రివ త్తిగానీ
లేధు . ఆ కారణం వల్లే వ్ర ౦త్రశాస్త్రవేత్త రాధిక
తల్లిదండ్రు ల) కుమార్తె జబ్బును స్వీకరించ
డానికి సింకోచిస్త్టిన్నార్ర అన్నాశ్ర . అంతేకాక,
జబ్బ్బృను జవు ౦దార్చ కుంట్స బానికే వు గి
ల్చితే, తన్తు వారిన్త ౦చి బహి వ్రు తి పొందడం
ఇబ్బందిగా మూట్స ౦దని కూడా వు ౦త్ర
శాస్త్రవేత్త భావించిమాడవచ్చ్చ. వు హిత్హగల
విత్తనాల విషియ్రా నికొస్హి - ఒక్క విత్తనం
తగ్గినంత వూ (త్రాన తక్కినవాటి వు హీవు
పౌత్స ౦దన్త కోవడం కేవలం అపౌహి తార్కికం
కాదు,” అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. = (కల్పితం)
[ఆధారం: శ్రీరావు కవు ల రచన్తే

చందమామ

        