            నిదేళ పూర్వ గాథలు : (గ్రీకు పురాణగాథ

కొండమీది నింతరాక్షసి

ఆతి ప్రాచీనమైన థేబ్బ [ప్రాంత సివీపింలో ప్రాణిని అందర్జూ రా“సీ అని భావించేవార్చ.
వులు పితిర్చ గ తూ న్న ఎడారి వూ ర్గాన్ని ఆన కొండనాన కునిమన్న బాటగు ౦డా అర్చ
కుని ఒక చిన్న కొండ ఉండేది. ఆకొండవీద దధదృుగా ఒకరిద్దరు ప్రిఫూ బీకుల నడిచివెళు
ఒకానొకప్పుడు భయంకరమైన ఒక వింత ప్రాణి తూండేవారు. అలా ఒంటరిగా వెళ్ళే బాట
కూర్చని ఉండేది. సౌర్చు లన అక్కడే ఆగవు ని ఆ రా”సీ గట్టిగా
సీంహిళరీరం, స్త్రీ తల, పెద్ద పెద్ద పక్షిరెక్కలు కేక వేది.
రుక్కకాళ్త Bn పొవ్చు తోక కలిగిన ఆ విచిత్ర దాని భీకరమైన కంఠధ్వని విని హడలి
f పౌయ్రే బాటసారి దాని విచిత్ర రూ పిం
ఛూసీ వు రంత వణికి పొయే వాత.
“నేను అడిగే ప్రిశ్నకు సివూ ధానం
చెబితే తప్ప, నీకు ఈ మార్గంలో నడిచే
హిక్కులేదు . నా ప్రిశ్నకు సివూ ధానం
చెప్పకుండా ఇక్కడి నుంచి తప్పించు
కోలేమూసూ ర్యాస్తవు య ౦ వరకు
నీకు గధ మాస్తాన్తు . ఆలోగా సివూ
ధానం చెప్పకపాయా వో, నీ ప్రాణాల
దక్కమ్లో " అని హే చ్చరించేది.
బాటసొరి ఆ ప్రిశ్న ఏవి టి?
అన్నట్న ఛూసవాదు.
“ఉదయం నాలుగు కాళ్ళ
ఫ్ర వద, పోద్దెక్కే కొద్దీ రౌంగ్ర
కాళ్ళ వద, సొం్ర ంకాలం
మూదు కాళ్ళ వ్పీద నడిచే
ప్రాణి ఏది?” అని అడిగేది
ర్స్‌
రాసీ అడిగిన ప్రిశ్శకు
సివూ ధానం చెప్పలేని బాట
సౌరి దిక్కుతోచక భయ ంతో విల

  
 
   
 
 
 
 
  
  
 
  
  

)
J

చందమామ

        