             

[ప్రవాహ వేగం అతణ్థ ఎంత దూరమో
లాక్కుపోయింది.
A * *

ఆ కాలమందు బోధిసత్వుడు ఒక లేడిగా
జన్మించి, తక్కిన లేళ్ళ మ౦ందలకు
దూరంగ్యా గంగాతిరాన, లతలు పొదలు
అల్లుకొన్న ఒక మామిడితోటలో నివాసం
ఏర్పరచుకున్నాడు, ఈ లేడి అన్నివిధాలా
(ప్రత్యేకత కలది_--బంగారు శరీరచ్చాయ,
లక్క వంటి కాళ్లడెక్కలు, వెండి కొమ్బులు,
_ రత్నపు పొల్లలాగా జిగజిగ మెరిసే చక్కటి
కన్నులు,_-ఇటువంటి అపూ ర్వ Fo)
దర్యంతో |పకాశిస్తున్నది లేడి,

OCD SDC
SD

 

ఈ లేడికి అర్దరాత్రిసమయాన విపత్తులో
వున్న ఒక మానవుని ఆ(క్రందనం - వినిపిం
చింది, "వీమిటీ దీనాలాపం!” అనుకొంటూ,
బంగారులేడి లేచి, ఎదురీది పోయి నారా
యడి వద్దకు చేరుకొన్నది.

సిక వచ్చిన భయంలేదు, నాయనా !”
అంటూ అది వానికి ధైర్యం చెప్పి, వానిని
వీప్రపైన ఎక్క్రించుకొని తీరం చేరుకొని,
తిన్నగా తన బసకు తీసుకపోయింది. ఆతడు
తేరుకొనేవరకూ ఆ లేడి ఆరణ్యంలోనించి
ఫలాదులు తెచ్చి నారాయడికి ఆకలి
దప్పులు తీర్చింది.

తరువాత ఒక రోజున “నాయనా !-_
నిన్ను ఈ అరణ్యం దాటించి మీ రాజ్యానికి
దోవ చూపిస్తాను. క్షేమంగా వెళ్ళిపో, ఐతే
ఒకే ఒక్క కోరికా పట్టపురాజుగాని మరే
(శ్రీమంతుడు గాని నిన్ను ఎంతగా ఆకర్షించి
నప్పటికి, ఫలానిచోట బంగారు లేడి వున్నది
అనే సంగతిమట్టుకు వెల్లడించవద్దు. ఇదే
నా కోరిక ” అని చెప్పింది.

సరేనన్నాడు నారాయడు, ఈ వాగ్దానం
నమ్మి, బంగారులేడి వానిని తన వీపుపైన
ఎక్కించుకొని కాశీరాజ్యానికి పోయే బాట
మీద వదిలి సెట్టంది.

  

        