            ౭

Nt
శో
FERN MEWS

లేడియొక్క వేగానికి రాజు ఆశ్చర్య
పోయాడు, విల్లమ్ములు తీసుకొని, లేడికి
ఎకు్క పెట్టాడు, అప్పుడు లేడి ఇలా
అన్నది: “రాజా !-_-ఆగు, తొందరపడకు, నా
ఉనికిని గురించి నీకు చెప్పినవారెవరు ?”

రాజు చెవులకు ఈ మాటలు అమృత
తుల్యంగా వినబడినై. ఆయనకు తెలియ

కుండా నే విల్లమ్ములు కిందపడిసై.
నిదానమైన మధురస్వరంతో బోధి
సత్వుడు ‘రాజా !_-నా ఉనికిని నీకు తెలి
పిన దెవరు?” అని మళ్ళి |పశ్నించాడు,
రాజు నారాయడిని వేలుపెట్టి ఆనవాలు
చూపించాడు.

అప్పుడు బోధిసత్వుడు ఇలా ధర్మం
చెప్పావ.: “లోకంలో మానవుని మించిన
కృతఘ్నుడు లేడ0ి శాస్త్రాలు చెప్పినమాట
నిజం, జంతుభాష తెలుసుకోవచ్చు, పక్షి
భాష తెలుసుకోవచ్చు. కాని మనిషిమాట
ఆర్ధంచేసుకోవడం |బహ్మతర౦ కాదు,”

 

అంటూ, తను నారాయడిని రక్షించి ఆతని
వద్దనుంచి వాగ్దానం తీసుకొన్న వృత్తాంత
మంతా రాజుకు వివరించాడు,
రాజు ఉ(గుడై, ‘ఇదా సమాచారము!
ఇటువంటి కృతఘ్నుడు, మహాపాపి లోకా
నికి పీడ. ఒక్క బాణంతో వ్‌ణ్ణ హతమారు
స్తాను” ఆని బాణం తీశాడు,
బోధిసత్వుడు ఆయనను వారించి-
“రాజా | _చంపవద్దు. (పాణం తీస్తే
ఏముంది ? |బతికివుంటే ఏనాటికైనా వాడికే
బుద్దీవచ్చి బాగుపడతాడు. నీ వాగ్దానం
[ప్రకారం 'వాడికీనవలసిన బహుమతులు
కూడా ఇచ్చివెయ్యి. ఇదే న్యాయం ” అని
హితబోధచేశాడు, అలానే చేశాడు రాజు,
బోధిసత్వునిలోని జాొదార్యమూ, క్షమా
మొదలైన మహత్తర గుణాలన్నీ అప్పుడు
బోధపడినై రాజుకు, బోధిసత్వుడు మహాను
భావుడని గుర్తించి ఆయనను తన రాజ్యం
నడిపించే సారథిగా ఎంచుకొన్నాడు.

 

        