             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశి రాజ్యాన్ని పాలించే
టప్పుడు ఒక మహా ధథనికుడుండేవాడు.
ఆయన తొమ్మిదవ కోటి పూర్తిచేసి, పడగ
ఎత్తే సమయానికి ఒక కొడుకు పుట్టాడు,
అందుచేత కొడుక్కి అప్యాయంగా 'నవ
కోటి నారాయుడు ” అని పేరు పెట్టాడు,
నారాయడికి తండి, లేదనకుండా
కోరిన కోరికలన్నీ తీర్చేవాడు. అందుచేత
కు(రవాడు ఆడింది ఆట, పాడింది పాట
ఐంది. ఆతడు దుష్టులతోను దుండగీళ్ళ
తోనూ సహవాసం చేయసాగాడు.
ఏమైతేనేం, యుక్తవయస్సు వచ్చేసరికి
తండ్రి ఒక చక్కటి పిల్లనుచూచి నారాయ
డికి అతి వైభవంగా పెళ్ళి జరిపించాడు.
మరికొద్ది కాలానికే ఆయన కాలంచేశాడు.
చిన్నప్పటినుంచీ నారాయడు హద్రూ
పద్దూ లెకుండా చేస్తూవచ్చిన బాకీలన్ని
తడిసి మోసెడై, తండి పోయేసరికి, కాల

సర్చ్పాలలాగ వచ్చి పట్టుకున్నాయి. బుణ
దాతలందకూ ఒక్కసారిగా వచ్చి చుట్టు
కున్నారు. ఈ స్థితిలో నారాయడికి జీవిత
మంశు నిస్పృహ తోచింది. గత్యంతరం
కానక, చివరకు చస్తే మేలనిపించింది.
ఏమీ బదులుచెప్పలేక, నారాయడు
వారితో" అయ్యా !_-నేను గంగ ఒడ్డున
ఫలానా రావి చెట్టుకింద ఉంటాను. అక్కడ
మా పూర్వులు వడిలివెళ్లిన నిక్షేపమున్పది.
మీమీ ప(త్రాలన్నీ పట్టుకుని అక్కడకు
రండి” అని చెప్పాడు.

అవుననుకొని అందరూ ఆ రావిచెట్టు
వద్దకు వెళ్ళి సెద్దంగా వున్నారు. నారాయడు
నిక్షేపంకోసం వెతుకులాడుతున్నట్టు నడి
రాత్రివరకు అఆటుయిటు తచ్చాడి, వాళ్లు
ఆదమరపుగా వుండటం చూచి గభీమని
గంగలో కి దుమికేశాడు. "జయ్‌ పరమేశ్వరా!”
అని అతడు జాలిగా కేక వేసేటంతలో

 

జాతకకథ

 

        