             

న

  

GE EAE IE NEM IE NSS

(+

సరీగా నారాయడు కాశీపట్టణం చేరుకొన్న
రోజునే ఒక చిత్రం జరిగింది. ఆంతకు
(కితం రాతి పట్టపురాణికి కలలో ఒక

సుందరమైన బంగారులేడి కనిపించి, ధర్మ E
బోధ చేసిందట. రాణి తన భర్తవద్దకు

వచ్చి “అసలు లోకంలో ఉండకపోయి
నట్టయితే ఇటువంటి టేడిరూపం నాకెం
దుకు కనబడుతుంది? ఉండే తీరాలి.

దాన్ని వెంటనే నాకు పట్టితెస్తేనే తప్ప, |

జీవాలు నిలవవు’ అంటూ పట్టుపట్టింది.
తక్షణమే రాజు సభతీర్చాడు, సలహాలు
చేశాడు, చివరకు చేసిన ఏర్పాటు వీమంటుః
ఒక ఏీనుగుమీద అంబారీ, అంబారీలో
బంగారు బరిణ, బరిణెలోపల వెయ్యి
'మొహిరీలు-- వీటితో అది ఊరేగుతుంది.
బంగారు లేడిని గురించిన భోగట్టా ఎవరైతే
ముందుగా చెపుతాడో, వానికి బరిణెలోని
'మొహిరీలను బహుమతిగా ఇస్తారు,

ఈ విధమైన ఒక (పకటన స్వర్ణ ప(త్రం
మీద లిఖింపించి, సేనాని ఊరూరా
దండోరా వేయించాడు, సరిగా ఈ దండోరా
'వేసేసమయానికే నారాయడు కాశీనగరంలో
ఆడుగు పెట్టాడు,

అతడు సేనానివద్దకు వచ్చి ' అయ్యా,
మీకు కావలసిన ఆ బంగారు లేడిని గురించి

[
(స)

 

 

నాకంతా తెలుసు. నన్ను |పభువుదగ్గరకు
తీసుకపోండి, మనవి చేస్తా” అన్నాడు.
తరవాత నారాయడు రాజునూ పరి

వారాన్నీ వెంటబెట్టుకపోయి, బంగారులేడి
నివసించే ఏకాంతస్థలం చూపించి, తను
అల్లంత దూరాన నిలబడ్డాడు.

రాజుగారి పరివారం ఒక్కసారిగా గొల్లు
మని కేకలేశారు. లేడిరూపంలో వున్న
బోధిసత్వుడు ఆ శబ్దం విన్నాడు.

"ఎవరో గొప్ప అతిథి వచ్చివుండాలె,
స్వాగతమిద్ధాం” అనుకుంటూ ఆతడు లేచి,
అందరనూ తప్పించుకొని, తిన్నగా రాజు
నిలబడ్డ చోటికి పోబొయ్యాడు.

2 చందమా మ జాణ జూ

        