            కోసల రాజధానీ నగరానికి సమీపంలోని

ఒక అరణ్యంలో, విమలానందుడనే
ముని గురుకులం నడుపుతూ, ఏద్యార్డు
లకు విద్యాదానం చేస్తూండేవాడు.

ఆయన వద్ద తర్క, మిమాంస, వ్యాక
రణ, ఇంద్రజాలం లాంటి శాస్త్రాల్లో
ఊఉద్దండులైన పండితులుండేవారు.
సుదూర ప్రాంతాల నుంచి కూడా చాలా
మంది విద్యార్థులు శిక్షణ కోసం గురుకు
లానికి వసూ ఉండేవారు.

ఆయన గురుకులంలో ఏిద్యనభ్యసిం
చాలని, నగరం నుంచి సుదాసు, మోహ
నుడు, అనే కుర్రవాళ్లిద్దరు బయలుదే
రారు వాళ్లు గురుకులం చేరి, విమలా
నందుడి దర్శనం చేసుకుని, తాము వచ్చిన
పని చెప్పారు.

ఎఏవంులానందుడు వాళ్లకు వసతి
చూపించి, “ముందుగా మీ ఇద్దరూ

 

 

|= =

 

ఎలాంటి శాస్త్రవిద్య నేర్చుకునేందుకు

 

అర్హులో తెలుసుకోవలసి వుంది. దానికి
కొద్ది కాలం పడుతుంది. ఈ లోపల
గురుకుల నియమాలను పాటిస్తూ,
ఇక్కడే వుండండి.” అన్నాడు.

ఒక వారం గడిచింది. ఆ రోజు గురుకు
లానికి ఆవసరం అయిన కట్టెలు కొట్టుకు
రావలసిన పని సుదాసు, మోహనులపై
పడింది. వాళ్లు చెరొక గొడ్డలి తీసుకుని
ఎండిన చెట్లకొసం వెతుకుతూ, అర
ణ్యంలో చాలా దూరం పోయారు.

ఒకచోట వాళ్లకు ఎండిపోయిన చెట్డొ
కటి కనిపంచింది. ఇద్దరూ కలిసి ఆ
చెట్టును పడగొట్టి, దాన్ని చిన్న కట్టెలుగా
నరక సాగారు.

ఆ సమయంలో వాళ్లకు చెట్టుబోదె
మధ్యలో ఒక బంగారు కాసుల మూట
కనిపించింది. దాన్ని చూస్తూనే మోహ
నుడి కళ్లు మిలమిలా మెరిశాయి. వాడు

ఒకటి, రెండు క్రణాలు ఆలోచించి,

 
 

        