            “సుదాసూ, ఈ రోజుతో మన దారి[ద్యం
తీరిపోయినట్లే! ఈ బంగారాన్ని ఇద్దరం
చెరిసగం పంచుకుందాం. దానితో ఇళ్లూ,
భూములూ కొనుక్కుని, జీవితాంతం
వెభవంగా బతకవచ్చు. ఇక మన౦ కుది
చదున్త నేర్వవలసిన అవసరం లెదు. ఎంత
చదువుకున్నా, అది డబ్బు సంపాదించి
సుఖపడడానికే గదా! ఈ ధనం తీసుకుని
తిన్నగా ఇంటికి పోదాం. ఇక గురుకులా
నికి పోవలసిన అవసరం కూడా లేదు.”
అన్నాడు.

సుదాసు, ఆ మాటలకు అయిష్టంగా
తలాడించి, “మనం విద్య నేర్చుకోవడానికి
వచ్చాం. విద్య కేవలం ధనం సంపాయిం
చడానికే కాదు! ధన సంపాదనకు అనేక
మార్గాలున్నవి. ధనం ద్వారా విద్య సంపా
యించలేం గాని, విద్య ద్వారా తర్వాత
ధనం సంపాదించుకోవచ్చు. .

...అనుకోకుండా లభిస్తున్న ఈ ధనం,
అనుకోకుండానే మన దగ్గిర నుంచి
పోవచ్చు. కాని, మనం నేర్చిన విద్య
ఎన్నటికీ మనలను వదిలిపోదు. గురు
కుల నియమాల [ప్రకారం, ఈ బంగా
రాన్ని తీసుకుపోయి గురువుగారికి
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

మోహనుడికి ఈ మాటలు ఎమా [త్రం
రుచించలేదు. వాడు బంగారాన్ని ఎంచి
రెండు భాగాలు చేసి, ఒక భాగం సుదాసు
కిచ్చాడు. తరవాత తనవంతు బంగారాన్ని
చొక్కా లోపల బయటకు కనబడకుండా
భ(దంగా దాచుకున్నాడు. తరువాత

చందమామ

 

సుదాసుతలో, “నేను ఇంటికి వెళ్లిపోతు
న్సాను. నవు గురుకులానికి తిరిగి వెళ్లి,
ని ఇష్టం వచ్చిన విద్య నేర్చుకో,” అని
తిన్నగా ఇంటిదారి పట్టాడు.

దారిలో వాడు ఒక చిన్న సెలయెరు
దాటవలసి వచ్చింది. అందులో దిగి వాడు
నాలుగడుగులు వేయగానే, కాళ్లకెదో
చుట్టుకున్నట్లనిపెంచింది. మరుక్షణం
కుడికాలి చిలమండ దగ్గిర గట్టిగా సూదు
లతో పొడిచినట్లయింది.

మోహనుడి గుండె గుభెలుమనగా
భయకంపతుడైపోయి వెనక్కు తిరిగి
కాలును గట్టిగా విదిలించాడు. దానితో
పెద్ద పామొకటి ఒడ్డున పడి, దాపులనే
ఉన్న పొదలలోకి చర్రున పరిగెత్తింది.

వాడు ఒడ్డు మిదికి వచ్చి, కాలిని
పరీక్షగా చూశాడు. కాలి చిలమండ దగ్గర
పాము కోరలు దిగినట్లు అతి స్పష్టంగా
కనిపించింది.

ఆగను 2010 T
cు

        