            దానితో వాడికి ప్రాణభయం పట్టుకు
న్నది. సహాయం కోసం గట్టిగా కేకలు
వేస్తూ, సెలయేటి ఒడ్డునే అటూ ఇటూ
పరిగెత్తసాగాడు.

మోహనుడు అలా కొంత దూర౦
పరిగెత్తేసరికి, ఎదురుగా ఒక ఆటవికుడు
రావడం కంటపడింది. వాడు, ఆటవకు
డిని సమిపించి, “నన్ను పాము కరిచింది.
నీ దగ్గర పాముకాటుకెమన్నా మందు
న్నదా? అని అడిగాడు.

“పాము కాటుకు వైద్యం చేయడం
అనేది, మా ఇంట తరతరాలుగా వస్తున్న
విద్య. నేను మందు వేసి, నీ ప్రాణాలు
పోకుండా తప్పక కాపాడుతాను. అయితే 
అందుకు ప్రతిఫలంగా నువ్వు చొక్కాలో
దాచుకున్న బంగారమంతా ఇవ్వాలి.
నీకు ఇష్టమేనా?" అని అడిగాడు ఆట
వికుడు.

తన చొక్కాలోపల దాచిన బంగారం
సంగతి, ఇంత త్వరగా ఈ ఆటవికుడికి
ఎలా తెలిసిందని, మోహనుడు ఒక్క
సారిగా అచ్చెరువు చెందాడు.

అప్పటికె వాడి నోటినుంచి నురుగు
వస్తున్నది. కళ్లు బెర్లు కమ్ముత్రున్నాయి.
బంగారం చేతుల్లోంచి జారిపోయె ప్రమా
దముందని తెలుస్తున్నప్పటికి ముందు
తన [ప్రాణం కాపాడుకోవడం ముఖ్యం
కాబట్టి, వాడు మారు పలకకుండా దాచు
కున్న బంగారాన్ని గత్యంతరం లేనిస్థితిలో
ఆటవికుడికి ఇచ్చాడు.

బంగారం చేతచిక్కిన వెంటనే ఆటవి
కుడు అక్కడ వున్న పొదలలోకి పోయి,
మూలికా గుణం ఉన్న  ఏవో  ఆకులు
తెచ్చి, వాటి రసం మోహనుదడి నోట్టొనూ,
ముక్కులోనూ పిండాడు.

ఆ మరుక్షణం మోహనుడికి పాము

 

        