            అయినా అక్కడినుంచి 'వెళ్ళిపోతున్నప్పుడు
వాడు జీతం కోసిం ప్రొకులాడ  ద లు చు కొ
 లెదు. భూస్వామికి కృతజ్ఞతలు చెప్నికునిన
చెతు లెత్తి నవు స్కిరించి అక్కడిన్న౦చి కదలపొయవు .
 అంతలో బ్రా స్వావు భార్య ఎప్పిటి
లాగే  వ్లూట అందించి, “ఈ రోజు ఆకలికి
ఇది సిరిపొత౦ది. తీసుకెళ్ళు,” అన్నది.

హెరాలాలో ఆవు కేసీ క తజ్ఞత నిండిన
కళ్ళతో ఛూ స్కీ వంగి నవు స్కిరించి, వక్షనంగా
అక్కడి నంచి బయ లు దేరాదధు . భూ స్వౌవు
ఇంట లభించే వసిత్త లు పౌగొట్టృకుంటు న్నా
వున్న విచారం అతనికి ఏ కోశానా లేదు . భవిష్యి
తను తలుచుకుంట్లా మందుకు వేగంగా
నడవసాొగాదు . ఎన్ని రోజులు నహి కాశీ చేర
గలవు న్న విషిం్ర ౦ కూడా అతనికి తెలిత్ర ధు.
ఆ పేద్ద నగరం గృ రించి గొప్పిగొప్పి విషిఫూ ల)
ఎందరో చెప్పుకుంటూండగా విని, తన అద చ్పెన్ని
వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు.

సొయ్య ంకాలానికి బాగా అలిసీపాయా థు.
ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు కనిపించింది. దాని కింద
ఆ రాత్రికి నవు ౦ వాల్చాలన్ప కుని అక్కడ
అనువైన చోటు కోసం వెతికాడు. తను
ఛూ సీన చోటికి కొద్ది ధూ రంలో ఒక
వ దృద్ప పిద్చ కుని నిద్రపొవడానికి
[ప్రిస్ర త్నిస్త్హిందడం అతదృ గవు
నించాద్రు . ఆయ్రన జడలు కట్టిన
పోడవాటి జుట్టును వు డివేసు కుని,
చింపీరి బట్టలతో కనిపీంచాదు .

హెరాలాలస్తే చ్రాడగాసే ఆర్త న
లేచి కూర్చుని, పిలకరించాదు.
హెరాలాలో”బాల్లో తనను గ్ర రిం
చిన వివరాలు , ఉపొధికోసిం కాశి
'వెళుతు°న్న విషయం చెప్పాడు.

చందమామ

వద్భ్మదు వు ందహాసిం చేస్త్హి, “నాం నా,
ఇప్పిటికి వచ్చావన్న వూ ట! నా జ్ఞానాన్ని నీతో
పంచు కోవాలని ఇన్నాళ్ళు నీకోసిం ఎదు ర్ప
ఛూ స్పిన్నానవు ,'” అన్నార్ర .

పింఛ్రు కోవడం అనే వూ ట వినగానే హె రా
లాలకు భా స్వా భార్య కట్టి ఇచ్చిన భోజనం
మూట జ్ఞాపకం వచ్చింది. అతడు వెంటనే ఆ
మ్లూ టన విప్పే, వ దృడికి కొంచెం ఏంచి
ఇచ్చాదు . ఇద్దరూ తినడం సి ర్తిచేశారు. ఈ
చృద్ధుడు తన కెలాంటీ జ్ఞానం అందివ్వగలడా
అని హెరాలాలఆసిక్తిగా ఎదుర చూ శాదు.

“చాలా ధూ రం నడిచి రావడంతో నుమా
బాగా అలిసీపొయూ మారాత్రికి బాగా నిద్రపౌ.
ఉదయ ౦ లేవగానే జ్ఞానబోధ చేస్తాను ,”” అని
చెప్పి వద్భ్మదు, అలాగే పిర్రుకుని ని[ద్ర
పొయాడు.

హైరాలాల్‌ కూడా తన చోటికి వెళ్ళి పడు
కుని కౌంతసపిటీకి ని (దపౌొయ్రా దు.

తెల్లవారక వుందే ఇద్దర్తూ లేచి కూర్చు
న్నారు చే ద్న్దు తన అను భవాలనూ , తన్న
బెక్టాగి కావడానికి గల కారణాలనూ , లోక

  
 
  
  
 
  

        