              
  

పై లన , కడలి అలలను , కైపు ంచార్చ . అది
నాకెంతో ఆనందం కలిగించింది. ఇప్పిడేం వరం
కావాలో కోర్ప కోండి. బంగారం కావాలా? ప్రిక తి
రహస్య వు కావాలా?” అన్నదా కంఠస్వరం.

“ప్రకతి రూస్యిబ్రప్ర !” అన్నార్ర అన్నా చెల్లె
వ్రు క్రకంఠంతో,

“అధ్భతం! ప్రకతి వీతో ఎప్పిశ్రాన్నిహింగా
ఉంటు ౦ది!” అన్నది కంఠస్వెరం.

“కృతజ్ఞతలు!” అని చెప్పిన అన్నాచెల్లెక్ళు,
కశ్ర మిసండా తిని, పిడక నీ దపిశ్ర కుని హాత్రు గా
ని|దపొయా ర్త . తెల్లవారాక వాళత్త్ఫ్ళు కళ్తు తెరిస్తె
భవనం లేదు. ఛుట్ట్టా బందిపొట్ట దొంగల నీల
బడి ఉన్నార . “నడవండి, ఫీర్ర వూ కు బానిసిల్ర !”
అన్నాడు దొంగల నాయ కుద.

“మేము రాము,” అన్నారు అన్నా చెల్లెళ్ళు.

“రారా? అహి హా!” అంటూ దొంగల నాయ
కుడు కత్తి రులిపీంచార్రు . వుర్త “ణవుే దొంగ
వెలవెల పోయాడు. దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా గర్జిస్తూ
దొంగ వు దికి ఉరికిన సీంహిం వాణ్ణీ నోట కరు ఛు
కుని ఎటో వెళ్ళిపొర్చు ంది. వు గిలిన దొంగల
దిక్కుకొకర్త పొరిపొయారు.

'ప్రిక తి రహిస్యికైవు తవు నృ కాపొడిందని
[గ్రహీంచిన అన్నా చెల్లెళ్ళు సముద్ర తీరంలో

మార్స్‌ 2005 28

 

నడవసాగారు. కొంత దూరం వెళ్ళగా
లంగర్ప దింపీన ఒక ఓడ కనిపీం
ఆ చింది. కొందర నావికులు వారికేసీ

_వచ్చార్ర. “స్రేమ్రు శ్రా తల్లి దంధ్రల
దగ్గరికి వెళ్ళాలి. సాయపడగలరా?”
అని అడిగిన అన్న కార్మా తవు)
ఊరి గృ రించి వివరించాద్రు .

“అలాగే, ఓడలోకి రండీ.
వివ్ర్ని వు ఊళ్లో దిగబెడతాన్ర ,”
అన్నావు ఓడయ్ప జవూ నీ.

అన్నా చెల్లెళ్ళ సింతోషింగా
ఓడలోకి ఎక్కార్ప . లంగరెత్తడంతో
ఓడ వ్రు ౦దధు కు కదిలింది. కొంత దూ రం వెళ్ళాక
ఓడ య్రజవూ ని బిగ్గరగా నమ్హాత్తూ , “నేన నీ
చెల్లెల్ని పెళ్ళాడతాను. నువ్వు నాకు సేవకుడిగా
ఉండిపౌ,”” అన్నాడు కార్మాతో.

“నిన్ను పేళ్ళాడ్డవ్ర , ఓరి ధ్రుర్మార్షడా?” అన్నది
పిహ్సనీల కోపింగా. ఓడ య జవూ ని పిట్టరాని
ఆ|[గ్రహింతో ఆమెను అమాంతం ఎత్తి సముద్రం
అలల ఫీ దికి విసీరికొట్టార్ర . “అయ్యో, చెల్లెలా!”
అంట్లూ అరిచాడు కార్మా. అతని కళ్ళెదు టే ఆవు
ఒక పేద్ద తివి ంగిలం నోట్లో పిడింది!

“నృ వక్ర చచ్చేదాకా నాసవకుడిగానే ఏడి
మూర్చ ,” అన్నార్ర నావికుర్ర కార్మాతో. అలు తే,
ఆ క్షణమే తుపాను చెలరేగింది. అల్లకల్లోలమైన
కడలి తరంగాలప్ఫేఅట్తూ ఇటూ ఊగిసిలాడిన
ఓడ, త్ర త్రృనింగ్ర ల్రామ్రు ద్రంలో మ్ర నిగిపొర్చు ౦ది.
కార్మా ఒక ఓడ చెక్కశ్ర గట్టిగా పిట్చుకుని సివ్చు
పద్రంప్యేతేల సాగాడు. ఆ చెక్కను రెండు డాల్ఫిన్‌
చేపలు తోస్తు కుంటా రావడం గవు నించాడ్ర.
కొంతాపిటికి అలాగే స్పి హికోల్పోయ్రా త్ర.

అతదు స్ఫి హిలోకి వచ్చి కళ్ఫ్ళ తెరిచేసిరికి,
ఒక గ్ర డిసేలో పిడ్చు కుని మిధ . పిక్కనే నిల
బడ్గ ఒక వ ధృరాలు , “మా థు రోజుల క్రితం
సివమ్రు ద్ర తీరంలో పిడిముడడం చూ శాన . దేమా

చందమామ

        