 
 త్కర పరిస్థితి కలగకుండా ఉండాలంటే, అంకాశకు వారసులు లేకుండా చేయడం ఒక్కటే వూర్గ వుని తోచింది. అందు కు ఒక పిథకం వేశాడు. కుటిల స్విభామలైన తన ఆస్థానోద్యోగు లు ఇద్ద రిని అంకాశ వద్దకు పంపాడు. వాళ్ళిద్దరూ గూఢ చాల తో, అంకాశకు చాలా ఇష్టమైన గుర్రాన్ని రహస్యింగా దొంగిలించి తీసిుకు పౌలు అరణ్య వుధ్యంలోని ఒకచెట్టుకు బంధించి వచ్చారు . అంకాశ గుర్రం కోసం ఆందోళనతో వెతుకుతున్న ప్పుడు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి తమను జ్యోతిష్కు లు గా పిరిచవు ౦ చేసి) కుని, ఈ ర్రం ఎక్కడ న్నదో చెప్పారు. సేవకులు వెళ్ళి గుర్రాన్ని తీసుకువచ్చారు. పరమానందం చెందిన అంకాశ, తమ పిల్లల భవిష్యత్తును కూడా చెప్పమని కోరాడు. దొంగ జ్యోతిపి్కులు కొంతసెమిఏవేవో లెక్కలు గట్టారు; తవు లో తావు చర్చించు కున్నట్టు నటించారు. ఆఖరికి, “ వీు పీల్లలు ఇక్కడే గనక మంటే వు భార్యాభర్తలకూ, వీ బంధు విత్రులకూ ప్రాణా పొవు తప్పిడు వెంటనే వారిని ఏ అరణ్యం వుధ్యనో పుని వున అమ్మానాన్నలు వునల్ని ఇక్కడ వదిలి వదలిరావడం ఒక్కటే ప్రాణాలు కాపాడు కోవడా నికి తర్రు ణోపావుం,” అని అంకారకు రవాస్యింగా చెప్పారు. ఆ వూ టవిని అంకాశ దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. వేదనతో వారి సలహాను పాటించడానికే నిర్ణల్పం వు చాడు . తన కొడు క్కీ, కూతురికీ వుత్తువుందు నిచ్చి, అర్ధరాత్రి వుంలో ఒక రు ర్రమోబండిలో ఎక్కించి అరణ్యంలోకి పంపాడు. తెల్లవారు తండగా, బండి తూ శ్ర మిసేపు ద్ర తీరం చేరింది.
సేవకులు తిరిగి వచ్చేశారు . ణా సౌకగానే కార్మా, మ్పినీల నిద్రలేచారు . ఎక్కడో ఉన్నాం ఏవిటా అని భయు పిడడానికి బదు లు, వాళ్ళు వు నోహరమైన సూర్యో దవూ న్నీ, సిూ ర్యరశ్మి సౌకడంతో బంగారు కాంతు లీనుతూన్న సాగర తరంగాలనూ చూసీ వురిసీ పౌపూ ర్ర . “ ప్రిక తి సౌందర్యాన్ని చూసీ ఆనందించ “
నటున్నది,” అన్నాడు కార్మా. “అమ్మా, అవిగో చూడు అమియూ లెంత అందంగా ఉన్నాయో," అన్నది మ్పినీల. “ఇదిగో ఇటు చూడు . ఆ చెట్టెంత నోహరంగా ఉందో!" అన్నాడు కార్మా, చెట్టంతా ్భతద శ్యాన్ని చూ మీకూ. అలా చాలాసెమిచాళ్ళు ఆ చుట్టు పిక్కల తిరిగారు. తియ్యటి ఫిలాలను కోసి తిన్నారు . సేల యేటి నీళ్ళ తాగారు. సిూ ర్యాస్తివువువులుంది. నిద్రిస్తూన్న పిల్లలను ఒక బండ మీద పిడు కోబెట్టి హిఠాత్తుగా వాళ్ళ ఎదుట వెన్నెల వెలుగులో ఒక పుందర భవనం కనిపించింది. ఆశ్చర్యంగా వాళ్ళు దానిని సివు పించారు. "లోపలికి రండి," అంటూ ఒక సి వువుర కంఠస్వరం వినిపించింది. లోపి లికి వెళ్ళగానే రకరకాల వంటలు, పడక కని పించాయి. "వూ కు బ్రవుతో ఆతిథ్యవి) స్పిన్న మీరు ఎవరు ?" అని అడిగారు అన్నాచెల్లెళ్ళు. నేను ప్రిక తి దేవతను. వీరు నా చెట్లను,
చందమా
మార్చ్ 2023