            రాజు జితకేస్త శ్ర సీంహాసినంలో కూర్చ్చని,
మికప్రివు ఖ లతో వూట్లారు శ్ర న్నాధు. ఆ
సిస్ర ర ౦లో హిఠాత్హ్హగా కాపిలావాళ్ళ నాయ
కుడ్ర సిభశ్చు ంధు కు వస్తూ, “వ్ర హారాజా,
మన్నించాలి. నావెనక మర్కటరూపంలో కత్తి
పిట్టి వస్ప్తిన్నవాశు , వుహా శక్తిప్రంత్ర శ్ర , వన
రాజ్యానికి రాన్త న్న గప్పి ప్రవూ దం గ్ర రించి
తవు నృ హేచ్చరించేందు కు వస్పిన్నాథు ,”
అంట్లూ పిక్కకు తప్పికున్నార్రు .

రాజు జితకేతృ డితో పొట్ట , సిభలో మన్ను |

వాళ్ళందరూ వూయ్యవుర్కట బి బూ సీ
వుంద ఆశ్చర్యపొర్చి , అంతలోనే వాడి
వింతర్చూ పిం కేసీ ఛూ సీ పేద్దగా నవ్వార్చ .

రాజు జితకేతృ ధ్ర సీంహాసినం పిక్కన
నిలబడిమ్నన్ను ఇద్దర వు ం(త్రు ల కేసీ తల
తిప్పీ, “వు న ప్రిధానవు ౦|త్రి జీవగ్త స్విశ్ర
సివు యూ నికిక్కడలేద్చు గాని, మన్నట్టు తే
చాలా ఆనందించేవాడ్చు ,”” అని అంతలోనే
ఏదో ఆలోచనవచ్చినవాడిలా వ్రు ఖం గంభీ
రంగా పేట్టి, కాపిలావాళ్ళ నాయ కుడి కేసీ
చూస్తూ, “పిరికవెధవా! ఒక్క బడుగు కోతికి
నగరద్వారాలు) తెరవటవుే గాక, దాన్ని
స్వియ్రే ౦గా సిభావు ౦దిరానికి తెచ్చిన న్‌మా
నిజంగానే శత్రు సే్ట్రేకులు) ద్వారం దగ్గిరకు
వస్త, ఏవు చేసే మూడేవాడిఏ? నీ కిదే శిర్ఫోద
శ్‌ విధిస్చ్పిన్నాన్త నగర [ప్రధాన తలారి
రాగానే, నీకా ౩ దిరిసేనవనంలో అవు ల)
జర్చ గృతృంది,” అన్నార్ర .

ఈ శ” వూట వింటూనే సిభలోవన్న
వాళ్ళందర్జూ అనందోత్సాహింతో చప్పిట్న
చరిచార్చ . అప్పిటివరకూ రాజు కేసీ, సిభా
చందమామ

15

 

సిధ్చ లకేని కన్నార్పకుండా ఛూ స్పిన్న వూ యూ
వుర్కట్స శ్ర చప్పిన పేద్దగా గొంతెత్తి, “జె
తాంత్రిక గ్ప రో!” అంట్లూ కేకపేట్టి, “జిత
కేతు రాజా, నగర ముఖ్యులారా! కొంచెం
ఒల్ట్లా, ప్ర నపూ స్వాధీనంలో మాచు కుని,
నే చెప్పేది వినండి. నేను మామూలు కోతిని
కొద, ఒక వు హాతాం త్రిక వేత్త ప్రిధాన
శిప్పి్యట్ల్‌. నార (భ్రాంతివు తి! ఇప్పిడ్ర వ
నగరం వీ దికి కాళివర్మ అనే వు హాశ్రార్ర థూ ,
భల్లూక వూ ౦|తికుడనే వూ ౦(త్రికుూ దాడి
వస్మ్ప్విన్నార్ర. ఏ్ర వు్మల్ని ఆ ఎషియన్ర్ళై
వు ౦ధృ గా హోచ్చరించేందృ కు ఇక్కడికి
వచ్చాన్త ,” అన్నాశ్ర .

వూయ్యావుర్కటుదథు ఇలా అనగానే
సిభలో కలకలం బయ లు దేరింది. రాజు
జితకేతుడు ఒక్కక్షణకాలం నివ్వెరపోయి,
సీంహాసినంలో న్త ౦చి లేచి నిలబడి, వూయ్రూ

మార్చ్‌ 2005

        