            CIIANDAMAMA(Telugu) MARCI12005 Regd No. TN/PMG(CCR)-590/03-05
Regd. with Registrar of Newspaper for India No. 1114/57Licensed to post without prepayment No. 373/03-05
Foreign - WPP No. 374/03-05

PCRA Page Website : www.pcra.org

 
    

మీం తం డ్రిగారబ్నాహీత థు సింజంత్ర ఒక ఎనజీవోలో
పిని చేస్తిన్న విజ్ఞానవేత్త. జలిఎరిర”ణ గృ రించి
జరుగుతన్న సిదస్స్సిలో పొల్గొనడానికి ఆయ న
నగరానికి వచ్చాడు . దానిని గు రించి (పస్నావిస్త్హి
ఆయ న వీణకు, “ఐక్యరాజ్యసివు తి జనరల' అసేంబ్లీ
గైడ్‌లైన్స్‌ ప్రకారం మార్చ్‌ 22వ తేదీన ప్రపంచ
జలదినోత్సవం జర్చ సిీకుంట్స న్నాం. జల వనర్చ ల
పిరిరణ పట్ల |ప్ర్‌జా నీకంలో అవగాహినన్త పేంచ
డానికి ఇది ఉద్దేశిం చడింది. వివిధ వూధ్య వు
కార్య[క్రవూ ల ద్వారా |పిజల అవగాహినసన్ర్త పేంపోందింపి
జేయ డానికి, వూ ఎనోజివో క షేచేస్పిన్నది, అని
వివరించాడు .

“అసిల్చ వు నం జలాన్ని ఎందు కు పిరిరి ంచాలి?” ” అని అడిగింది వీణ.

“జలంశ్ర నభా వి వీ ద లభించే అమూల్యమైన సహజ వనర్ర . భావి ఉపిరితలం 7 0 శాతం
జలంతో పరివేష్టింపబడి ఉన్నప్పటికీ, మనుషులకు ఉపయోగకరంగా లేద ,” అన్నాడు సింజంy .

“అలాగా! ఆ సింగతి నాకు తెలియ నే తెలియ ధు వూ వు య్య! జలపిరిరణకు నేనేం చేయాలో
చెప్పు” అని అడిగింది వీణ.

“చాలా చేయ వచ్చ,” అన్నాడు సింజంత్ర నమ్సాత్తా . “మొదట నీటిని వృధా చేయడం మాను
కోవాలి. మొక్కలకు నీళ్ళు పట్టేప్పుడు పూ హ్టేతు బద ల , నీత పౌన క్యానబౌెట్‌ ఉపయెించాలి.
ఇలా చేయే డం వల్ల చాలా నత్ళ ఆదా అమౌలు . కార్త న్త కడిగేప్పి'శ్రు కూడా అలాగే చేయే వచ్చు,”
అని చెప్పి కొంతసేపు ఆగి వు ళ్ళి ఇలా అన్నాడు : కొళాయి కార్చ త్తా ంటే, దాని ద్వారా వు నం అన్న కునే
దానికన్నా ఎక్కువ నీర్ర వ ధా అమశ్ర ౦ది. కాబట్టి ఉపయో గించాక, కొళార్హు ని జాగ్రత్తగా కట్టే లి.
కొళాయి భాగాలు అరిగిపొయి నట్ట తే, వెంటనే వూ ర్చేంూ లి. తెలిసీందా?””

“తెలిసీంది, వూ వు యూ. ఇకప్ఫేబొట్న నీర కూడా వ ధాచేయ్రే న్ర ,” అన్నది వీణ సింతోషింగా.

 

        