            hn)

మీకు తెలుసా?

ప్రయరీ కుక్కలు
స్ర్రు రీ కుక్కలు , కుక్కల్చ కామా వినడానికి
వింతగా మాది కదూ ? అయ్రి నా ఇది నిజం!

అమెరికాలోని విశాల మైదానాలను ప్రయరీ

లనీ అక్కడ నివసీంచే జంతృ మూలన 'ప్రిఫ్రరీ
డాగ్స్‌” అనీ అంటార్ప . 30 సేం.వు . ఎత్పృ పేరిగే
ఈ జంతువులు నిజానికి ఉడత జాతికి చెంది
నవి. ఇవి కుక్కల్లాగా మొరగడం వల్ల వీటికి

 

కుక్కలసాఎర్చ వచ్చింది.

ఇవి గ్ర ంపిబృ గృ ంపిఖృ గా నివసీస్తామ్చ .
పిగటి పై టంతా తింట్లా నో తోటి జంతృ మాతో
కలిసి గౌంతుతూనో కనిపిస్తాయి. రాత్రి పూట
సురక్షితమైన బొరియల్లో హాయిగా నిద్రపోతాయి.

ప్రిఫ్రరీ కుక్కల వుందలు) వుందలుగా
నివాసొల్రి ఏర్పరచఛ్చ కుంటాయి . కుట్ట ంబాల్ర ,
(కోటరీఐ) కుట్ర బాలు గా కలిసీ ఊంటాల్ర .
ఒక్కొక్క కోటరీకి 70 ప్రివేశ ద్వారాల ఉంటార్చు.

ప్రియ్రరీ కుక్కలు ఒకదాన్ని ఒకటి వూ డగానే
సింతోషింగా పిళ్ళికిలిస్త్తూ పిలకరించ్రు కుంటారు .
ఆ తరవాత ఆనందంతో తోకలన ఆడిస్తామై .

~~

PP ణా

Ts)
4 AP i
విజ్ఞానం 0000 వినోదం 000 ఐసకాసం 0000

1.గాంధ్రీసౌగర్‌ డ్యొవు ఎక్కడ
ఉన్నది?

ఎ) కోట బె) రాంచీ
డ్రి) గంగొనగర్‌.

SIA)
న్స
‘
మనస దేశం గురించి తెలుసుకుందాం గ
ఇ
క్సిజ్‌ +
WP.

స్‌) భాకొ

 

~~

-

2. థార్‌ ఎడారి గ్రండా
ప్రవహీంచే నది ఏది?
ఎ) నర్మద బి) తపిత్రి
సీ) గోదావరి డీ) సీంధ్ర

 

“)

న్స
“|
3. సీక్కిం ఎప్పుదు
భారతదేశంలోని 22వ
రాష్టంగొ ఏర్పడింది?
ఎ) 1955 వ్ర) 1975
ప) 11965) 1966

 

=

గా

ో

4 ఢిల్లీ కేంద్ర పాలిత
(పొ౦త౦గా ఎప్పిద్ర
టీకటించబడ్రంది?

ఏ) 1956 బి) 19456

సీ) 1966 డి) 1976.

గ్‌
Fl
hd

 

PR
(నీవూ ధానాల) 7 0వబుజీలో)

స
PN

“)

ఇ

=
Rd RE

        