             

కోట్లు తెచ్చిన వర్ణిడ్రాలు!

సుప్రిసీద్ద భారతీయ చిత్రకార్త థు ఎం.ఎఖ.
హమ్ర్స్సన ప్రిస్ప్రితం ఒప్పికున్న వంద చిత్రాల
పూర్తిచేయడంలో నిమగ్నుడై ఉన్నాడు. వాటికి
పొరితోషేకం కూడా వు ౦దే 'ష్పో్స్పి కున్నారు.
ఎంతో తెల్చసా? 101 కోట్ల ర్హూపొయ ల. ఈ
చిత్రాలను వేయు స్పిన్నది బొంబాయికి చెందిన
సొంకేతిక నిపిఖు దు స్విరూత శ్రీవాత్సవ. ఐ.ఐ.టి
పొప్ట గ్రాథ్యుయే ట్‌ అయి న శ్రీవాత్సవ ప్రిస్పితం
చైనాకు, హాంకాంగ్‌కు వుడీ ఇనుమును ఎర్తవుతి
చేస్త్పిన్నాడు . ఈ వ్యాపొరవేత్త ఈ చిత్రాలను తన ఇంట్లో అలంకరించడానికి గగ ంచడం లేదు.
వాటిని అమ్మగా వచ్చే నిధులతో ప్రజోపయోగ కార్య[క్రవ్రూ లన చేపిట్టాలని భావిస్తిన్నాధు.

  
  
  

తాజ్‌మూల్‌కు సొంచివున్న ముప్పు
తొజవు హిల నిర్మించబడి మూదు
₹  వందలా యౌ భ్భెంవత్సరాలు ఏ ర్తికావ
డంతో ప్రిత్ర త్వం ఉత్సవాల కూడా ప్రారం
భించింది. ఆదృ నిక ప్రిపించసిఏదు
వింతలలో ఒకటిగా ప్రఖ్యాతిగాంచిన
jf ఈ అద్భత భవనానికి మ్ర ప్పి పొంచి
౯ ముదని చెబ్తత్తన్నార్త.దీ ని వెనక
య వ్రు నానదికి అభిముఖంగా ఉన్న రెండు
వి నారెట్లు పక్కవాటుగా వాలుతున్నట్టు యాభై
[0 ళ్ళ (క్రితమే కనుగొన్నారు. రాజస్థాన్‌ విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన [ప్రొఫెసర్‌ రాంనాధ్‌, ఈ వాలు
కొన్నేళ్ళుగా వురీ ఎక్కువమకృ న్నదని కను గొన్నారు . నది నీత్హ్ళ లేక ఎండిపొవడంవల్లే ఇలా
జర్చ గ్రతృ న్నదని ఆయు న అభిప్రాయ పిదు తృ న్నాధు . తాజువుపాలోపినాధు ల వు ద సివు తౌల్యం
ఉండడానికి యమునా నది చాలా ఉపయోగపడుతున్నదని ఆయన చెబుతున్నాడు. ఈ భవన
నిర్మాణ సమయంలో నిర్మించబడిన నాలుగు మినారెట్లు అవి ప్రధాన భవనంపై కూలే ప్రమాదం
రాకూడదన్న ఉద్దేశంతోనే వాటిని కాస్తి వాలు గా నిర్మించడం గవు నించతగ్గ విశేషిం!

  

        