            న్యూరాల్‌ జి-మ్యాన్‌ మెదడులోకి ప్రవేశిస్తాడు. అతనికి అక్కడ ఓ ఆయుధం కనిపిస్తుంది- నేరం చేసిన అనుభూతి (గిల్డ్‌).మేజర్‌ సూర్యరాజ్‌ తన ప్రాణస్నేహితులు చాలామంది ఓ యుద్ధపు దాడిలో మరణించడం చూశాడు. నిస్సహాయుడై, ఏమీ చెయ్యలేకపోతూ".

మ్మ్ మ్మ్ మ్మ్ ........
నువ్వు నీ ప్రాణస్నేహితుల
పట్ల యుద్ధంలో నమ్మక
ద్రోహం చేశావు, 

నిజంకాదు నేను నిస్సహాయుణ్ణి.

పిరికి పందా!
పిరికి పందా!

ఇతను నన్ను మోసగించాలని చూస్తూన్నాడు. నన్ను బలహీనుణ్ణి చేయాలని చూస్తున్నాడు. నేను పోరాడి తీరఇలి.

 తిరిగి మన నిజ ప్రపంచంలోకి.

చందమామ మార్చి 2005 - 35

        