            పేట్చకొనేలాంటి సీగ్హ చేట వీని చేయే డానికి,
రాజ్యపు లే రావు డిని కాన్త -!” అనే వూట
ఒక అల్సుడి నోట వెలువడింది.

సెతన్న అరణ్యంలో వదిలి రవృ్మని
రాముడు లక్ష్మణుడితో చెప్పాడు. లక్ష్మణుడు
ఆక్రోశంతో ఆవేశపిడ్ర త్తూ ౦టే, “లక్ష్మణా!
ఒక అల్చ్సడ్ప ఆడంబరంగా పిలికిన వూ ట
ఎంతోవు ౦ది శ్ర న్స్సుల్లోనో దాగి ఉండవచ్చనే
గదా! రాజ్యవు ౦టే నేలకాధు , వును ఫి ల) !
భిన్నవర్గాలతో నిండిన ఆ ప్రిజల్ని పొలించడం

అనేది కత్తి పిధ్సన్త వు ద నడక! స్వార్థానికి ఏ |

ఫూ (త్రం తామలేస్త . జనవాక్యాన్ని కర్తవ్యంగా BD

ఎంచి, గుండెను రాయి చేసుకొనవలసిన
రాజున్త నేన్త !” అని రావు శ్ర అన్నారు .

వు నిపిత్నలతో ఆశ్రవూ ల్లో వు చ్చటగా
గడపొలన్న నిండు చూ లాలన నెత కోరిక
చెల్లించే నెపంతో, లక్ష్మణ ధు రథం వ్చీద
సీతను తీసుకెళ్ళి కీకారణ్యంలో దిగవిడిచి
వచ్చి, “అయ్యో! ఆనాడు హన్స వుంత్ర ధ్ర
సింజీవిని తెచ్చి నన్న బ్రతికిచింది ఇంద్ర కా!”
అని గుండెలవిసేలాగ రోదించాడు.

వాల్మీకి వు హిర్హి నెతవు తన ఆశ్రవూ నికి
తీసుకెళ్ళాడు. సీత కుశుడు, లవుడు అనే
అందమైన కవల కుమాళ్ళను కన్నది.

అయోధ్యా రాజ్యంలో అనావృష్టి ఏర్ప
డింది. వర్షాఛి సిరిగ్గా కురవక బ్రా వు బీటలు
బారింది. సీతావియోగంతో కుమిలి పోతున్న
రావ డితో అశ్వవే ధయ్రూ గం చేయ్చవు ని
పేద్దల ఆదేశించార్చ . బంగారంతో నెత విగ్ర
హాన్ని చ ంచి పిక్క శ్ర ంఛు కొని రావ్చు డ్ర
యా గదీ” పిట్టారు .
చందమామ

55

 

లవకుశ్ర ల వాల్మీకి రచించిన రావూ
యణాన్ని గానం చేస్తూ అయోధ్యకు వచ్చారు.
వుని బాలకులవు ని చెప్పుకొన్న వారిని
ఛ్రూసీ రావు శ్ర శ్రు చ్చటపిడి కౌగలించ్చ కొని
కాన్స కలిచ్చి పింపొడ్చు .

రఫఘృ వంశి లకు తప్పి అన్న ్యలకు
పిట్ట శక్యం కాని అ శ్వవే ధయ్రా గాశ్వాన్ని
లవకుశ్ర లు పిట్టి కట్టేశారు .

యా గాశ్వాన్ని విడిపీంచడానికి వచ్చిన
శత్రు ఘ్న, భరత, లక్ష్మణ లతో య ద్ధం చేసీ,
వాళ్ళను వ్రూ రృపొఠ్ఫే లా చేసీన లవకుశ
అన్తే రావు ద్ర ఎదు ర్కొన్నార్ర .

లవకుశ్ర ల) తల్లి వ్రీ ద ఆనపేట్టి బాణాలు
వదిలార్ప . రావు శ్ర వూ రృపౌగా నెత వచ్చి
పొదాల్చ పిట్టిఫ్రే ల్కొలిపీంది. రావ్రు డితోబాట
అంతా శ్రూర్భ స్రండి లేదార్చ . వాల్మీకి రావ్చు
డికి కువూ ళ్ళృన్తూ , నెతన్తూ అప్పిగించాత్చ .

మార్చ్‌ 2005

        