            న్తంచీ వాటిలో కొన్ని నీవి. ఇప్పిగ్ర నీమా
గాలిలో ఎగిరి ఇల చేరగలమా” అన్నాదు.
అయతే, ఎంత ప్రియ త్నించినా క ష్లి
దాసి గాల్లోకి లేవలేకపొయ్రా శ్ర . ధర్మదాస్పి
నిట్టార్చి, “నాకు శక్తులు న్నాయ్ర ని నీమనప్ప్ము
నట్నలేదు . ఏం చేస్తాం? నాన్నకు ఆరోగ్య |
యోగముంది కానీ, నీకు శక్తులయోగం
లేవు. నాన్నే ల) కోరి త్ర లసీవేర్ర సొధించి |
నంధ్ర కు గర్వపిద్ర . ఇల్నచేరి నాన్నకు వూట |
రప్సీంచి, అవున నింతోషిపేట్చ. నేప గ్రర్ర
వాజ్ఞ పాటించడానికి వెళతాస్తు ,” అన్నార్ర .
నదీ తీరం చేర్చ కున్నాక అన్నదవ్ర్మలిద్ద క్మ్‌ గ
రివీదార్ర ల వేరయ్య్యూరు . క ప్టిదాస్సి ఉత్సా ¥
హింగా ఇల్ళు చేర్చ కున్నాధు . తృ లసీ వేర్చ ih
వించగానే అతడి తండ్రి వీరదాసి వు ళ్ళి బలాలు పేడదాశ్ర శ్ర కున్నాన్ర . కానీ తనకు
వూవూల వునిషియా్యత . ఉపవాసనియమం అని చెప్పి, తమ్ముడికేదైనా
తృ లసీవేర్చ సాధించడానికి తన్న విడిన ఆహారవ్వి వ్వవు న్నాథు . అయితే, ఎలా
కష్టాలన్త తాన్స కాక జానకయ్చ $, బాపిన్న, వచ్చిందో నావ్లూ ట నిండా విందు భోజన
గోపయ్యలు చెబితే బాగుంటుందనుకున్న వ్రు ది,” అన్నారు.
క ష్లిదాస్పి, వు ర్షావు వాళ్ళకోసిం కబ్బ ర్త అంతలో గోపియ్ర్య, “తవ్మ్ముశు కష్టి
పేట్టారు . ము గ్నరూ వచ్చార్త . వాళ్ళల్లో జాన దాసు నావలో వస్తూంటే, ఆ వెనుకే ధర్మదాస్పి
కయ్చ$, వీరదాస్పి తో “నీ పేద్ద కొడు కు ధర్మ నీటివ్సీ ద నశ్రు ఛుకుంట్లూ రావడం నేన్త నా
దాసి సౌవూ న్ర్యశ్ర కాదు. నేను బండెక్క కళ్ళారా చూూను. అతడిలో దైవాంశ మన్నది,”
వుంటే, తనకు వాహినాలు నిషీద్ధవు ని అన్నారు .
తమ్ముణ్ణి బండెక్కించాడు. తను గాలిలో ఇవన్నీ ఏంట్లూ ౦టే క ష్లిదాస్సి కు తల
తేల తా బండితో సివూ నంగా రావడం, నేన్త తిరిగినట్లర్పు ౦ది. అన్న తనకు ఇంతవు ౦)
కళ్ళారా చూశాను,” అని చెప్పాడు. చేసీనాా తన్త గ్ర ర్షించలేకపొవడానికి కారణం,
క ష్లిదాస్సి అది విని తెల్లబోర్చు ఏదో తనలోని స్వార్ధం, అహింకారవు అన్న పిశ్చా
అనేలోగా బాపిన్స “వు న ఊర్చ కేసీ వన్నిన్న త్తాసిం అతడిలో తల ఎత్తింది. ఆ వుర్చు
నేను, దారిలో చెట్టుకింద కూర్చుని మన్న ధర్శ వే, తనలో ఏవో కొత త్త శక్తుల ప్రివేశిస్ప్టి
దాస్పి శ్ర వూ శాన్త . అతడికి నా వ్రూ టలోమ్స్నో న్నట్న అతడికి అన ఫ్రాతి కలిగింది.

చందమామ 2౫ మార్చ్‌ 2005

 

        