         వారందరూ గ్రావూ ధికారితో సహా నాట్యం చేయు సాగారు.
"ఆ వేణు మను ఊదనివ్వకండి. వాడు ఆ తరవాత అపిడు!" అని అరిచాడు దొంగ.
వాడి వూటలు గ్రామాధికారికి మొదట అర్థం కాలేదు. అంటే ఈ కుర్రాణ్ణి గు రించి దొంగకు వుందే బాగా తెలు సిు నన్నవూట అను కున్నాడు. హెరాలాల వేణుమపు ఆపి కుండా ఊద సొగావు. ఆ నాదాన్ని చిన్న గ్రావు సిలు కూడా గుంపిలు గ్రంఘాలుగా నత్యం చేస్తూ అక్కడికి రాసాగారు.
దొంగ, "చాలు. ఆపేవు. నేను చేసీన తప్పులన్నిటినీ చెప్పేస్తాను,” అన్నాడు.
హెరాలాల వేణు మాఊదడం ఆపొడు. అందరూ నాట్యం చేయుడం అuంతవరకు ఆగిన దొంగ, "ఆ కుర్రాడు దొంగ కాదు. నేనే దొంగవు . ఆ నగలను ఎక్కడెక్కడో దొంగిలిం చాను . వాడి వేణు నాదాన్ని విని, నేనే వాడికా నగలను ఇచ్చాను. తప్పుకు పిశ్చాత్తాపి పిడు తు న్నావు. నన్ను వుంచి వదిలేవుండి,” అన్నాడు.
గ్రావూ ధికారి ఆశ్చర్యంగా హెరాలాల కేసి చూశాడు. హెరాలాల సించీలోని నగలను వెలుపలికి తీసి గ్రామాధికారి ముందు పెట్టి, "ఆవు న నాకీ నగలను ఇచ్చినప్పుడు, ఇకప్పే దొంగతనాల జోలికి పౌనని వూ టిచ్చాడు. వీు సివుంలో వు ళ్ళీ ఆ ప్ర ణం చేయు వు నండి,” అన్నాడు.
“ఈ జన్మకు దొంగతనాల జోలికి పౌను,” అన్నాడు చేతులు జోడించి దొంగ.
"ఇప్పటికి 'వుంచి వదిలిపేడుతు న్నాం. ఇక పేృఈ ద రిదాఘిల్లో కనిపించకూడదు. సిరేనా?” అని హేచ్చరించాడు గ్రావూ ధికారి.
ణ్ణించి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.
గ్రావుసి లందరూ పారాలాల్ కేసి మెచ్చు కోలుగా చూసిూ చప్పట్లు చర్చ సిూ హిర్షధ్వా నాలు చేశారు.
పారాలాలను గురించి వివరాలు అడిగి తెలు సి) కున్న గ్రావూ ధికారి, "బవు కు తెరు మా కోసం అంత దూరం వెళ్ళడం దేనికి? మాతో వూ ఊళ్ళోనే ఉండిపోకూడదూ. ఇంత గొప్పి పినిచేశామానీకు కావలసిన వసితి ఏర్పాట్లు ఇక్కడే చేస్తాం. మొదట మాతో కలిసి భోంచే దుమాలా, ." 2 పిలిచాడు.
వెదకబోయిన తీగ కాలికి తగిలినట్టు హీరా లాల ఎంతో సంతోషించి ఆగ్రావుంలోనే ఉండ
