            బేతాత్ర గ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కృష్ణ
దాస్పి , తన అన్నకుగల అపి ర్వ శక్తులన్త
ఆదిలోనే గృ ర్తించలేకపొవడానికి కారణం
అతడి స్వొర్థం, అివామేనా లేక మరేమైనా
కారణం మన్నదా? ధర్మదాస్పి తల్లి అతణ్ణే
'మెరుపుదీవి న ౦చి తిరిగి వచ్చాక, అందరితో
పొట్చ కలిసీ ఇంటమూడవు నడవే కాక-ఎ
గ్రర్రవాజ్ఞా తల్లిశువు ను జ్ర ంచ లేద
అన్నది. ఐనా, ధర్మదాస్పి తిరిగి ఇంటికి
రాకపొవడం తల్లివూ టన్స అతి(కవి ౦చడం
కాదా? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసీ
కూడా చెప్పక పొయ్రూ వ్యోనీ తల పిగిలి
పౌత్ప ౦ది,”” అన్గారు .

దానికి వి క్రవూ ర్ర్కఢు , ““ధర్మదాస్పి , తన
తవ్యథ క ష్టిదాస్పి కు తన శక్తుల్ని ప్రిసొ
దించేందధ్రు కు అవసిరం అర్హ న అన్ని ప్రిస్ర
త్నాలా చేశాదు . కానీ క ష్లిదాస్సి కు తన
అన్నకుగల శక్తుల్లో అంతగా నవ్త కం మస్తట్న
కనబడదు . మూలికను ఇచ్చి పింపిడానికి
అన్న తనన్ప ఎంపీక చేసేన “ణవు కష్ణి
దాస్ప్‌ు లో తన్త గొప్పివాడిననే అహి ౦భావం
తలెత్తింది. ఆ కారణంగానే అతడ అన్న

శక్తులన్త గ్ర ర్తించలేక పొయూ ధ్ర. అంధ కు
కారణం అతడిలో వన్న ఆహింకారు, అవ్రాం్ర
కత్వాలు. ఎంతటి శక్తిమంతుడైనా తన శక్తుల్ని
తగ్ర అర్హత లేని వాడికి ప్రిసొదించలేశ్ర . ఇక,
అతడి తల్లి విషియ్ర నికొస్తి, కొడ కు పిట్లగల
వు కొద్దీ అతన్ని ఇల్బ వదిలి వెళ్ళ వద్దంటే
వూత ఆవు అనిపీంచు కుంట్ల ౦ది. కాని,
పిరిస్థ్రీత్ర లన్నీ చక్కబడి, భర్త ఆరోగ్యవంత్ర
డయ్ఫ్సే్య అవకాశం ఉండీ, వు రిన్ని సింపిదల
కోసిం కౌశ్ర కున్త తిరిగిరవ్ర్మనడంలో నిస్వార్థ
మైన వూత హిదయా నికి బవు లు స్వార్ధం
కనిపీస్పిన్నది. ఐతే, ధర్మదాసి లోకేవు౦
కాంించి ఇలు వదిలాదు . అదీ కుట్ట ౦బ
బాధ్యతలను నెరవేర్చిన తర్వాత. అందువల్ల,
అతడు తల్లి కోర్కెను తిరస్కరించినా, అది
లోక క్షేమం అనే మరింత విశాలమైన ప్రయో
జనం ద ష్ట్యా చేసేంది గనక, తప్పినిపీంఛచ్చ
కోర్త ,” అన్నార్ర .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వస్రిధర” రచన]


        