            రావు దృ సెతతో సీంహాసి నంపృేకూర్చొని
లవకుశ్ర లన్త తెడలప్ఫ్మేకూర్చుండబెట్చకొని
వారిని య్ప్ర వరాజుల్రి గా ప్రికటించాద్ర.
తర్చ వాత రావ్సు శ్ర నెత తన జెచిత్యానికి
తగ్గట్టుగా అయోధ్యా ప్రజలముందు శపథం
చేయవలసిందని చెప్పాడు.

సీత అయోధ్యానగర మధ్యంలో నిలబడి
ఆకాశాన్ని చూసి, అయోధ్యా రాజ్యంపై వర్ణం
రురవాలని పిలికింది. వు ర్ర “ణంలో ఆకాశం
వు బ్బృలతో నిండి అవు త జలధారలతో
రాజ్యవు ౦తటా వాన కురిసీంది.

ఆ తర్చ వాత సెత నేలన్త చఛూస్ప్హి
“అవ్యూ! రఘ వంశదీపికుల్యె కువూ ళ్ళ
తం[డ్రి అండ చేర్చ కున్నార్ప . నాకు కావల
సీందింకేవీ లేద , కరుణతో నన్న న్వెక
రింఛ్చ్ర !” అన్నది.

      

మార్చ్‌ 2005

భావి కంపీంచింది. భవి రెండ
పాయలుగా చీలింది. దివ్యకాంతులు వెలు
వడ్డార్చు . రత్నసీంహాసినంప్ఫేభా దేవి వీ దకు
వచ్చి నెతనవ్ప తన ఒడిలోకి తీస్పి కొని భ్రూ వి
లోకి వెళ్ళిపొర్చిు ౦ది. షిక్సివ ష్టీ కురిసీంది.
భూమి వెంటనే మూసుకుంది.

రావు భూవిి ని చీల స్తానని విల్లెక్కు
పేట్టాశ్రు . అప్పిశ్ర ఆకాశవాణి, “రావూ!
భా దేవిస్ఫేఆ(గహీంచడం పొడి కాదు . నెత
భ్రూ జాత. భూమిలోకి వెళ్ళి నిజనివాసం
చేరింది!” అని పిలికింది.

రావ థు కువూ ళ్ళను ఛూస్పి కొంటా
చాలాకాలం రాజ్యం చేశాక, య వు ధర్మరాజు
[బ్రాహ్మిణవేషింతో వచ్చి, దేవ రహి స్యిం
చెప్పివలసీ ఉందనీ, లక్ష్మణ డిని ద్వారం
దగ్గిర కాసోచవు నీ, ఎ వరిస్టో రానిచ్చితే

సనా

చందమామ

        