             

వు ర్కట్స డిత్సో “నీ వూటతీర్చ నృ బట్టి,
నుమ్సావూ మూ ల కోతివి కాదని అర్థవు మా
శ్ర న్నది. ఇక వ్ర మ్ఞాచేసీన హేచ్చరిక నింగతి.
ఆ దోషీ కాళివర్మతో పొట్చ వాడి వు త్రుల
నందరినీ పిట్టి బంధించి తీస్పి కురవు్మని, నా
ప్రధాన వు ౦త్రి జీవగ్త ష్వికికి, కొంతవు ౦ది
స్య్మ్రేకులన్న ఇచ్చి పింపొన్స . వాళ్ళందర్పూ
ఏమైపోయినట్టు!” అన్నాడు.

ఆ |పిశ్నకు వూ యా వుర్కట్స థు కీచు
కీఛు వుంట్లూ నవ్వి, “ఆ గ్ర ౦పినంతా కాళీ
వర్మ అనేవాడ్ర కత్తితో, వూ ౦|(తికుడ్త భల్హా
కుడు తన వు ౦[త్రదండంతో....”’ అ ౦ట్రూ
ఆగిపొర్చు , భీతిగొన్నవాడిలా చ ట్టా కలయ
చూస్తి “జ్మె తాంత్రిక గ్పరో! నా వుం[త్ర
దండం ఎక్కడ?” అంటూ ఎగిరి కొ ౦చెం
ధూ రంలో నిలబడి మన్న కాపిలావాళ్ళ నాయ
కుడి గొంత్రృ పిట్చకున్నార్చ .

మార్చ్‌ 2005

16

కాపిలావాళ్ళ నాయ కుద , వుర్కట్చ డి
పిట్చ విడిపీంఛ్చ కునేంధు కు ప్రి త్నిస్ప్హి,
“వు ర్కటప్రిభో! వు ంత్రదండాల సింగతి నా

కేం ఎర్ప క? వుహోరాజా, నా ప్రాణాలు

కాపొడండి!”” అంటూ అరవ సొగాడ్చు.
సిభలోవన్న వాళ్ళలో ఇద్దర ధైర్య
వంతృ లతా , బలశాల లా అయన వాళ్హ్ళ
చప్పినపొయి వూయ్రా వు ర్కట్సు బ్లి నశ్రు ౦,
చేత్రలతా పిట్టకుని ఇవతలికి లాగి ,
“రాజ్యంలో వున్న పిల |పాణాల తీ
హిక్కు వూ వు హారాజుగారొక్కరికి వూ (త్రవే
మన్నది; నృ వ్విలా తొందర పిడటం చట్ట
సివుృతం కాదు ,” అన్నారు .
వూయావుర్కట్స ధ్ర కోపింతో పిళ్ళ పిట
పిటా కొరికి, ““జితకేత్త రాజా! సింగతి రెండు
ముక్కల్లో చెపుతా, విను! నువ్విక్కడ నగర
ద్వారాల తల మీబ్చె బిడార్హు ంఛ్చ కుని, సిభ
తీరి, కాలో పిం కబ్బ ర్లతో వినోదిస్ప్పిన్నామాఆ
కారణంగా నగరం వెలుపల ఏం జరుగు
త్రన్నదీ నీకు తెలిసీనట్ట లేదృ . నీ ప్రిధాన
తలారి ఎల్చ గ్ర బంటి ర్రా పింలో మూడటవే
గాక, కాళీవర్మాా భల్భాకవూ ౦|త్రికులతో
కలిసి, మరొక రాక్షసుడు వెంటరాగా, నగరం
వ దికి దాడివస్నిన్నాశ్ర ,”' అన్నాథు .
రాసి డోఎర్చ వింటూనే రాజు జితకే
తృ థ్ర అదిరిపిడి, ““రా”స్పి డా? అలాంటి
వాళ్చ్ళ వఠూడేవారని వినటవు గాని, ఈ
“ణంవరకూ చూ సీందిలేదు ,” అన్నారు .
ఆవూటలకు వూయ్యావుర్కట్రుడదు విక
టంగా నవ్వి, “అయితే, త్వరలోనే నీకా కోర్కె
తీరబోత్త న్నది! కాని ఆ భం ౦కరరా”స్పి జ్ఞ

చందమామ

        