            నా

f

ల్‌ో

€

7 pl

నిజ్ఞాన వీచికలు :
వెనువెంటనే ఫోటోలు

ఎడ్విన ల్యాండ్‌ భార్యాపీల్లలతో కలిసీ వినోద త్రకు

+

వెళ్ళాడు. ఆనంద వాతావరణంలో హాయగా నమ్హా

FP తన కూతురి ఫోటో తీశాడు. కెమెరా న్డ్‌ మన
గానే ఆనందాతిరేకంతో చప్పిట్న చరిచిన అతని
కూత్ప ర్చ జెన్నిఫిర్స, ఫొటో ఎక్కడ అన్నట్న తం డ్రికేసీ
ఛూ సీంది. తండ్రి విస్మిం్ర ౦ చెందాద్చు . చిన్నారి అప్సిటి
కప్పిడే తన ఫౌటో ఛూ డాలని పిట్నపిట్టింది. దాం తో
ఎడ్విన్‌ ల్యాండిలో కొత్త అన్వేషణ, ఆలోచన ఆరంభ

Ff యౌ లము. అలా ఒక చిన్నారి అవూ యు కత్వంతో

కోరిన కోరిక - ఇనస్టింటో ఫొటోల ఊబ కెవు రా కన్ఫ

;గొనడానికి కారణవు య ౦ది.
అయినా దీనిని ఇనస్ట్రంట్‌ ఫోటో అని చెప్పడంలో

కొంత అతిశయ క్తి లోకపౌలేదని ఎడ్విన ల్యాండ్‌

అభిప్రాయ పిథ్చ తృ న్నాథు . ఎంద కంటే కెమెరాలో
'టో తయా రు కావడానికి ఎంత సివు యేం పిదు

ఆ ఉందన్నది ఫీల్మ చు ట్టా ఉన్న ఉష్ణా(గతను బట్టి
మూట్స ంది. ఒక గది ఉష్ణా(గ్రతలో 'లో కాం[ట్రాష్ట
ఛాయా చిత్రం తీయు డానికి కొన్ని సేకవు ల చాల.
హే కాంట్రాత్ఞై పీక్సర్‌ ర్రౌ పోందడానికి కొన్ని నివు షాలు
పడతాయి. ఉపయోగించడానికి చాలా సులభంగా
ఉండే ఈ “ఎరికరాన్ని రూ పోందించడానికి ఆయ న

* ప్రత్యేక శ్రద్ధను కనబరచాద్పు.

 

- Pl
ఎజ్జానం ... ఏనోదం ...

ఇ

PS)
SSNS

 

జెట్‌ విమానం వెళుతూన్నప్పుడు దాని వెనకగా తెల్లటి
సిూతబాట ఏర్పడడం, కొంతపిటికి పిలచబడి అద
శ్యమైపోవడం వు నవు ౦దరం ఛూ స్పిందర ద శ్యపే.
అయి తే, ఈ సోతబాట ఒక వే ఘం అన్న సింగతి
వుీకు తెల సౌ? అది ఎలా ఏర్పడ తృందో ఇప్పెదు
చూ దాం.

మోటారు కార్డు, బస్సులు మొదలైన వాహనాల్హాగే
జెట'వివూ నంకూడా వేడి వాయ్స్ర మూన్స , పోగలనుు
వెలువరిస్తుంది. వాటిలో అధికశాతం నీటి ఆవి రి
ఉంట్స ౦ది. ఎత్తము న ఆకాశంలో 30 డిగ్రీల సేంటి
(గేదికు వి ౦చిన ఉష్ణా[గత ఉండధు గనక, వెల వడిన
వెంటనే నీటి ఆవిరి ఘనీభవించి సెన్నటి వుంచు
శకలాలు తయా రమకాల్రు . ఆ తరవాత కొంతాపిటికి
ఆవిరి అర్హ పొతాయి . అంధ్ర కే ఈ తెల్లటి పితబాట
ఏర్పడు తృ ంది. కొంతుపిటికి కరిగిపొయు కనిపీంచ
కుండా పౌత్పు ౦ది.

PB

        