             

ఆంకాశ అనే నిర్హూబద కుర్రవాథు ఆకలి తీర్చు
కోవడానికి ఏదైనా పండు దొరుకుతుందేమో అన్న
ఆశతో దాసిఠన్తు న్న అడవికి వెళ్ళాడు. అడవంతా
తిరిగాక, విడిగా ఉన్న ఒక చెట్టు చిటార్చ కొవు్మలో
ఒకే ఒక పండును చూశాడు. చెట్టు మరీ సన్నగా
పోడమూ ఉండడం వల్ల, దాని పేక ఎక్కడం సొధ్య
పిడదు . పెంథ్రున అందు కోవాలంటే చెట్టును
వంచాలి; లేదా రాల్చి ని విసిరాలి.

ఏం చేఫ్రే డవూ అని ఆలోచిస్త్హిన్న అంకాశకు,
“చెట బోదె సెపు పింలో కొద్దిగా తవ్వితే కావలసీ

 

నది దొర్ప కుతృ ంది,”” అన్న తంఠస్విరం వి నిపీం
చింది. అంకాశ వెంటనే అక్కడ తవ్వి చూ శాదు.
బంగారపు ముద్ద కనిపించింది. దానిని వెలు
పిలికి తీసీన అంకాశకు అక్కడ బంగారం ఇంకా
ఉన్నట్టు అనిపీంచింది. బంగారాన్నంతా ఒకేసారి
తీస్తి కోకుండా, అ వసిరవై ఫ్రప్పిడు వచ్చి కొద్ది
కొద్దిగా తీస్తు కోవచ్చన్న ఆలోచనతో, తీసీన గోతిని
అలాగే స్టి డ్చేశాధు . ఆ బంగారం ఎప్తు ద్దతో
పక్కనున్న పట్టణానికి వెళ్ళి, దాన్ని నాణాలుగా
ఫ్రా ర్ర్చకుని, ఆ ధనంతో ఒక ఎడ్డ బండినీ, ఇంటికి
కావలసీన వస్తిమలన్తూ తీస్తు కుని బండిలో చేస్పి
కుని తన గ డిసేకు చేర్చ కున్నాడు.

వుర్చ సిటి రోజే తన కోసిం భవనంలాంటి పేద్ద
ఇల్మువు కట్టడం ప్రొరంభించాడ్చు. కావలసీనప్పి
డల్లా అడవిలోని చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి బంగారం
తెవ్చుకుంట్లా |కపు (కవు ంగా సింపిదల్ర పేంచ్ర కో
సాగారు . ఇంటినిండాబవకులు , సీరిసింపిదలతో
తు లత్తూ గ్ర తూ న్న అంకాశన్త్న ఆక్రమి ంచి పిల
మ వచ్చి, ఆయన భవనం చృట్ట్టా నివాసొల
ఏర్పరచు కున్నార్ర. అంకాశకు పేళ్ళల్చు ౦ది.
ఛే ర్రక్టోకొత్రకూ, అందమైన కూతురూ పుట్టారు.
వారికి కార్మా, పిప్పినిల అనోర్మ్శ పేట్టి అల్లారు
శ్రుద్నగా పేంఛ్ర త్రూ , సు ఖసింతోషాలతో జీవించ
సొగాదు.

అంకాశకు సివు కూరిన సీరిసింపిదలన్స ఛూ సీ
ఆ ప్రొంతాన్ని పొలించే రాజుకు అసూయ కలి
గింది. అంకాశ సీ రిసంపదలను ఎలాగైనా కబళించా
అని ఆలోచించాశ్ర . ఇలాగే అతన్ని వదిలితే వ్రు వ్ర
మ్రందృు రాజుగా [పికటించు కునే అపొయ్రం
కూడా కలగవచ్చని శంకించాద్చు . అలాంటి విపి

చందమామ

        