             

ఎలుగ్ప బంట కోరలు చాచి పేద్దగా
అరిచి, వూ య్రా వు ర్కట్ట డి నద్ర ౦ పిట్బకుని
కిందికి దించబోయే ౦తలో వు ర్కట్స ధ్ర కీచు
శ్రంట్లూ కిదికి గ్రూకి, “ఒరే, భర్లాకవూ ౦ట్రి
కుణ్ణించి ప్రివూ దం కలగబోత్ప న్నది, వీ
రాజెక్కడ? నా వు ౦[త్ర దండం ఎక్కడ?”
అన్నారు .

ఆ ఫూ టలకు అక్కడ చేరిన జను గట్టిగా
చప్పిట్న చరిచార్త . వాళ్ళల్లో ఒకథు పోడవాటి
చేతిక(ర నొకదాన్ని వు ర్కట్స డి కేసీ చాస్ప్హి
“ఇద్ర గ్ఫో నీ వుం(త్రదండం! ఏవెస్రో అధ్భ
తాలు చేసే ఛూ పీంచ్చ ,”” అన్నారు .

వూయావుర్కటు శ్ర చ్పినకర్రరాక్కుని,
దాన్ని నిల వశ నేల వీ ద ఆనించి, ఒక్క
ఎగ్రర్రన పొర్ష దాని చివర ఒంటికాలి క్రిద
నిలబడి “ఒరే, వ్లూ ర్బల్హారా, ఇలాంటి
అద్భుతం ఎవరైనా చేసి చూపగలరా? మీ

మార్చ్‌ 2005

14

రాజుకూ, రాజ్యానిక్కూడా ఆపిదరాన్త న్న ఈ

తర్చ ణంలో గారడీవిద్యలతో ఆనందించే

వాళ్ళన్త ఏవు నాలి?” అన్నార్చ .
కాపిలానాయ్ర కుత్ర వూయావుర్కట్క ఖ్జీ

| సమీపించి, వాడెక్కి ఒంటికాలి మీద నిలబడి

మన్న కర్రను నరకబోత్ప న్న వాడిలా కత్తి చాచి,
“ఒరే, నిజంగా నృ మ్టాశత్రు గూ ఢచారివి
కాదా? నృ వ్వనే భల్హాక వూ ౦(త్రికుడి వూట
నిజవే నా?” అని అడిగాద్ర .
వూయాావుర్కటు శ్ర మెరుపువేగంతో
క(ర్రకొసి న్తంచి ఎగిరి కిందికి ధూ కుత్తూ సే
కాపిలావాళ్ళ నాయ కుడి చేతి న్త ౦చి కత్తి
లాక్కుని, దానితో తన నద వ్రు కు బిగించి
మ్న తాథ్రు న్న ఒక్కవేట్ట తో నరికి, “వూ ర్భ
ల్లారా, నా శక్తిసొవు ర్జ్యాలెలాంటివో తెల్పి
కున్నారా? మీ రాజును వెంటనే ఇక్కడికి
పీల చ్చ కురండి,” అంట్లా పిర్ర ్రకొరికార్చు .
కాపిలావాళ్ళ నాయ్చ కుడితో పొట్ట అక్కడ
చేరిన వాళ్ళందర్రా భంగ కుపీత్ర ల్ఫెపొర్రా గ్ర .
వూయా వు ర్కటు శ్ర ఈసారి కత్తి రుళిపీస్త్టి
కాపిలావాణ్ణి నివ పీంచి, “ఒరే, శ్ర ందవు తీ!
నా ఆజ్ఞ ఏవి టో వినబడలేదా?”" అన్నారు .
కొపిలానాంగ్ర కుడ్ర ప్రొాణభం ౦తో వణికి
పౌత్తూ , “వు హారాజుగార్ప నిండ సిభలో
మూడగా, వారిని ఇక్కడికి రవ్ముని కోరటవూ ?
నా తల ఎగిరిపొత్ప ౦దిి”” అన్నారు .
“అలా అలి తే, నేనే ఆల న దగ్గిరకు
'వెళతాన్త . వ్రు ధ్ర ౦డి దారితిర్ర ్య,” అన్నాశ్ర
వూయావుర్కటత్ర.
కాపిలావాళ్ళ నాయ కుద్పు కిక్కుర్చ వు న
కుండా మెట్లెక్కి భవనంలోకి దారితీశాడు.

చందమామ

        