            ఏినయుండ శాస్త్ర స్ర్రజ్ఞానం!

'చేణుస్వామి అనే వైద్యుడు, తను నివసించే ఊళ్ళోనేగాళ, చుట్టుపక్కల ఊళ్ళల్లో కూడా
ఘనవైద్యుడుగా పేరు ప్రతిష్టలుకలవాడు. ఒక రోజు ఆయన తన దగ్గరకు వచ్చిన వాళ్ళను
పిరీంచి కొందరికి వు ంధ్ర లూ , శ్ర రికొందరికి ఆరోగ్యాన్ని కాపొగ్ర కోవడానికి అవసిరం అర్చు న
సలహాలూ ఇచ్చి, భోజనానికి వెళ్ళబోతూండగా, ఒక యువకుడు ఆయన దగ్గరకు వచ్చి
వినయ ౦గా నవు స్కిరించాద్ర .

వేల స్వాపు , ఆ పచ్చిన ర్చ) వకుశ్ర ఏద్య ఆస్విస్థితకారణంగా వచ్చాడేస్రా అన కుంట్టా
ప్రిల్చించబోయే ౦తలో అతడు , “స్వాప్సీ , నార వినమ్ర శ్ర . నా వత్చ స్పి ఇరవైఏళ్ళు.
గత పిదేత్హ్ళగా ప్రముఖ వైద్యుల వద్ద వైద్యశా స్తానికి సింబంధించిన అన్ని గ్రంథాల్రా చదివి
ఆకళింపిబేస్పి కున్నాన్త . కొద్ది రోజుల ) తవు కు శ్ర శ్రా షిచేసీ స్వియంగా ఈ ఊళ్ళోనే
వ్య్యోవ త్తి చేపట్టాలనే కుంట న్నాన్ర " అన్నార్ర .

ఆ య్స ముడి వూట తీర్ర ఛూ స్పింటే, వాడిలో విద్యపాల్చ కన్న ప్రిగల్భు ంపొచ్చి ఎక్కుమా
న్నట్స తోచింది, పేణ్ర స్వావు 8. ఆయ న యువకుడితో “నాకు శు[్రూష ఏనాడైనా ప్రారంభించ
వచ్చు. ఇప్పుడే కబురందింది-శేషన్న పెరట్లోని అరటిగెల నరకబోయి ప్రమాదవశాన
చేర్చు కోస్పి కున్నారు . చికిత్స అవసిరంకదా; ఎం చేద్దావు ౦టామా” అంట్లా ప్రిల్నించాద్ర.

వెంటనే వినయుడు కంగారుపడిపోతూ, “నా గ్రంథాలన్నీ నేను దిగిన విడిదిలో వున్నాయి.
ఇలాంటి ప్రమాదాలకు సరైన చికిత్స చరకంలో వుందో, సుశ్ళృతంలోవుందో చూసివస్తాను,”
అంట్లూ బయ ట్లేరబోయూ ధ్ర.

అప్పిడ్ర వేణు స్వావి , ఆ య వకుణ్ణి వారించి, “నృ మ్ఞాచరక స్పిశ తాల తిరగవేస
లోపలశేషన్న రక్త్ష[సావంతో పైలోకాలకు [ప్రయాణం కడతాడు. ఒక పని చెయ్యి; నువ్వనే ఆ
వు హి[ద్లంథాలను సరు వ్రు ఖతా వు రికొంతకాలం సిరి Ii " అన్నార్ర .

 

        