              
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

పట్బవదలని విక్రవూ రు్కడఢు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి చెట్టుపై
న్తంచి శవాన్ని ది దించి బ్ర జాన వేస్‌
కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశసం
కేసీ నడవసొగాశ్ర . అప్పిర్ర శవంలోని
బేతాత్ర శ్ర , “రాజ్యా కార్యసొధన పిట్ల
నీకున్న పిట్చదలా, దీ” అనితర
సౌధ్యం. కానీ, ఎన్నో శక్తులు మాడీ
తవ్వ్యణ్ణి తనంత వాణ్ణి చేయ డం
లోనూ, కన్న తల్లి కోర్కెను మన్నించ
డంలోనూ విఫలుడైన ధర్మదాసులాగా,
నవ భంగపాటుకు గురికాగలవేమో
అన్నశంకకలు గ్ర త్త న్నది. నీకు తర
హేచ్చరికగా మూడేంధ్ర కు, ఆ ధర్మ
దాసి కథ చెబుతాను, గ్రవు తెలియ
క కుండా, విన,” అంట్లా ఇలా చెప్ప

        