               

శైలవరం గ్రామస్థుడు వీరదాసుకు నావు 
గెకరాల పొలవుంది. ఆయునకుపుడవు గొర్రు
 కులు, చిన్నవాళ్ళు రావు దాన్ని, కృష్ణ 
డాన్స్ అపూపు కులు. పెద్దవాడు ధర్మరావు 
పొలంపినులకు ఇపిడక, ఏదైనా గురుకు  
లానికి వెళ్ళి చదువుకుంటానని తండ్రి చెప్పి,
 అం కాపు న ఒప్పుకోక పోతే ఇల్లు విడిచి 
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తర్వాత ఎన్ని ప్రియ త్నాలు 
చేసినా, వీరదానిు కు అతడి జాడ తెలియ
లేద.

కొన్నేళ్ళకు ఏరూపు కు జబ్బు చేసి పూట 
పడిపోయింది. చాలామంది ఘనవైద్యులు
 వచ్చి పిరోగించి, ఆ రోగానికి వుం లేదని
 తేల్చారు. ఆ తర్వాత రావు దాపు,క  ఫ్లదాన్ని 
లను, నమ్మినవాళ్ళే మోసం చేశారు. దాంతో 
వ్యవసాయంలో బాగా నష్టం వచ్చింది. ఇల్ల 
గడవడానికి చేసిన అప్పిల్ప (అలా అలా పేరిగి

మార్చ్‌ 2005

20)

ఉన్న పోలం కాస్తా అవ్పు కోవాల్సిన పరిస్థితి
 ఏర్పడింది.

ఈలోగా, ఇల్లు వదిలిన ధర్మదావు, సిర్వ 
శ్రేయుడనే గురు మావద్ద చేరాడు. ఆవు న
 ధర్మదాసు కు ఎన్నో శక్తులను ప్రసాదించాడు. 
వాటి ప్రభావంతో అతడికి తన కుటుంబం
పిడ్రుత్సన్న కష్టాలు తెలిసీ, గురు మావద్ద
బాధపడ్డాడు.

గురు మాఅతడితో, "గ్ర వు పు ఖంగా నీ
 చపు మాపైర్చుంది. నీ శక్తులతో పదివుంది పుల సివు కూర్చవు ని నా ఆజ్ఞ. కానీ (వ చైనా తల్లి తర్వాతనే కాబట్టి, నా ఆజ్ఞ పాటించ డానికి నీ తల్లి అను వు తించాలి. అం కని 
ఇప్పుడు నీవు శైలవరం వెళ్ళి, ఇల్లు చక్కదిద్ది 
నీ బాధ్యత నెరవేర్చుకో. అప్పిడు తల్లి 
అనువుతి తీసిు కుని ఊరు విడిచిపెట్టు. నీ 
కుటుంబంలో ఒకరికి నీ శక్తులు కొన్ని ప్రిసొ 
దించనిదే, నీ వారిని విధించిపెట్టలేమా" అని 
చెప్పాడు.
   ఆ ప్రకారం ధర్మదాసు శైలవరం వెళ్ళి,
 కుటుంబంలో అందరికీ ధైర్యం చెప్పాడు.
 రావు దాపు కు వ్యవసాయంలో సిలహలిచ్చాడు.
 కృష్ణదాపు చేత బియ్యం ( కాణం పెట్టించాడు.
 వ్యవసాయు షిపింటకు ఎవరికీ పిలకనంత ధర పలికింది. బియ్యం వ్యాపారంలో వుంచి లాభాలొచ్చాలు. ఇది చూసి, ధర్మదాన్ని వద్ద ఏవో శక్తులున్నాయని ఊళ్ళో చెప్పుకోసాగారు. క్రమంగా ధర్మదాపు తల్లికి కూడా, ఆ పూటల్లో నవ్ముకం కుదిరి, ఒక రోజున అతడితో, "నావు నా! వృ మాఇల్లు విడిచి పేట్టి శక్తి వుం డిప్యూమాపురి మీ నాన్నకు జబ్బు.

చందమామ

        