            అంట్లా ఆ వునిషీ, సివూ ధానానికి కూడా
ఆగకుండా, వాటీని హోరాలాల చేతిలో పేట్టి
అక్కడి నృ ౦చి హి డౌవుడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

కొంతసమిఅలాగే నిలబడ్డ హెరాలాల ఆ
తరవాత వాటిని తీసీ సించీలోభద్రపిర్త ఛు కుని
వుందృకు నడిచాద్రు.

అక్కడి నృంచి పిక్కకు వెళ్ళిన దొంగలో
వు ళ్ళీ అతడి సిహిజస్విభావం పిడగ విప్పీంది.
చిర్చతకు వుచ్చలు పొనట్టే, వువ్పిడిలో దుష్టి
స్విభానం నశించదు కదా! వేణు మూజదే
కుగ్రాడి పిరంచేసిన నగలను వు ళ్ళి రాబట్టడం
ఎలాగా అని వాడ్తు ఆగ్రహింతో ఆలోచించ
సౌగాడు. మొదట ఆ వేణువును దొంగిలించా
లను కున్నాదు . కాని దాన్ని తీస్పి కుని ఏం
చేస్తాం? ఆ నగలనే వు ళ్ళీ రాబట్టాలనీ అరు తే
అది వు రొక దొంగతనంగా ఉండకూడదనీ నిర్ణ
ల) ౦ంచాద్రు.

     
   
 

-

ఆ సివు యూ నికి పారాలాల పిక్క(గౌవు ం
సివ పీస్ప్టిన్నాడు . దొంగ ఒక వ్యాపారి వేషిం
చేస్తు కుని ఆ (గ్రావూ ధికారి దగ్గరికి వెళ్ళి,
ఏదు పినటిస్త్లూ “చేతిలో వేఖు మతో వస్తోన్న
ఒక కుర్రాదు, నా నగలన్ప దొంగిలించి, నన్న
బికారిని చేశావు ,”” అంటూ మొసలి కన్నీత్ళ
కార్చ్బాదు 4

“దిశలు పిడకు వి (త్రవూ , ఆ కుగ్రవా
డెక్కడున్నా పిట్చకుంటాం,” అని ఓదార్చిన
గగావూ ధికారి, కు ర్రవాణ్ణి వెతికి పట్టుకు రమ్మని
ద ఢకాయ్స లెక్ట కొందర (గ్రావుస్మిలను పిక
వూయించాద్రు.

వాళ్హ్ళ హెరాలాల్‌ను నిమిషాలలో వెదికి
పిట్నకుని బంధించి (గావూ ధికారి ఎదు ట
హాజర్చ పిరిచార్చ..

అప్పిటికే (గావూ ధికారి ఎధు టజనం గ్ర వి
గా ది ఉన్నార. వాళ్ళలో చాలావు ౦ది కర్రలు),
కత్చల్ర , కఠార్ర ల పిట్చకుని ఉండడం ఛూ సీ
'హెరాలాల ఆళ్ళర్యపాయ్రూ ద్ర

“అయా, నేను చేసీన అపిరాధ
ఫ్రేవి టీ?” అని అడిగాడు హెరాలాలో
వినయ ౦గా.

“చేసిన అపిరాధవ్ఫే వు టో నీకు తెలి
య దా?” అంట్కాబాళనగా నవ్విన (గావూ ధి
కారి, “ ఇదుగో, ఈ నా వు త్రుడి న్తంచి
నగలను దొంగిలించావట? ఏదీ సించీని
విప్పీ ఛూ షూ” అని ఆజ్ఞాపీంచాదు .

“చిత్తం, అలాగే ఛూ మకావు . అంధగ్రకు
మొదట నా చేతులకు కట్టిన తాళ్ళను
విప్పివు ని చెప్పండి,” అన్నాడు హీరాలాలో
ఎర్భయ ౦గా.

గ్రౌవుస్నిలు అతని చేతికి కట్టిన తాళ్ళను
విప్పార్చ . పారాలాలోవేణు మను తీసీ ఊద

మార్చ్‌ 2005

        