            చూసీం తరవాత --మరెన్నో క్షణాల కాలం
వూ (త్రం నీమజీవించిమాడమా” అన్నారు .

రాజు జితకేతృ డి వు ౦త్ర లిద్దరూ ప్రాణ
భయ ౦తో వణికిపౌత్తూ రాజుతో, “వు హా
రాజా, వునం ఈ ప్రివూ దం న్తంచి బయ ట
పిడటం ఎలా?” అన్నార్చ .

“ఇది రాజున్నే నేన , వుం(త్రల్య
వి వు్యల్ని అడగవలసీన ప్రిశ్న. వి వురల్ని ఇదే
ఉద్యోగాల్లోంచి తొలగిస్ప్తిన్నాన . ఆ పిధాన
వు (తి జీవగ్ర స్వికే గనక, సివు య నికిక్కడ
మన్నట్టు తే, తగిన వృ ౦త్రాలోచన చేసే,
రానున్న వ్ర ప్పి న్తంచి అందర్నీ కాపాడే
వార్త,” అని జితకేతరాజు, సీంహాసినం దగ్గిర
నంచి కదిలి, వూ య వు ర్కట్చ డి దగ్గిరకు
వస్తి, సిభలోమన్న వాళ్ళతో, “వు న నగరం
వి దికి వ్రూం(త్రికులతోపొట్ప రా”స్పి ల కూడా
కలిసీ దాడి వస్ప్తిన్నారు , వు నం ఏం చ
బామూట్బ ౦దంటార్చ ?”” అని అడిగాడు .

సిభలో ఎవరూ జవాబివ్వలేదృు . వాళ్ళ,
రా” స్పి శ్ర నగర ప్రివేశం చ్చే కమ నూ,
ఇంటగల ధనం, ఇతర విలువైన వస్తువులూ
తీస్పి కుని నగరం వదిలి పొరిపొవటం ఎలా
అన్న ఆలోచనలో మన్నార .

రాజు జితకేత్తడ్రు సిభికుల నృ ౦చి
ఎలాంటి జవాబూ రాకపొవటంతో వాళ్చ్ళ
భయ కంపీతృ ల్ఫెఏమీ చెప్పలేని స్థీతిలో
మన్నారని గ్రహించి, వూయ్రావుర్కట్ట ణ్ఞీ
సివ్ఫీ పీంచి, “ర్రాపింలో నృ మావు ర్కటాన్ని
పొలి మన్నా వు ౦త్రాలోచనలో నా ప్రిధాన

 

పేట్చకుని మూుటార్ర . నిశ్చ ప్రధాన శ్ర ంత్రిగా
నిం వు స్ప్షిన్నాను . శత్ర సింహారానికీ, రాజ్య
రణకూ తగిన పిథకం తణం ఆలోచించి,
అవుల్ర చెయ్యు,” అంట్లా వ్ర ర్కట్స డి చేర్చు
పిట్టనుని, సీంహాసినం దగ్గిరకు నడిపీంచ్ర రు
వచ్చాద్చ.

సభలో కరతాళ ధ్వనులు మిన్ను ముట్టినై.
వూయావుర్కట్ల డు అభయ ౦ ఇస్ప్టిన్న
వాడిలా కత్తిని నోటపట్టుకుని, రెండు చేతులూ
పైకెత్తి, ఏదో చెప్ప బోయేంతలో, నోటి నుంచి
కత్తి జారి కిందఏిడి ఖంగ్ర వుంటూ పేద్ద ధ్వని
అర్చుంది. వూయ్రావుర్కట్ట శ్ర తల వంచ
కుండానే కత్తిని తోకతో మెలిపెట్టి, పైకెత్తి
పిట్చకుని, ఏదో చెప్పబోయేంతలో సిభా
ద్వారం దగ్గిర పేద్ద కలకలం బంగ్ర థు దేరింది.

వు ంత్రి జీవగ్స స్వికికి సొటి వచ్చేలా మన్నామా రాజు జితకేతృ డితో పొట్ట అందర్జూ తలలు

ఆ వు ౦్రిని ఈసిరికే రా”స్పి శ్ర తన పోట్టన
చందమామ

Lf

తిప్పీ, అట్ట కేసీ ఛ్రాశార్చ.
మార్చ్‌ 2005

        