    మైనదిగా కీర్తింపబడింది. రామరాజ్యం ఆచం ద్రార్కరా పేర్కొన బడుతుంది- అని సూత వు హిర్షి రావూ వతారం ముగించి, కృష్ణా వతారం గురించి చెప్పడం ప్రారంభించాడు:
ఒకానొకప్పుడు శిషు తన భక్తులైన దానవ ప్రివు ఖుల్ని అవలీలగా వి మాఅంత మొందించడం చూసీ అసిహినంగా కన్న బొవు లు వుడిచాడు. ఆ బొవువుడినుండి సిహస్రకవచుడు అనే పేూ రాకారుడు ఉద్భ ఎంచాడు. పోరలు పొరలుగా వెయ్యి కవచాలు, అజేయు ప్రభావంగల అద్భుత కుండలాలు గల సిహిస్రకవచుడు ప్రిళపు భీకర గర్జన చేసీ, "నేను తెలివివూ లిన రా'సి వూత్రుణ్ణి కాను, రుద్రాంశ సంభూతుణ్ణి! చేవగలవాడైతే ఆ విష్ఠి నన్నేం చేయగలదో చెయ్యవు నండి!" అని లోకాలు దద్దరిల్లేలాగ అరిచి విజంభిం చాడు.
విమాన, నారాయణులనే జంట బుపిులు గా అవతరించాడు. నరనారాయు ఇ లు ద రహింకారి అయ్పి న సిహస్రకవచు డిని జల్ప ంచగల శక్తిసాధనకు తపిస్సి ప్రారం
ఇంద్ర వారి తపోభంగానికి అప్పిర సిల్ని పింపాడు. నారాయుణుడు తన తొడ నుండి అద్భుత సౌందర్య రాశి అయిన ఊర్వశిని పిట్టించాడు. ఊర్వశి రంభాది అప్సరసలు వెలవెలపోయారు .. ఇంద్రుడు నరనారాయుణు లకు "వూ పిణ చెప్పుకొని ప్రిణపు ల్లాడు. నారాయ ణు డు. ఊర్వశిని తీసి కుపోవ్మున్నాడు..
అప్సిరసిలతో కలిసి ఊర్వశి సంతోషంగా స్విర్గలోకం చేరింది.
నా సర్పడు ఒకరు తపిప్పి చేస్తుంటే ఒకరు విల్లవ్ములు ధరించి సిహి స్రకవచుడితో పోరాటంచేస్తూ, అలాగ వేల సింవత్సరాల పొడ వున సాగిన యుద్ధంలో, తొమ్మిదివందల తొంభైకొని ్మది సిహస్రాకవచు డి కవచాలను ఛేదించారు.
సిహిస్రకవచుడు ఒకే కవచంతో పొరిపౌలు సూర్యుడిలో దాక్కున్నాడు.
"ప్రిగల్భాలు పిలికి చివరికి పొరిపాలు దాక్కున్నాడు, పిరికిపింద! వీడి పని కష్ణా వతారంలో పిట్టించాలి!" అని విపి మానిశ్చ లంచుకున్నాడు.
మార్చ్ 2005