            డిచ్చిన బిడ్డగా భావించి ఇంటికి తీస్తి కువచ్చావ్త ,”
అన్నది ఆనందంగా.

కార్మా ఆమె కేసి కృతజ్ఞతగా చుశాడు. మరు
“ణవేం తన చెల్లెల గ్రర్చ్హరావడంతో అతడి
హి దయం విలవిలలాడింది. అయినా, అతదు
లేచి కూర్చుని, మెల్లగా కోలుకుని, అక్కడే ఉంటూ
గుడిసె చుట్టూ ఉన్న బీడునేలలో మొక్కలను
నాటి పేంచసొగాడు. సింవత్సర ౦ తి రిగే సిరికి
అక్కడొక పై పై లతోట, పిళ్ళతోమితయా రయా$్యయి .

“నాలు న్యా ఇటీవలే పట్టాభిషిక్తుడైన యు వ

రాజుకు వివాహివు హోత్సవం జరగన న్నది. కవు ల
విందు గా జరిగే పేళ్ళి ఊరేగింపిశ్ర ఛాసీ వద్దాం
రా” అని వృద్ధురాలు కార్మాను వెంట బెట్టుకుని
రాజధానికి చేర్చ కున్నది. రాజధానీ నగరం వేద్రుక
లతో కోలాహిలంగా మాది. ఎట ఛా సీనా జనం.
ఇర్రగ్ర పోర్రగ్ర రాజ్యాల వారందర్రా |ప్రత్యేక వేదిక
వు ద నిలబడి వేడు కలన్న తిలకించాలని ప్రిక
టించార్చ . అందధృ వల్ల కార్మా కూడా ఆ ప్రిత్యేక
'చేదిక వు దికి చేరావు.

రథంలో వద్దూ వరు) ల ఊరేగింపోబయ్రే ల

దేరింది. ఆ రథం కార్మా ఉన్న వేదికవ సిన్సీ పీంచ్య

గానే ఆగిపొర్చు ది. “అన్నయ్య, ఇక్కడే ఉక్త
అంట్లూ పీలిచింది అందాల వధ మా
భట ల వెళ్ళి, కార్మావు తెచ్చి
వద మక్షు ందధ్ర నిలబెట్టార్ర . తివు ం
గిలం మింగేసిన తన చెల్లెలే ఇప్పిర్ర
య్ర్రవరాజును వివాహివూ డన న్న
వధృ మాఅని (గ్రహించడానికి కార్మాకు
కొంతబపిపుట్టేంది. ఆనందాతిరే
కంతో ఉబ్బితబ్చిబ్బయా $దు !
నిజానికి ఆరోజు షిప్పినీల తివు ౦గిలం
నోట్లో పిడిందే తప్పి, అది వు ంగలేదృ . తివి ం
గిలం ఆమెను బలంగా ఉవు |ద్రంతో ఆమె తీరం
లోకి వచ్చిపడింది. ఉదయం వాహ్యాళికి వెళ్ళిన
యువరాజు ఆమెను చూసి భవనానికి తీసుకు

చందమామ

 

వచ్చాడు. క్రమంగా ఆమె కోలుకున్నది. తన అన్న
కోసం వెతికింది కాని, ఫలితం లేకపొర్చు ౦ది. ఇంతలో
యువరాజు ఆమెను ప్రేమించి, పేళ్ళాడపు న్హాశ్ర
అదే సివు ఫ్ర ంలో అన్నయ్యను వెతికించే పినిని
కూడా కొనసొగిస్తానని వూ ట ఇచ్చాదు .

రాజు - ష్ప్పునీలల వివావాం ఘనంగా జరి
గింది. కార్కా రాజుకు నూ తన సిలహాదార్ర
అయ్యాడు. కొన్నాళ్ళ గడిచాక, కార్మాతన తల్లి
దండ్రులను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు. ధు ర్మార్న
డైన రాజు కారణంగా వాళ్ళు బికారులైపోవడం
చూసీ, బాధపిడి వారిని తన వెంటబెట్టుకుని
వచ్చాడు . ఆ తరవాతసనలతో వెళ్ళి ఆ రాజున్త
ఓడించి, సీంహాసినాన్ని ఆక్రవు ౦చాద్పు.

అన్నాదెల్లెత్ర్ళు కలు సి కున్నప్పిడల్లా, “వున
జీవితంలో వయుఖ్యవు క్ర ప్రితి వు ల పికోనూ
[పక తి రహస్యైవు వు నల్ని కాపొడింది కదూ !”
అని ఆనందంగా చెప్పుకునేవారు. (ఎం.డి)

  
  
 
  
 
  
 
 

        