             

రుగా ధైర్యలక్ష్మి తనను వదిలి వెళ్ళబోయే సరికి
వూ త్రం దిగ్రలు పిగ్ర తూ, 'అవ్యూ వి గతా
లపల పేడదిరిగినా ఫిరవాలేదృ . న్త వ్వొ
క్కర్తివీ మాటే చాలి !' అని ప్రార్థించాడట.
రాజు ఇలా కోరగానే, ధైర్యలక్ష్మి జాలితో సపిటికి రాజభట ఛృ వచ్చి, వారి వివరాలు

కరిగిపొర్చు , ‘అలాగే నాయ నా! నేన్త సిదా
నీతోనే మాటాన్స !' అని వరవి చ్చిందట.
ధైర్యలక్ష్మి అండతో ఆయన కొన్నాళ్ళకు మళ్ళి
పూర్వవైభవాన్ని సింతరించ్ర కున్నాడు. అంధ్రకే
పేద్దలు , 'ధైర్యే సాహు లక్ష్మీ” అన్నార్చ.
మనిషిని ఆపద నుండి గట్టెక్కించేది నైర్యమే!
కాబట్టి వుర్త కూడా ఎట్టిపిరిస్థీతృ ల్లోూ
ధైర్యాన్ని కోల్పోకుండా బత్సకుత్తూ గొప్పి
వాళ్టకండి!” అంటూ ఆశీర్వదించార్చ.
శిప్ప్‌్యలిద్దర్తూ గ్రర్ర మకు నప స్కిరించి,
గర కులం నృ ంచి బయ లృ దేరి రాజధాని

మార్చ్‌ 2005

10

దిశగా ప్రియ్రూ ణం కట్టార్త . వార్చ రాజధాని
పోలివు ర చేరేసిరికి పోధ్చవాటారింది. వురి
కొంత దూరం వెళ్ళే సరికల్లా బాట పక్కన ఒక
సిత్రం కనిపీంచింది. ఇద్దర్హూ ఆ సి[త్రంలోకి
వెళ్ళారు. సత్రం యజమాని ఎంతో మర్యా
దగా వూట్లాడు తూ , వారి దగ్గర చెరొకరూ క
తీసి కుని భోజనానికీ, పిడకకూ ఏర్పాట్న
చేశాడు.

దాదామిఅర్ధూ (తి కావస్తుండగా, సి(త్రంలో

రేగిన పేద్ద కలకలంతో, వు (తృ లిద్దరికీ నిదా

భంగవమైంది. శ్రీధర థు లేచి కూర్చృని,
“ఏవి టీ కలకలం? ఏం జరిగింది!” అంట్రా
తన పిక్కన్న న్న వ్యక్తిని ప్రిలించాత్చ .
“రాజుగారి అంతఃపితంలో పిడిన దొంగలు
ఇటే వచ్చారట. రాజభటులు వాళ్ళను వెతు
క్కుంట్లూ వచ్చార . అందర్నీ సౌదా చేస్తి
న్నారు !” అని ఆ వ్యక్తి జవాబిచ్చార్చ .
“ఓహో అదా సింగతి!” అని క్రీధర్త శ్ర,
వివు ఇ ధ్ర నిశ్చింతగా కూర్చృన్నార్చ . కొద్ది

అడిగి, వెంటవున్న సించ్చ ల) చూ పీంచవు
న్నారు. రాజభటులు సంచులు వెతకగా,
క్రీధరుడి సంచిలోంచి నవరత్న ఖచితమైన
కంఠహోరాలు రెండు బయట పడినై. ఇది
చూసి ఇద్దరూ అమితాశ్చర్యం చెందారు.

భట్ట ల , “ఇవి రాణిగారి హారాఛు !”
అంట్లూ వు త్ర లిద్దర్నీ ఒడిసీ పిట్చకుని,
“చెప్పండి, మీ ముఠాలోని మిగతా దొంగ
లెక్కడ?”” అంటూ గద్దించార్చ .

దాంతో ఇద్దరికీ ముచ్చెమటలు పోశాయి.
వందు గా తేర్చ కున్న శ్రిధర్చ థు , “వుం

చందమామ

        