             

“రాఘవా! వు రణవు న్నది ఏదో ఒకలాగ
తప్పినిది. నీమనివు త్తవూ (త్ర డివి. వివిధ
వర్గాలతో కూడిన ప్రజలకు నీమారాజువి;
రాజు ప్రిజాబవకుదృ, ఆ ధర్మాన్ని నిర్వర్తిం
చామానీమబిచారించ వలసీన పినిలేదు .
నిన్నెటువంటి పాతకమూ అంటదు; నేను
కులానికీ, వృత్తికి అతీతుడైన యోగిని; విష్ణు
సాయుజ్యాన్ని పొందుతున్నాను!” అని చెప్పి
కళ్ళ మూ సీంది.

శంబ్రూ కుని భార్య కపీల రావు డితో,
“నెతాపితీ! రాజధర్మ నిర్వహణలో వ్రు సంధు
నీమూబద్ర ర్కొనవలసీ ఉన్న కఠోర పిరీ“కు ఇది
నాంది! నేన్స నా భర్తతో సంతోషంగా వెళ్ళు
న్నాను, దృఢచిత్తుడవై కర్తవ్యపాలన చెయ్యి!”
అని చెప్పి భర్తతో చితిపై సహగనవు నం చేసేంది.

రావ్రు ధ్ర తిరిగి వస్ప్తిన్న దారిలో, ఒక గ్ర డ్ల
గూబకు చెందినచెట్టు తొర్రన్త ప్ర రాక్రవు ఐ

మార్చ్‌ 2005

54

చేసీన (గద్దన్తు శ” స్ప్నిన్నట్నగా దాని తలవ్చీ ద
చేత్తోతట్టాదు .

ఆ వెంటనే గ్రద్ద రూపం పోయి బ్రహ్మ
దత్తుడనే రాజు శాపవిమోచనం పొంది వెళ్ళాడు.

విశ్వావు త్ర శ్ర రావు డి కొల మను వచ్చి,
తనన అవవూ నించిన శకుంతృ డు అనే
రాజున్త వధించవలసీందిగా ఆజ్ఞాపీంచాశ్ర .

అప్పిటికప్పిడే రావ్రు శ్ర గ్ర గ్ర మఆనతిని
తలదాల్చి శకుంత్ర ఖ్జి వధించడానికి బయ ల)
దేరాశ్ర .

హిస్ర వు ంత్ర డితల్లి అంజనాదేవి శకుంత్ర
డికి శరణు ఇచ్చింది. హిన్ప వు ంతృ ధు తల్లి
వూ ట నిలపిడానికి, రావు బాణానికి ఎదు రొడ్డి
రావు నావు ౦ జపీస్ప్టి కన్నులు) వమ్లూసీ నిల
బడ్డాదు . రావు ధ్ర విడిచిన బాణం హీన
వుంతృ డిహి దయ ౦లో లీనవైు రది.

ఇది ఛూ సీన విశ్వావు త్ర శ్ర ధు రా(గ్రహిం
విడిచి శకుంతృ బ్లీ దీవించి అక్కడి న ంచి
వెళ్ళాడు.

ఒక అర్ధరాత్రి రావ్చు డి శయ నవు ౦దిరం
వ్రు ంధ్ర ఒకకుక్క న్యాంప్ర ౦ కోసిం ఆర్షూాదం
చేసేంది. రావు థు దిగ్నన వచ్చి రక్తం కార్చ
త్తూన్న దాని గాయా న్ని అదివు పిట్టాథు .

కుక్క తాన కిందటిజన్మలో పై జారిగా
ఉన్నంధృు వల్లే కుక్కగా పిక్జాననీ, నిష్కార
ణంగా తన్న కొట్టినవాడిని పై జారిగా నియ
మించమూసిందనీ, అదే తగినశిక్ష అనీ చెప్పింది.
చాని గాయం మాయమై సుఖంగా వెళ్ళింది.

ఏ |ప్రొణికీ నోప్పీ కలగకుండా చక్కగా
రాజ్యపొలన జర్ర గ్ర త్త న్న రావు రాజ్యంలో
“పిరార్చు వాడి ఇంట ఉన్న భార్యన్ప తెచ్చి

చందమామ

        