            వార్చ. నీకు నిజంగా శక్తే ముట్ట తే, ఈ
శిఖరం కొసి న్తంచి శ్ర ంర్ర కుపొర్చ్రై , గాలిలో
నదృ మా” అన్నారు .

గొప్పి వుహీవూ , అధృ్భతశక్తులా గల ఆ
ఏనుగ శిఖరం న్తంచి మ్రుంధృకు పొ ,
అలా గాలిలో తేలియాడుతూ వెళ్ళసాగింది.
అప్పిడ్ర వూ వటివాడ్ర రాజుతో, “ఓ, రాజా!
ఈ ఏనుగు సామన్యమైంది కాదు, మహత్తర
మైన దైవాంశగలది. విలువ తెలియని, సీ
వంటి వాడికి పిట్టమిబేన్త గ్ర గా ముడదగింది
కాదు. వ్లూ ర్మ ఇట్స వంటి ఏన్ఫ గృ లనే
కాదు, అమూల్యమైన మరి దేనిసైనా పోగొట్టు
కుంటార్ప . మ్లూర్భుథ్రు తన అవివేకాన్ని,
తనకుతానై పిదిశ్రంది ఎదటా చాట కుం
టాత్చ్ర ,” అన్నారు .

ఏన్సగ్ప గాలిలో నథు స్ప్లిపొర్చు , కాశీ
రాజ్యం చేరి, అక్కడి రాజుగారి ఉద్యానవనం
వీ ద ఆకాశంలో నిలిచింది.

ఇది ఛూ సీననగర ఎర్ర త్ర కోలాహిలంగా
అక్కడికి చేరార్ర .

ఈ వార్త రాజుగారికి చేరింది. కాశి రాజు
ఉద్యానవనానికి వచ్చి, ఏన్త గ్ర కేసీ చేత లు

   

nh

pa

మార్చ్‌ 2005

జోడించి, “గజరాజా! నీ రాకతో నా రాజ్యం
పవిత్రమైంది. కిందికి దిగిరా ప్రార్థిస్తున్నాను,”
అన్నారు .

రాజు ఇలా అనగానే ఏన్స గ్ర ర్రూపింలో
మన్న బోధిసిత్త్వథు పేన్టీ ౦చి, ఉద్యానంలోకి
దిగాద్ర.

రాజు ప్రశ్నించిన వు దట వూ వటివాడు
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అది విన్న కాశీ
రాజుకూ అక్కడ చేరిన ప్రిజలకూ చాలా
ఆనందం కలిగింది.

రాజు, ఏన్పగ్తను చక్కగా అలంకరింపి
చేసి, ఒక దివ్యసుందరమైన ప్రత్యేక శాలలో
దానికి నివాసిం ఏర్పరిచాశ్ర . ఆ తర్వాత తన
రాజ్యాన్ని మ్లూశ్ర భాగాలు గా చేసీ, ఒక భాగం
ఏను గ్ర ర్రాపింలో మన్న టోధిసిత్త్వడి పోషిణ
కోసం, రెండవభాగం మావటికీ ఇచ్చి వేసి,
వి గిలిన దాన్ని తన సోంతానికి వూూచ్చ ఠు
న్నారు.

బోధిసత్య్వుడు కాశిరాజ్యం చేరినది మొద
లగా కాశిరాజు ఐశ్వర్యవ్రూ , సింపిదా దిన
దినాభివ ద్ధి కాజొచ్చింది. ఆయ నరు
[ప్రఖ్యాతులు దశదిశలా వ్యాపించినై.

చందమామ

        