            ఆ వెంటనే యువకుడు, ఆయనకు
తలమంచి నశ్త స్కిరించి, “వ్ర హాన్ర ౦త్రివ్యా!
నాబర్ర న సీయావర్మ. వుహారాజుగార్ర, శ్రన
రాజ్యం వీ ద దాడి చమూ ఇ) ల ఆగడాల
కట్టించేందుకు సైన్యంలో ధైర్యసాహసొల్చ గల
య వకులన్త చేర్చృుకుంట్స న్నారని తెలియ
వచ్చింది. అంధ్ర కోసిం వచ్చాన్త ,” అన్నార్ర .

“అంటే, సైనికయోధుడుగా హ్రీ
లతో య దం చేయ దలచావన్న వూ ట,
బామాది! ఐతే, నీ వృసిం వాలకం ఛ్హు
ఎంతటి శత్రు వ కత్తివూ య డానికి జంకు
తాశ్ర ,” అంట్లా వుంత్రిచిర్ర నమ్హాన్వాశ్ర .

“వ హావు ౦(త్రివర్యా! వ్రీసిం అలామూడా
నికి కారణం ఏవి టో పేద్దకథమాది!” అన్నార్ర
న సీంహివర్మ, “అలాగా! ఆ కథేవు టో సింగ
హింగా చెప్పి” అన్నారు వుంత్రి.

న సీంహివర్మ ఒక సారి గొంతృ సివరించ్చ
కుని, “నాలోవమన్న దేశభక్తికారణంగా, అన్ని
టికీ తెగించి, హి ఇ) ల నాయ కుడ్చ ౦డే
శిబిరానికి వెళ్ళాను. వాడు పులి చర్మంతో
తయార ఆసినం వద భల్హూక చర్మం
కప్పికుని కూర్చ్చృనిమ్నాడు. చు ట్బారా
బాణాలు , కశ్హల్రూ చేతబట్టిన భు ఇ) నన్న

 

మార్చ్‌ 2005 8

   

పు

చూసీ ఎవరివని ప్రిల్నించే వుందే, నేనా
మ్రోల నాయ కుణ్ణి-ఒరే, నిన్ను వూ సీన
వాళ్ళకెవర్టొనా, నువ్వు శునకానివా లేక నక్కవా
అన్న అన్త వూ నం కలు గ్ర త్ర ంది. వ్రూ రాజ్యం
వీదవుిడతల దంధ్రలా వాలి దోచుకు
తింట్క న్నామానిన్త్న... అని నేను వూట
వ్రు గించేలోపిలేే వార్త తన భట్ట లన్హ , “ఒరే
వీడి వెక నరకండి!' అని అజ్ఞాపీంచాడ్చు . ఆ
వెంటనే ఒక భటుడు కత్తిని, నా కంఠం కేసీ
విసీరాడ్ర . అది గ్ర రితప్పీ నా కుడి వ్ఫీ సొన్ని
సిగం ఖండించి, ఖంద్ర వు ం౦ట్రూ కింద పిడి
పౌర ంది. ఆ వుర్చ “ణం నేన్స వేగంతో
[ వాళ్ళకు చిక్కకుండా పొరిపొయ్రా స్త స
అన్నారు.

“ఆహా ఇదంతా ఎప్పిదృ జరిగింది?”
అన్నాదు వుంత్రి.

“ఎప్పిడోనా, ఒక పొమోంట వు ంధృ ,”
అన్నాథు న సీంహివర్మ తౌణక్కుండా.

వుం|త్రి పోట్చ చెక్కలయ్చే ్రలా నవ్వి,
“ప్రిస్ప్రితం రాజుగారికి కావలసీంది, ఆస్థాన
విదూషకుడు! నా వెంట రా, రాజదర్శనం
చేయు స్తాన,” అంటూ న సీంహివర్మన
వెంటబెట్టుకుపోయాడు.

        