            నింతవేణును!

హీరాలాల' పిదేళ్ళ వయ్చేస్పి లోనే తల్లితండ్ర సెట్టి చెట్టు నీడకు వెళ్ళి కూర్చుని వక్కలు,
లన పాగొట్బకున్నాదు . వాళ్ళు భూ స్వావి చెక్కలు నములుతూండేవాడు. ఇలా కొన్ని
పోలంలో పినిచేస్త్హి, పీవగుగు పొట్లకు గర్భె రోజులు గడిచాయి . హెరాలాలో ఒళ్ల న దాచు
చనిపొయా రృ) . అనాథగా వి గిలిన హారాలాలో కోకుండా పినిచేస్తాడని [గహీంచిన ఆ రెండవ
వీద భ్రూ స్వావు ద్ర తలచి చేరదీశాథు .
హెరాలాల ఫ్రా స్వౌవు చెప్పిన పనులు చేస్తో,
పేట్టింది తింటూ రాత్రిపై ట పేరటిలోని చిన్న
ఇంట్లో పిశ్ర కుని నిద్రపొయే వాడు . జవీ ౦దార్త
భార్య కూడా హెరాలాలో పెట్ల దయతో నద
చఛ్చకునేది. అల్రు నా వాడికి ఎడతెరపీలేకుండా
పిన్ను ల సిఠవూ లు ంచేది. హె రాలాలో చెప్పన
పిన్నులు (శ్రద్దగా చేసవాదు . ఇలా రెండేళ్ళ
గడిచారు . పారాలాలకు మూ థు వీ ట్లా కశ్ర మీ
నిండా వుంచి భోజనం, పిగలంతా చేతినిండా
పిన , రాత్రుల్లో వుంచి నిద్ర లభించడంత్ర్తే
ద ఢంగా తయా రయ్యూడు . అతన్ని ఛూ సీన
I) అతదు పోలం పిన లకు వు రింత
ఉపయ్తౌ గపడగలడని భావించి, పోలంలో పని
చేస్తన్న ఇద్దరిలో ఒకరిని తొలగించి ఆ స్థానం
హెైరాలాలన్తు నియ వు ంచాద్రు.

ఉదర ౦ వ్ర ంచి సాంప్ర ౦కాలం వరకు పోలం
పిన్న ల చేయ డం హెరాలాల్‌కు మొదట కష్ట
వు నిపించింది. పోద్హున బయ అ దేరేప్పుడు. వు హయిగా చెట్టు నీడలో పడుకుని కునుకు

సా వ ఠౌంతీ సృ క్రిఫర్యాదృ చేయర డం హెరాలాలకు నచ్చ

తీస్పి కునేవాద్చు.
i లేవు . అయతే ఇలా పోలంలో కాయ్చ కొ
హెరాలాల్‌తో పనిచేసే రెండవవాడు పరమ శ pr న UN ri

బద్ధకస్పివు . వూటి వూ టికి చం పనిని వదిలి. సర బ్రేద్దు, మరెక్క డికయినా పెళ్ళి, స్వయంగా
చందమామ 43 మార్చ్‌ 2005

 

        