            / 'సుఖదేవా! వాళ్ళు) గట్హోగా వాదించుకోవడం విర్హ్ర, ముని
ఒకరాజు వివాహ ప్రతిపాదన దుస్సాహసం

కాదు. నీకం బంగారు విగ్రహమే కావాలో,
నీ కుమార్తెను నాకిచ్చి వివాహమే చేస్తావో

రహాస్థాంగా చెప్పోడు...

దానికి, సర్పం పోగొట్టు
లక 'వడాన్లికెనా సిద్దంగా ఉన్నాను.

సుక మెల్లగా తండ్రిని సమిపించింది.
సుఖదేపుడు ఆమెకేసి తిరిగ మాశాడు.

నాన్నా, రాజుగారి
ప్రతిపాదనను
అంగేకరించి, |

సుఖదేవుడు దిగ్ర్రాంతి చెందాడు. తన
చుమారై ఇలాంటి న్నిర్ధయానికి రావడానికి

కారణం వముటా అన ఆలోచించాడు.

నిజంగానా! అసలు నీ
ఉద్దేశం ఏమిటి తల్లీ?

| జయనగరానికి శుభం
) | కలుగుతుంది.

మార్చ్‌ 2005 66

శిష్టూలలో ఒకడు సుకన్భ వద్ధకు వెళ్టై మ

విక్ర్ని, రాజ్యాన్ని,
ఆఖరికి కుమార్తనూ
పోగొట్టుకోవడానికి

సుఖదేవుడు

అభిప్రాయం తెలుసు ర

కోవాలి, శిష్యులేమైనా
తరుణోపాయం సూచి

 

        