            ఆ రాత్రి భోజనాలయ్యాక శ్రీధర్రథు ,
శేఖర్చ డ్ర పిద్ర కుని నిద్రనటించటం [ప్రారం
భించార్చ. దాదాపిఅర్థరా త్రి కావస్త్హిండగా
ఎవరో కొత్తవాళ్చ్ళ వచ్చిన అలికిడీ, సి[త్రం
య్రజవూని వాళ్ళతో లోగొంతృ కలో వూ ట్లా
థుత్పన్న సివ్వడీ, వారికి తెలిశాయి . వచ్చిన
వాళ్హ్ళ దొంగలేననీ, సి త్రం ఫ్ర జవూ ని తవు
గురించే చెబుతున్నాడనీ ఇద్దరూ [గ్రహిం
చార్త . తర్వాత వూమ్రా లుగా నిద్రపొయ ,
తెల్లవారి లేచి ప్రియ్రూ ణవు యూర .

సి[తం రాజధాని పోలివు రల్లో మూడటం
వల్ల, అక్కడి స్త ంచి కొంత వూ రం వరకూ
నిర్ణనంగామాట్సు ౦ది. క్రీధర్త వు, ఖర శు
ఆదారిలో కొంత ధూ రంవెళ్ళేసరికి ముగ్గురు
దొంగల హిఠాత్చ్హ్డగా వాళ్ళ వ ద దాడి చేసీ,
ఇద్దర్నీ బాట పక్కనున్న చెట్లవెనక్కులాక్కు
పొవాలని ప్రిఫ్చ త్నించార్చ .

అయి తే, ఇలా జరగవచ్చని వ్రు ౦దే
ఉహేంచి, అంధ్ర కు సీద్ధంగావన్న క్రీధర్ర శే ,
మ్మొర్చథ్ర తవు గ్ర ప్పేట్లలోమన్న కారమిపోట్లా
లన్త వు రృ పిళ్లా విప్పీ, దొంగల వ్రు ఖాల
వ్సీ దికి విసీరార్ప . వు ర్ర “ణం, ఆ ప్రాంత

స స
KE SY
ON

వుంతా దొంగల హాహాకారాలతో నిండి
పోయింది. వెంటనే శ్రీధరుడు తన సంచి
లోంచి తాళ్చ్ఫ తీసీ, శేఖర్చ డి సిహాయ్చ ౦తో
దొంగలను బంధించారశ్ర . ఆ తరవాత సిత్రం
య జవూ నిని కూడా బంధించి రాజు సివు
౦లో హాజర్చృ పిరచి, కఠిన ?” విధించేలా
చేశాదు .

అంత మకూ కథ చెప్పిన బామ్మ నవ్వుతూ,
“ఒరే, వీల్లల్లారా! ధ్య్యోంగామన్ను శ్రిధర్త ధ్ర
ఎంతటి ఘనవిజయా న్ని సొధించాడో ఛా శార్ర
గదా? శ్రీధరుడివెంట వచ్చినశేఖర్చ ఢ్ర ఎవరో
కాదు ; సొాాత్స్హా య్ర వరాజే! ఆ త ర్వాత
శేఖర శ్ర , తండ్రి దగ్గర శ్రీధర డి తెలివినీ,
ధైర్యాన్నీ ఎంతగానో ప్రశంసించి, అతణ్ణి తన
ఆంతరంగిక సిలహాదార్చ గా నియ వి ంపి
జేశాడు. పారిపోయిన విమలుణ్ణి కూడా వెదికి
పిట్బుకుని రాజు కొల్చ మూో ప్రివేశ పేట్టార్త
అదీ కథ! అంచేత, ఇక నంచి వీ ర్చ కూడా
అన “ణం గ్ర ర్హంచు కోవలసీంది ఏవి టో
చెప్పండి? ” అని అడిగింది.

పీల్లల్ర ఆనందంగా చప్పిట్న కొడ్తుత్తూ ,
ఏకకంఠంగా, “ధ్యా సొహిస లక్ష్మీ!” అన్నార్త .

 

మార్చ్‌ 2005

చందమామ

        