            దొంగలం కాదు   నేను ఆద వురిచి నిద్ర
పొతూ౦డగా, ఎవరో ఈ నగల్ని నా సoచీలో
పేట్టఉoడాలి!” అన్నాడు .

అయి తే, రాజభతులు మాత్రం శ్రీధరు డి
మాటలు వినిపీంచకోకుoడా, చేతుల్లోని
దండాలతో పుత్ర్౬లిద్దర్నీ చెరోదెబ్బా వేశారు.
ఆ వెంటనే విమలుడు ఒక ఊపిన భటుడి
చేతిని విదిలించి మెరుపు వేగంతో అక్కడి
నుoన్చి పొరిపొయాడు . దాంతో రాజ భటులు ,
(ీధరుణ్ణి పెడరక్కలు విరిచికట్టి తీసుకువెళ్ళి
రాజు ఎదుట హాజరు పరిచపరు .

రాజు యశ్వంతసీంహుడు చాలా వివేకి.
అతడు , శ్రీధరుడు చెప్పినదంతా శాంతంగా
విని, “వీరు నిజoగా నిర్దొషి లే అమన
పి”ంల్సో నీ వు (త్రoడికి పారిపొవలసీన అగత్యం
ఎందుకొచ్చింది?” అని  ప్రశ్నిoచాడు

అందుకు జవాబుగా శ్రీధరదుడు, తామ
గ్రర్రకులం నుoచి బయలు దేరే ముoదు ,
గ్ర రూ పిదేశం గరించి వివరంగా చెప్పి,
“వు హారాజా! తనరు శి” తప్పిదన్న పీరికిత
నస్రే , నా మిత్రుడు వివులు ణ్ణి పొరిపొవడానికి
ఉషిగొల్పిoది తప్పితె మరెoకాదు,” అంటూ     ఒక క్షణo ఆగి, “భగవత్సా°గా వుం నిర్దొషులo
, ప్రభు! నన్ను విడిచిపేట్టినట్లయి తే,
నేను మీకు అసలు దొంగఉను పట్టిస్తాను .
కావలిస్తే నాతోబాటు ఎవరినైనా పంపండి!”
అన్నారు .

రాజు, శ్రీధరు డి మాటలకు మెచ్చు
కోలు గా తలపతుకిస్తు “సరేకి సాయ్ర ౦[త్రం
దాకా నువ్విక్కడేఉoడు . మా  మనిషీ నీతో
వస్తాడు,” అని చెప్పాడు.

చందమామ |]

 

సొయoత్రం కాఉస్తుoడగా, శేఖరు డనే
వ్యక్తి వచ్చి, శ్రీధర ణ్ణి కలుసు కున్నాడు.
శ్రీధరు డు అతడితో మాట్లాతూ , “మేo
దిగిన సిత్రం యజమ ని మీ ద, నాకు అన
మా నంగా ఉoది. అతడు దొంగలకు ఆశ్ర
మిచ్చి వాళ్ళ దగ్గర  ను౦చి వాటా తీసి కుంట
న్నాడేమో అన్నది, నా శంక. మనం ఇలా
చేద్దాం!” అంటూ తనపథకం వివరించాడు .

ఆ తర్వాత వాళ్ళు విపణి వీధికి వెళ్ళి,
కొన్ని వస్తువులు కొన్నారు . వాటితో  మరునాటి
ఉదయానే అదే సత్రానికి వెళ్ళి బస చేశారు.
శ్రీధరుడు  మారువేషింలో ఉoడటం వల్ల,
సిత్రం య జవూ నికి ఎలాంటి అనుమా నం
కలగలేదు . వాళ్ళిద్దరు తమ సoచి ల్లోంచి
కొన్ని నకీలీ నగలు తీసీ వ్యాపారుల్లా మాట్లాడు
కోవడం సొగించారు.

మార్చ్‌ 2005

        