             

రౌమ్రు థు పట్టాభిషిక్తుడై, లక్ష్మణ భరత
శత్రు ఘ్న్నుల అండదండలతో రాజ్యాన్ని చక్క
దిద్ది, ఆదర్శ|ప్రాంప్ర ౦గా రాజ్యపాలన చేస్తి
డగా ప్రిజల్ర అన్నివిధాలా ఆనందిస్ప్పిన్నార్ర

ఒకనాశ్ర పిల్లెటూ రి (బ్రాహ్మణ శ్ర ఒకర్ర
తన అలి దేళ్ళ కొద కు శవం తెచ్చి రాజ
ద్వారం దగ్గిర నిలబడి ఏడవటం మొదలు
పేట్టాథు . తనకున్న ఒకే కొడ కు అకాల
వురణం పోందినంధు కు ఏశ్ర స్ప్రిఆ (బహ్మొ
ణ్ర గ్ర - రాజు సిరిగా పొల్పా ఇలాటి అకాల
వు రణాలు ౦డవని, ఇన్నాళ్ళకు ఇ్వ్వాకుల
పిరిపొలనలో, రావ్సు డి హియ్రా ౦లో దేశం
దిక్కువూ లినదర్స) ౦దనీ అన్నార్చ .

రావు డీ సింగతి తెలు సి కుని చాలా
చింతించి, తన వు ౦|త్రు లనూ , వసీప్మిడ్రు
మొదలైన బ్రాహ్మణ) లనూ పీలిపీంచి, వారితో

|బాహ్మిణ బాల డి అకాలవు రణం గ్ర రించి
చెప్పాడు. శంబూకుడనే ఒక శూద్రుడు గొప్ప
తపిస్ప్సి చేస్పిన్నాడనీ, అది ౦ గధర్మానికి
విర్ర ద్దవు నీ, అందధృకే ఆ బాలుడు చని
పొం్రా డనీ, నారస్ర శ్ర రావు డితో అన్నార్ర .

రావ్సు శ్ర లక్ష్మణ డితో, ““నీమౌెళ్ళి ఆ
(బ్రాహ్మిణ ణ్ఞి ఓదార్చి, ఆ బాలు డి కళేబరాన్ని
త్య్రైభాండంలో భద్రంగా మూచ్చ ,” అన్నార్ర స
తరవాత అతనృ ఆయ) ధాలృ తీస్పి కుని
షిష్సికం ఎక్కి పిడవు రా, ఉత్తరమా , త్రార్చూ
గాలించి, చివరకు ది ణదిక్కున ఒక సిర
స్ప్సిలో తలకింధు గా తపిస్ప్సి చేస్ప్పిన్న వు నిషీ
నొకణ్ణి చూ శాదు .

రావు దృ పిప్పికం దిగి, తన కత్తి ధూసీ
శంబ్రూ కుడి తల నరికాథ్రు . శంబ్రూ రుని తల
కళ్ళ విప్పీ ఆనందంగా రావు జ్‌ ఛూసీ

15. రామరాజ్యం

        