            అంతా చెప్పాక, ' “ఇప్పిడు నా వద్ద మి గిలి
ఉన్నది ఇదొక్కటి వూ (త్రవే ,”” అంటూ నించీలో
దాచుకున్న గంధపు చెక్కతో తయరు చేసిన
ఒక వేణు మను తీసీ ఇచ్చారు.

దానిని తీస్తి కున్న హెరాలాలో పేక్ర, కిందికీ
తిప్పీ చూస్ప్హి “దీనిని వై గించడం ఎలాగో
నాకు తెలియ ధు, స్వాపీ ,”” అన్నారు .

“అవును, దాన్ని గురించి నీకు చెప్పలేదు
కదూ! దాన్ని నీ పేదముకు ఆనించి, ఊదితే
చాలు. మధురమైన సంగీతం వెలువడుతుంది.
ఆ సింగీతం విన్న వారెవరైనా సిరే నాట్యం
చేయే డం ఆరంభిస్తారు . అది ఆ సింగీతానికి
ఉన్న వు బాత్యం. అలా అని దాన్ని వూ యూ
వేణువు అని చెప్పడానికి లేదు. ఎందుకంటే
అంతకు వించి అది వురే వు హీక్త లా చేయ
జాలదు . ఒక్కసొరి నాట్యం చేయ డం ప్రారం
భించిన వార్త, ను మ్వాఊదడం ఆబవరకు
అలాగే నాట్యం చేస్తినే ఉంటార్ప . ఆ తరవాత
తావు పోందిన ఆనందానికి ప్రితిఫిలంగా
నికేదైనా కాను కగా ఇస్తాగ్ర . ఆవిధంగా ఈ
వేణు) మనీ అవసిరాలను సేవు కూర్చగలధు ,”
అని ఏవరించాదు బ్య్రోగి.

హెరాలాలబ్యూగి పొదాలకు నవు స్కిరించి,
ఆశీస్స్సిల పోంది అక్కడి నృుంచి బయలు
దేరాడు. కొంత దూరం వెళ్ళాక అతనికి దూరం
నంచి కోయ ల పొట వినిపీంచింది. అతనికీ
వేణు) ము ఊ దాలనిపీంచింది. వేణు మస్రీ
తీసి మెల్లగా ఊదాడు. మధురమైన సంగీతం
చెలువదీంది. ఆనందంతో కళ్ళు మూసుకుని
వు ళ్ళి ఊదసాొగాద్ర . కొంతాపిటికి కత తెస్తె
ఒక అపిరచిత వ్యక్తి వేణు) నాదానికి తగ్గట్ను
నాట్యం చేస్తో కనిపీంచారు . ఛూ డానికి అతదు

మార్చ్‌ 2005

46

 

మొరటుగా ఉన్నాడు. దానిని చూసిన హీరా
లాల వు రింత ఉత్సాహింతో వేణు మను ఊద
సౌగార్ర. ఆ వు నిషీలయ్ర బద్ధంగా నాట్యంచేస్తి
న్నాడు. కొంతబపిటికి అతదు బాగా అలిసీ
పొయా డని గ్రహీంచిన హెరాలాలవేణ మను
ఊదడం ఆపాొద్రు . నాట్యం చేయ డం ఆపీన
ఆ వు నిషీ హెరాలాలోవద్దకు గబగబా వచ్చి,
అతన్ని ఆప్యాంగ్ర ౦గా కౌగిలింఛ్చ కుని, “ఇంత
[ప్రిశాంతతన నా జీవితంలో వ్రు నృ పేన్నథూ
అన భవించలేధు . ఈ నగలన్నిటినీ తీస్తు కో”
ఆంట్లా తస భ్రజానికి తగిలించు కున్న ప్రూ టన్ర
విప్పొద్రు . అంధృ లో వురొస కంఠ హారాల,
గాజుల , ఉంగరాలు , కవల) కనిపీంచాయ్రు .
“నేనొక దొంగవు . చాలా ఇళ్ళ వుంచి వీటిని
దొంగిలించాను . నాకు ఇవేవీ వద్మ. నవ్వే
ఉంచుకో. నీకు చాలా ఉపయెో*గపడగలవు,”

చందమామ

        