             

నోహాస యువకుడు

విజయే ంధ్ర డనే రాజు, సీంధ్ర నదీ ప్రాంతం
లోని శ్రబాంద్రషితి ఆసే రాజ్యాన్ని పొలిస్తిండే
వాడ . ఆ సివు య ౦లో, ఉత్తర ప్రొంతానమన్షు
పిర్వతారణ్యాల న్ర ౦చిమ్రూ ఇ) లనే అనాగరిక
జాత్సలు, వూబాం[దప రాజ్యం వ్ర ద
దాడ్ర ఇ) చేస్త్విండెవి.

విజయ్ఫే ౦ధ్ర శ్ర తన రాజ్యంలోని యు వ
కుల్లో, ధైర్యసాహసాలేకాక, రాజ్య రణరకు
ప్రాణత్యాగమైనా చేయ డానికి సీద్దపిడిన
వాళ్ళను , వ్రు ంధు గా ప్రిధానవు ౦డ్రిచేతపిరీ
* ౦పిజేసీ స్య్యేంలో చేర్చృకుంట్లూ ౦డేవాడ్చ .

ఒకనాడు ఇరవై ఎళ్ళ యువకుడొకడు,
రాజదర్శనానికంట్లూ వచ్చాడు. కాపిలా
భట్స ల) అతడి వింతవాలకం ఛూ సీ నమ్హా
కుంట్లూ , “వు హారాజుతో ఏంపిని?”” అని
అడిగార్చ . కాపిలావాళ్హ్ళ ఎంధుకు నమా
కుంట్ల న్నారో (హీంచినం్రు) ముద్ర కోపింగా,
“నా ఎడమవైపు మీసంకన్న కుడివైపు మీసం
పోట్టిగా మాడడం చూగదా విర్ర న్‌మ్బ

'మైన కథ ఒకట్స న్నది!” అన్నాడు . ఆ జవా
బృ కు, కాపిలావాల్హ్ళ వు రింత పేద్దగా నవ్వి,
“ఏవు టా కథ?” అని అడిగార్చ .

య వకుడ్ర నశ్ర ౦న్స ంచి వేలాశ్ర తృ న్న
కత్తి ీడిప్యేసరు వేసీ, “ ఆ కథ ప్రతి అడ్డపై ఫ్ర
కాపిలాశ్చ నకానికీ వినిపీంచేదికాదు . అది
వినడానికి వు హారాజుగార్పూ లేక వు ౦త్రి
గారూ వూ (త్రవే అర్హలు ! వుంద నాకు
దారి ఇస్తారా లేదా?” అంట్లూ కత్తివూ శావ్రు .

ఇది చూసి నివ్వెర పొర్చు న కాపిలా
భటులు, వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి సంగతి చెపేేం
దుకు వుం(త్రి దగ్గరకు పింపార్చ .

శ్రం(త్రి వాడు చెంది విని ఆశ్చర్యపొత్తా ,
ఆ య) వకుణ్ణి ఏంపివు న్నార్ర .

వు౦|తి సిభాభవన ద్వారం వ్రుం౦దృ ఆ
౦ వకుడికి ఎర్ర ర్ర పిడ్డార్ర . యు వకుడ్ర ,
ఆయ నకేసీ నిర్భంగ్ర ౦గా ఛూ స్ప్లితవుర్త
వు ౦త్రిగారేనా, అమనా?”” అన్నారు .

“అమ , వు హావు ౦త్రినే! ఇంతరూనీ

కుంట్స న్నది. దాని వెనక వు హాసాహిసివంత బరేవి టి? వచ్చిన పినేవి టి?” అని అడిగార .
డి. శంభుదాసు

        