             

బానిసవంశం పాలకులు

రొజులు , చక్రవర్చలు , సి ల్తాను ల, నవాబు ల) రాజ్యాలేలడం
+ గత చరిత్రలో సిర్వసాధారణ విషియ్ర ౦. అయి తే, ఒకప్పుడు
వ నదేశాన్ని బానిసివంశమిలాజులు) పొలించడం వింతయ్రి న
. విషింగ్ర ౦. ఇదెలా సౌధ్యవు బ్ర ంది? 11 92లో ఆఫ్టిన పాలకుడు
వు హివు్రద్‌ ఫే రీ పింజాబ ప్రాంతాన్ని ఆ క్రవి ౦చాధు . అలు తే,
4 అతనికి ఆఫ్టినన వదిలిపేట్టి రావడం ఇష్టింలేద . అంధ్ర వల్ల
£ అతడు కుతుబుద్దీన్‌ ఐబాక్‌ అనే తనకు విశ్వాసపాత్రుడైన
ట్ర బానిసిను ఢిల్లీలో తన ప్రితినిధిగా నియ వుంచాడు. ఆ కాల
ఘట్టంలో ఢిల్లీ 'పింజాబలో ఒకభాగంగా ఉండేది. ఐబాక్‌ అతడి

 

వారస్పి ల దాదాసి8 0 0 పకల పొలించార్చ . వారినే బానిసివంశం పొలకులు గాబర్కొం
టారు . ఐబాక్‌ తన విజయా లకు సింకేతంగానే ఢిల్లీలో 7 8 వీ . ఎత్తమ్రు న కుత్త బప నార్‌ను
నిర్మించాదు .

రుద్రాక్షల మహిమ!

సాధుత్రలు, సన్యాసులే మొట్టమొదట రు ద్రాక్షల ఆధ్యాత్మిక,
బెషిధ విల వలను గుర్తించారు. వాటిని కంఠహారాలు గా
ధరించడం ప్రొరంభించారు . ఇటీవలి కాలంలో ఏటి శక్తిని
శ్ర ర్రించడం వల్ల సొవూ న్య ప్రజల కూడా, గ్ర దా” శ్రాలలన |
ధరిస్ప్తిన్నార . వాటికున్న పొర్ఫ్వా(మ్రుఖా) లన్న బట్టి గ్ర (ద్రా”
అలన వివిధ రకాలు గా విభజిస్తార్ర . పించవు ఖ ర ద్రా'ల) అంటే
అయి ధృ పొర్భ్యాల గలర్చ ద్రా'౦ ఎక్కువగా కనిపిస్తాయి. ఇరవై ఒక్క ముఖాలుగలిగినవి చాలా
అరుదైనవి. ఏక ముఖ రుద్రాక్ష అదృజ్టైన్నీ, కీర్తినీ తెస్తుందని కొందరు విశ్వసిస్తారు. చతుర్ముఖ
రుద్రాక్షలు విద్యను ప్రసాదిస్తాయని చెబుతారు. (త్రిముఖ రుద్రాక్షలు అంటే మూడు పొర్శ్వాల
కలిగినవి ఆరోగ్యాన్నిస్తాం ని వు రికొందరి నవు్మక్రం!

  

        