            “ఎక్కించగలను , వు హాప్రిభా !”” అని
వూ వటివాదు , పిట్టపిటేను గ్రన్న “బాల
వు ద పిర్వత శిఖరానికి ఎక్కించార్చు .

రాజు కొంత పిరివారాన్ని వెంటబెట్న కుని,
ఏనుగు వెనగ్గా కొండ ఎక్కాడు. శిఖరం ఒక
చోట బల్లపిర్చ పిగా కొంతదూరం పౌర ,
కోసి గా కొనకేరి మన్నది.

రాజు ఏన్సగ్రన్న అక్కడ ఆపివు ని వూవ
టికి చెప్పాడు.

“నృమ్హా దానికిచ్చిన 8“ణ ఏపొటిదో
ఛూస్తాప్ర . ఎవుగ్ర ను వ్లూ త్ర కాళ్ళపేక నిల
బెట్టగలవా?”' అన్నాశ్ర రాజు.

వెంటనే మావటివాడు ఏనుగు తలను
అంకుశంతో తాకి స్యే(చేసీ, “బాబా! ప్రిభ్ర
మావారి ఆజ్ఞ అర్చు ౦ది. మ్రూ్ర కాళ్ళ వీ ద
నిలబడ!” అన్నారు .

ఏన్ప గ్ర అలాగే చేసేంది.

రాజు, “ఆహా, బామాది!” అని “ఈసారి
ముందరి రెండు కాళ్ళ మీదా నిలబడగల
దేవో ఛాథు,” అన్నారు.

వూ వటివాడు స్యే చేయ గానే ఏన్స గ
వుంద కాళ్ళ వద నిలబడింది.

“ఇదీ, బాగానే వున్నది. ఇప్పుడు వెనక
కాళ్ళ మీద నిలబడగలదేమో ఆజ్ఞాపించి
చూదు,” అన్నారు రాజు, ఏన్పగ కేసీ
కోపింగా వూ న్హ్హి.

వెంటనే ఏనుగు వెనకకాళ్ళ మీద నిబ
డింది. “ఒంటికాలివ్పీ ద నిల చోగలదా?”
అన్నారు రాజు.

ఏశ్ర గ్ర సి నాయా సింగా ఒంటికాలి వీ ద
నిలబడింది. ఇన్ని తిప్పిల పేట్టినా ఏన్స గ్ర

చందమామ

51

 

పిర్వతశిఖరం వ్ఫీది నృంచి కందికి పిడక
పౌయ్ఫే సిరికి, రాజు వు నస్పి లో కుళ్ళిపొత్రూ ,
వూ వటితో, ““ఇలాంటిపిన్త ల ఏ కొద్దిపొటి
శిక్షణగల ఏనుగైనా చెయ్యగలదు. ఇంకొక్క
పిరీ” పేట్టదలిచాన్త ,” అన్నార్చ .

“అలాగే, ఆ పిరీ” ఏవిటి, ప్రభూ?”
అని అడిగాశు వూ వటి.

“ఏను గ) కాళ్ళ ఆధారంతో కొండ వు ద
నడిచినట్టే, గాలిలో కూడా నడిచేలా చెయ్యి,
ఇది, నా ఆజ్ఞ!” అన్నారు రాజు,

ఆసిరికి రాజు ధు ర్చ ద్దేశం వూ వటివాడికి
అర్థమైంది. కాని, అతరు ఏవూ (త్రం బెంబేలు
పడిపోకుండా ఏనుగు చెవిలో రహస్యింగా
ఇలా అన్నారు : “బాబా! నృ మ్టా ఈ కొండ
శిఖరం న్త ౦చి కింద పిడి వు రణించాలని రాజు
పిథకం వేశాద్ర . అతద్చ నీ విల వతెలిత్చ ని

మార్చ్‌ 2005

        