              

నున దేశంలో అరణ్య ప్రాంతాలలో కర్షక
గౌవూ లు విస్తిరించే కాలంలో రత్చాకళరదే
శాన్ని వు ణికంఠ్ర డనే రాజు సివు ర్థతతో పిరి
పొలించాడ్ప. ఆయన రాజ్యం నాలుగు
దిక్కులా బాగా విస్తిరించింది. క్రూ గ్ర మ్తూ లల
నివసీంచే ప్రిజల కష్టెస్సి ఖాలను కేంద్రంలో
ఉన్న రాజు విచారించటం క్టసాధ్యత్ర ల) ౦ది.
ఈ సివుస్యిను గ్ర రించి వు ణికంఠ్ర డు
వుంత్ర లతో విచారించగా, దేశాన్ని నాల గ్రే
|పాంతాల్రి గా విభజించి, నాలు దగ (పాంతా
అనూ పొలించటానికి దత గల రాజ ప్రతి
నివ్రులన్ర నియ వు ంచవు నార.

వెంటనే రాజు తన రాజ్యాన్ని విభజించి,
నాలుగ భాగాలకూ నల్చి స్ప ర్చ విశ్వాసిపొ
శ్రల్థోరాజప్రితినిధ లవ నియ వి ౦చార్ర .

నలుగురు రాజ ప్రతినిధులూ నెల నెలా
రాజుకు తవు ప్రాంతంలో ఉండే ప్రిజలకు
గల అనోకర్యాలన్త గ్ర రించీ, వాటిని తొలగించ
టానికి తీస్పి కుంటృ న్న చర్యలన్ప గృ రించీ

దేవుడికంటె గొప్పవాడు

 

నివేదికల పింసపిక్తూ వచ్చార్ప . వారిలో ప్రితి
ఒకరూ తన రాజ్యభాగం వి గిలిన వ్రూ డింటి
కన్నా ఉన్నతంగా తయార కావాలని తవు లో
తావ్వు పొటీ పిడ్డార్చ . ప్రిజలన్ర ఉత్సాహిపిర
చటానికి వారు ప్రాంతీయాభిమానాలను రెచ్చ
గొట్టారు . కొత్త రాజ ప్రితినిధు ల) తవు లో
తావు పొటీలు పిడి [ప్రిజలలో ఎప్పిడో
'వెనకబడిపోయిన జాతి వైరాలు తిరిగి తల
ఎత్తటానికి అవకాశం కలిగించార్చ .
ఇంతేగాక, ఏ [ప్రాంతంలో అభివ ద్ధి అయ్య
సింపిద ఆ [ప్రాంతం స్త్ర ౦చి పు రొక ప్రాంతానికి
పొఠుండా రాజప్రితినివు ఇ) కట్టు దిట్టాలు
చేశార్చ . ఉత్తర భాగంలో పిత్తి బాగా పింధ్రు
తృ ది, కాని సేతలో ప్రొోవీణ్యం గు జాత ల)
ది ణాన ఉన్నార్తు . ఒకే రాజ్యంగా ఉన్నప్పిడ్ర
ఉత్తర |పాంతమీపిత్తి దణ |ప్రాంతమీ
నేతగాళ్ళకు అందేది; దేశంలో వు ల రకం
వాల ఉత్పత్తి విస్తి తంగా సొగింది. కాని
ఇప్పిడు ఉత్తర ప్రాంతమిలాజ ప్రితినిధి తన

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        