పాఠకులకు కథల పోటీ ఉత్తమ రచనకు రూ. 250 బహుమతి
ఈ కింది కథను చదవండి:
చందన్ సింగ్, మోహన సింగ్ ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళల్లో నివసించేవారు. చందన్ సింగ్ పేదరైతు. మోహన సింగ్ ధనవంతుడైన భూస్వామి. చందన్ సింగ్ పాలంలో పెద్ద ( వ్ముడికావు కాసింది. దానిని తీసి కుపౌలు చందన సింగ్ రాజుగారికి కానుకగా ఇచ్చాడు. వుంత్రీ, రాజోద్యోగు లూ చందన సీంగ్ కు షీని అభినందించారు. చందన సింగ్ను తగిన విధంగా సిత్కరించవు ని రాజును వేడుకున్నారు. రాజు కూడా వారి కోరికను వున్నించి, చందన సింగ్కు నూరు బంగారు నాణాలు కానుకగా ఇచ్చాడు.
మోహన సీంగ్ కు ఈ విషయం తెలిసింది. ఏను గంత పువ్ముడి కాయును కానుకగా ఇచ్చినందుకే చందన సింగ్కు వంద బంగారు నాణాలు బహిృవుతి లభించిందికదా! వురి, ఏనుగునే గనక ఇస్తే వెయ్యి నాణాల నా బహువు తిగా లభించక పౌతుందా? అని ఆశతో ఆలోచించాడు. వెంటనే వెళ్ళి అధిక ధరపెట్టి ఒక గున్నఏనుగును కొని, రాజభవనం కేసి నడిపించాడు. రాజుకు కానుకగా ఇచ్చాడు. దానిని చూసిన ఆస్థాన ఉద్యోగులు వూట్లాడలేక వక్షనం వహించారు. రాజు వుంత్రిని చూసీ, “నేను ఇత న్ని ఎలా బహిూ కరించవు ?" అని అడిగాడు .
వుంత్రి ఇచ్చిన సివూ ధానం ఏమై ఉంటుంది?
దానికి రాజు అంగీకరించాడా?
100 150 వూటలతో కథకు వు గింౠకాసీ, చక్కని బర్రు పెట్టి పూకు పింపిండి. కవరు మీద 'కథల పౌటీ' కి అని రాయుండి. కింది కూపినను తప్పిక జతచేయండి.
కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: మార్చ్ 31, 2005
పాఠశాల
యు సి
పెట్టిన తేదీ.
ఇంటి చిరు నావ
తరగతి.
తల్లి/తండ్రి సంతకం
విద్యార్థి/విద్యార్థిని సంతకం
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600 097