             

మూలికా రహస్యం

కొంతకాలం క్రితం కపిశానగరంలో మాధ
వుడనే సంపన్నుడుండేవాడు. అతని అత్త
వారు కూడా ధనికులు. అందుచేత అతను
కాలిమీద కాలు వేసుకుని, సుఖంగా ఎంత
కాలమైనా జీవించడానికి అవకాశం వుంది.
కాని మాధవుడు అలా తిని కూర్చునే ఘటం
కొదు. అతనికి రసవిద్య సాధించాలన్న కోరిక
చాలా బలంగా ఉండేది. రాగిని బంగారంగా
మార్చడానికి అతను ఎన్నో ప్రయోగాలు
చేసి, తనకున్నదంతా విపరీతంగా ఖర్చు
పెట్టి, చివరకు నిరుపేద దశకు చేరుకున్నాడు.

మాధవుడి భార్య చాలా వివేకంగల మనిషి.
నిక్షేపంగా అనుభవించదగిన ఆస్తిని తన
భర్త బంగారం మీది వ్యామోహంతో, సాంతం
తగలేస్తాడని ఆమె ముందే(గహించి, కొంతలో
కొంతయినా నిలబెట్టడానికి గృహ నిర్వహ
ణలో ఎంతో [శ్రద్ద చూపింది.

కాని ఆమె శ్రద్ద అంతా బూడిదలో పోసిన
పన్నీరులా అయింది. ఇతరుల మాదిరిగా

తన భర్త ఏ వ్యాపారమో చేసుకున్నా ఎంతో
బాగుండిపోయేది. రేయీ పగలూ ఎప్పుడు
చూసినా బంగారం మీదనే దృష్టి గల మాధ
వుడికి, భార్య చేసిన హెచ్చరికలూ, సూచ
నలూ ఏమా త్రమూ తలకెక్కలేదు. పైపెచ్చు,
ఒకవంక ఆస్తి అంతా హారతి కర్చూరంలాగా
హరించుకుపోతుంటే, అతను భార్యతో,
“తొందరపడకు. కొన్ని రోజులు ఓపిక
పట్టు.మనదశ తిరుగుతుంది. బంగారం
చేసే విద్య చాలావరకు దొరికిపోయింది.
ఇంక కాస్తలో ఉన్నది,” అన్నాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచేసరికి మాధవుడి భార్యకు
పరిస్థితి దుర్భరమయింది. ఆమె పుట్టింటికి
వెళ్ళి, తన తం(డ్రితో తన కాపురం గురించి
చెప్పింది. ముసలాయన అంతావిని, “అల్గుణ్ణి
పిలిచి, నేను మాట్లాడుతాలే.నువ్వు బాధ
పడకు,” అన్నాడు.

మామగారి ఆహ్వానం అందుకుని
వుడు వచ్చాడు.

| 25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ |

        