            “ నాపైన ఇంత అనాదరం కలదానివి నా
ప్రాణం ఎందుకు కాపాడావు? ఇంతకంకు
మీ తండ్రి చేతిలో చనిపోతే నాకింకా
ఎక్కువ సంతోషంగా ఉండేదే ! ఇప్పుడైనా
మించిపోలేదు. ఇదుగో నా కత్రి! దీనితో
నన్ను చంపెయ్యి!” అన్నాడు భద్రకీ ర్తి.

మాలావతి చిరునవ్వు నవ్వుతూ లేచి
అతన్ని సమీపించి, అతని క త్తి తీసుకున్నది.
ఆమె మరుక్షణం ఆ కత్తిని తన గుండెల్లో
పొడుచుకుని చనిపోయింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, మాలావతి
ఎందుకు ఆత్మహత్య చేసుకున్నది ? ఆమె
భద్రకి ర్తిని (పేమించలేదా ? ఆతని ప్రాణం
కాపాడినందుకు పశ్చాత్తాపపడిందా? (పేమిం
చిన మనిపి. అయితే అతన్ని పెల్లాడే అవ
కాశాన్ని జారవిడిచి ఆత్మహత్య చేసుకోవ
టానికి కారణమేమిటి? దీనికి సమాధానం

తెలిసికూడా చెప్పకపోయావొో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

అందుకు విక్రమార్కుడు, “ మాలావతి
భ[ద్రకీర్తిని [ప్రేమించిన మాట నిజమే.
అందుకే ఆమె అతని [ప్రాణాన్ని కాపాడింది.
అయితే అతన్ని (పేమించినంతమా([తంచేత
ఆమె కుల[ద్రోహి అని అనుకోరాదు. వంశాభి
మానం చం|[ద్రవర్మకు ఎంత ఉన్నదో ఆమెకు
కూడా అంతే వున్నది. తన |[పేమమూలంగా
వంశ నిర్మూలనం జరగకపోయిన ప్పటికీ
ఆమె అతన్ని సెల్లాడి వంశానికి కళంకం
తీసుకురాలేదు. అలాటప్పుడు వంశనిర్మూ
లనం అయాక, ఆమె తన (పేమ ఫలితాన్ని
అనుభవించటానికి బతికి _«ం డటమూ,
భద్రకిర్తిని పెళ్లాడటమూ వ విధంగానూ
సాధ్యమయే పనులు - కావు. అందు కే
మాలావతి చివరకు ఆత్మహత్య చేను
కున్నది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. _-( కల్పితం )

 

        