            Pee F MM EM

చీకటిలో ఒడ్డున ఉన్న మనుషులను చూసి
శ(తుసైనికులు కు[టదారులనే అను
కున్నారు. భ(ద్రకీర్తి శ(త్రుసైనికులతో, “మీ
ఆయుధాలన్నీ మా సైనికులపరం చెయ్యండి.
కుట ఫలించింది. శిబిరం అదివరకే మన
వశమయింది. మనం నేరుగా శిబిరానికే
పోవచ్చు!” అన్నాడు.

ఆ మాట్లాడేది చం[ద్రవర్మతాలూకు సైని
కాధికారే అనుకున్నారు శ(తువులు. ఆతను
చెప్పినట్ట చేసి వారంతా భద్రకిర్తికి ఖ్లౌ్దీ
లుగా చిక్కి శిబిరానికి తీసుకుపోబడ్డారు.

ఈ పని పూర్తికాగానే భ[ద్రకీర్తి కోటకు
తిరిగి వెళ్లాడు. అతను వెళ్లేసరికి చంద్ర
వర్మా, . ఆతని కుమారులూ బందీలుగా
చిక్కారు. వారికి శూరసింహుడు మరణ
దండనకూడా విధించాడు.

భద్రకీర్తి' శూరసింహుడితో, “ మహా
సేనానీ, నాది ఒక్క మనవి, మాలావతి నా
(ప్రాణం కాపాడటమే గాక, తన తం[డ్రి తల
పెట్టిన రాజద్రోహం భగ్నం కావటానికికూడా
ఎంతో సహాయపడింది. ఆమెకు కారాగృహ
విము క్తి కలిగించండి, నే నామెను పెళ్లా డదా
మనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు,

శూరసింహుడు మాలావతి విడుదలకు
ఉ త్తరువిచ్చాడు, ఆమెను విడిపించటానికి

 

అతడు

భ(దకిర్తి స్వయంగా వెళ్లాడు.
వెళ్లేసరికి మాలావతి కారాగృహంలో విచా
రంగా కూర్చొని శన్నది.

“ మాలావతీ, నిన్ను చెరవిడిపించ
వచ్చాను,” అన్నాడు భ[ద్రకీ ర్తి.

మాలావతి ఒకసారి అతనికేసి చూసి

ముఖం తిప్పేనుకున్నది. ఆమెనుంచి ఎలాటి
జవాబూ -లేదు.

“నేను నీకేమైనా అపచారం చేశానా?
నాకేసి ఎందుకు చూడవు ? రాజ[దోహి
కుమా ర్లైవన్న అపవాదు లేకుండా నిన్ను
నేను పెళ్లాడతాను!” అన్నాడు భ(ద్రకీర్తి.
దానికికూడా ఆమె సమాధానం చెప్పలేదు.

ఇక అ + అ + చందమా వు ఆయ అ +

క్‌ inca E> Bd Ae ni gt |

        