            ఉండేవాడు. వయసుకు చిన్నవాడైనా,
యుద్ధరంగంలో తేరిచూడరాని యోధుడని
అతన్నిగురించి ఆమె విని ఉన్నది.

అలాటివాణ్ణు సంవత్సరాది పుణ్యదినాన
తన తంగ్రీ, అన్నలూ చంపటానికి పయత్ని
స్తున్నారని తెలియగానే మాలావతి గుండె
గుభేలుమన్పది. అతను తమ కుటుంబానికి
శత్రువులాటివాడనీ, తమ స్వేచ్చను
అరిక ట్టటానికే కోటలో వచ్చి ఉంటున్నాడనీ
ఆమెకు తెలుసును. అయినా ఆమె అతన్ని
(పెమించింది.

ఆ రాత్రి భోజనాలు కాగానే భదద్రకీర్తి
కోట బురుజుపైకి వెళ్లి చుట్టూ కలయ

జూశాడు. అంతా ప్రశాంతంగా ఉన్నది.
చీకటిలో గంగాప్రవాహం అస్పష్టంగా కని
పిస్తున్నది. ఒక పక్కగా ఉన్న సైనిక
శిబిరాలు మాత్రం చీకట్లో కానరావటంలేదు.

అతను మాలావతిని గురించే ఆలోచిస్తూ
గంగవేపు చూస్తూండగా దానిపైన నల్లటి
చుక్కల్లాగా ఏవో కనిపించాయి. అవన్నీ
పడవలయితే ఆవేళప్పుడు అన్ని పడవలు
గంగపై ఎందుకుంటాయీ ?

ఈ విషయం తేల్చుకునేటందుకుగాను
అతను బురుజు దిగి వస్తుండగా అతనికి
గాజుల చప్పుడు వినిపించింది. మరుక్షణం
ఆ చీకటిలో మాలావతి అతన్ని సమీపించి,

 

 

        