             

చం[పద్రవర్మకు ఇద్దరు కుమారులూ,
మాలావతి అని కుమా ర్తే ఉండేవారు. వారు
ముగ్గురూ వంశాభిమానం కలవారే,

(తిగర్త రాజయిన యశపాలుడు చంద్ర
వర్మలాగా పవి|తమైన వంశంలో పుట్టిన
వాడు కాడు. అయినా ఆయన పరిపాలనలో
సమర్దుడు, తన దేశంలో ఎక్కడా అరాజక
మన్నది తల ఎత్తకుండా వెయ్యి కళ్లతో
కనిపెడుతూ, అగశాంతిని ఎప్పటికప్పుడు
నిర్దయగా అణచివేస్తూ ఉండేవాడు.

గంగాతీరాన కోట కట్టుకుని ఉన్న' చంద్ర
వర్మ గంగకు అవతల గల రాజుతో కుట
చేసి యశపాలుణ్ణు రాజ్య|(భమష్టుణ్ణి చెయ్యాలని

th yb

స్త సం య

|పయత్నాలు చేస్తున్నట్టు ఒకసారి వేగుల
వాళ్ల ద్వారా వార్త తెలిసింది.

వెంటనే యశపాలుడు శూరసింహుడనే
సేనానిని ఒక సెద్ద సైన్యంతోసహా చంద్ర
వర్మ ఉండే కోటకు పంపాడు.

చం|[దవర్మ శూరసింహుడికి ఘనమైన
స్వాగతమిచ్చి, “మీరింత సేనతో దయ
చెయ్యటానికి కారణమేమిటి?  |త్రిగర్త
దేశానికి శత్రుభయం లేదుగద ?” అన్నాడు.

శూరసింహుడుకూడా లౌక్యుడే. ఆయన
చం[ద్రవర్మతో, “ అలాటిదేమీలేదు. కాని
గంగకు అవతలి తీరాన ఉన్న రాజులు
కొందరు యుద్ద సన్నాహాలు చేస్తున్నట్టు
తెలియవచ్చింది. వారు దండెత్తివస్తే
ముందుగా అపాయం మీకే. మహారాజు
గారికి మీపై ఎంత అభిమానమంటు, ఆయన
తన కుటుంబానికి ఆపద కలిగినా సహించ
గలరు గాని మీ వంశానికి [ప్రమాదం జరిగితే
సహించలేరు. కొంతకాలం మీ కోటను
కాపాడమని మహారాజుగారు నన్ను
సైన్యంతోసహా పంపారు !” అన్నాడు.

చం[ద్రవర్మ తలవంచి, “ మహారాజుగారికి
ఎంతో కృతజ్ఞాణ్ణి !” అన్నాడు.

శూరసింహుడు చం[ద్రవర్మతో ఇంకా
ఇలా అన్నాడు: “ఈ యువకుడు భ(ద్రకి ర్తి

జు +> +E సంద మౌవు ఆజా
18

కా సులి. -ండకలా ఫస a సమగ మ

ta it Se CN

        