            Jy

 

“మా నాన్నా, అన్నలూ మిమ్మల్ని చంప
టానికి ఇ కు వస్తున్నారు. మీరు కోట గోడ
మీదినుంచి ఎలాగో దిగి పారిపొండి !” అని

రహస్యంగా చెప్పింది.

కోటగోడ బొత్తిగా నిటారుగా లేక
కొంచెం వీటవాలుగా ఉన్నది. భద్రకి ర్తి
గోడలోని రాళ్లను చేతివేల్లతోనూ, కాలివేళ్ల
తోనూ పట్టుకోవటానికి పయత్నిన్తూ, మధ్య
మధ్య జారుతూ, కిందికి దిగేసి తమ శిబిరా
లుండే దిక్కుగా పారిపోయాడు.

తరవాత కొద్ది సేపటికే చం[ద్రవర్మా,
ఆయన కొడుకులూ మాలావతి ఉన్న
చోటికి వచ్చి, “భద్రకీర్తి వీడీ?” అని

PE DEN fp 1

ఆడిగారు. “నన్ను చూస్తూనే అతను గోడ
దిగి పారిపోయాడు” అన్నది మాలావతి.

చం[ద్రవర్మ తన భటులచేత భ|దకీర్తి
భటులను ఒకొ్క్క్హొక్కరినే ఒక గదికి పిలి
పించి, వారందరినీ అందులో బంధించే
శాడు. అనుమానించి తిరగబడినవారిని
చం[ద్రవర్మ భటులు చంపేశారు. ఈలోపుగా
భ(ద్రకిర్తి శిబిరంలో శూరసింహుణ్థు కలును
కుని తనకు తెలిసినదంతా చెప్పాడు.

“కు(ట జరుగుతున్నదని [గ్రహించక
పోవటం నీదే తప్పు. నేను ముందే ఉప
[ద్రవం శంకించి కోటనుంచి చం[ద్రవర్మ
సైనికులు కదలటానికి లేకుండా మన సైని
కులను ద్వారంవద్ద కాపలా ఉంచాను,
నువు చెప్పేదాన్నిబట్టి శ(తుసేనలుకూడా
గంగదాటి వస్తున్నట్టు తేలుతున్నృది. వారికి
స్వాగతమివ్వటానికి మన సైన్యంలో సగాన్ని
ఇప్పుడే పంపుతాను. నువు ఆ సేనలకు
నాయకత్వం వహించు. నేను కోటకు
స్వయంగా వెళ్లి చం[ద్రవర్మను పరామర్శి
స్తౌాను,” అన్నాడు,

భ[డ్రకిర్తి కొంత సైన్యంతో గంగాతీరానికి
వెళ్లాడు. అతను వెళ్లిన కొద్దిసేపటిలో ఒక
వంద పడవలు ఒడ్డు చేరాయి. దాదాపు
రెండువేలమంది శ(త్రుసైనికులు దిగారు.

+ అస చంద మావు ఆ >

        