            Wb OO Ok Ob FF hod bY

మన ఉపసేనానులలో ఒకడు. ఇతనినీ
ఒక వందమంది మెరికలలాటి భటులనూ
మీ కుటుంబ రక్షణకుగాను ఇస్తున్నాను.
వీళ్లు అహోరాత్రాలు మిమ్మల్ని ' కనిపెట్టు
కుని ఉంటారు. ఆపద కలిగే పక్షంలో మీ
[ప్రాణాలకు తమ [ప్రాణాలను అడ్డు పెట్ట
గలరు. భద్రకి ర్తినీ, అతని భటులనూ
కోటలో ఉంచుకోండి. నేనూ నా సైన్యమూ
కూడా కోట వెలపల, నదీతీరాన శిబిఠాలు
నిర్మించుకుని ఉంటాం!”

చం[ద్రవర్మ శ[త్రురాజులతో చేరి కుట
చేసిన మాట నిజమే. కాని ఇప్పుడతని ఆట
కట్టయింది. పైకి ఎంత ఇచ్చకాల మాటలు
చెప్పినా శూరసింహుడు చం[ద్రవర్మను ఆతని
కోటలోనే ఖైదీగా చేసివేశాడు. పైవారెవరైనా
చం[ద్రవర్మను చూడవచ్చినా, చం[దవర్శతో
రహస్యంగా మాట్లాడినా, ఆఖరుకు చంద్ర
వర్మ తన కొడుకులతో రహస్యంగా
మాట్లాడినా కూడా ఆ సంగతి భ[ద్రకీ!ర్తికి
త్వరలోనే తెలుస్తుంది. భ[ద్రకీర్తి ఆహో
రాత్రాలు కాలు కాలిన పిల్లిలాగా కోట
అంతటా కలయ తిరిగేవాడు.

అయినా చం[ద్రవర్మ తన |పయత్నాలను
మానలేదు. ఆయన తన కొడుకులనే వేగుల
వాళ్లుగా ఉపయోగించి కుట సాగించాడు.

 

అన్ని |పయత్నాలూ పూర్తి అయాయికూడా.
సంవత్సరాది పండగనాడు చం[ద్రపురంలో
రకరకాల వేడుకలు జరుగుతాయి. తెల్ల
వార్లూ సంబరం సాగుతుంది. ఆ చీకటిరా తి
శ(తుసేనలు గంగ దాటి వచ్చేటట్టూ, చంద్ర
వర్మ సేనలు వారికి స్వాగతమిచ్చేటట్టూ
ఏర్పాటయింది. తరవాత ఈ రెండు సేనలూ
కలిసి శూరసింహుడి శిబిరంపై పడి అతడి
సైన్యాలను సర్వనాశనం చేస్తాయి. ఇదే
సమయంలో చం|దవర్మ కుమారులు కోటలో
ఉన్న భద్రకిర్తిని చంపేసి అతని భటు
లను మాయోపాయంతో కారాగృహంలో
బంధించేస్తారు.

S| అReE EE Hచంరదమౌ'మ ఆఆఆఅ Ee

19

        