శత్రువుకు సహాయం
విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు మరొకసారి చెట్టువద్దకు వెళ్లి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, " రాజా, నీవు నీ సహాయం కోరిన ఒక భిక్షువుకోసం ఇంత శ్రమపడటం ఆశ్చర్య కరమే గాని పరమ శత్రువుకుకూడా ఆపత్స మయంలో సహాయపడినవారున్నారు. ఇందుకు తార్కాణంగా నీకు మాలావతి కథ చెబుతాను, విను," అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :
పూర్వదేశానికి రాజయిన యశ పాలుడి రాజ్యంలో చంద్రవర్మ అనే సామంత రాజు ఉండేవాడు. చంద్రవర్మది చాలా పురాతనమైన చంద్రవంశం. అందుచేత చంద్రవర్మ తాను ఒక రాజుకు లోబడి ఉన్నవాడైనప్పటికీ తన వంశ మర్యాదలను భక్తి శ్రద్ధలతో పాటిస్తూ ఉండేవాడు.
బేతాళ కథలు
3