            ఖా

 

బెట్టుకుని ఆమె కర్తారపురం చేరుకుంది
'“మమ్మల్నికూడా ఈ ఆశ్రమంలో ఉండ
నివ్వండి ” అని చూసిదేవి భర్తను కోరింది.
అందుకు నానకు '‘ అందరితోబాటు మీరూ

ఉండవచ్చు’ అన్నాడు.

కాని వాళ్ళు అందరితోబాటూ ఉండక,
పీఠానికి సంబంధించిన వ్యవహారాలలో
పెత్తనం కలిగించుకొని, రోజూ వచ్చిపడే
కశానుకలనూ ధనా న్ని జాగ్రత్త పెట్టటం
(ప్రారంభించారు.

నానకు ఇది కనిపెట్టి చూసీదేవినీ పుత్ర
లనూ పిలిచి, ' వచ్చిన సొమ్ము తీసుకొని
ఖర్చుచేసే పని లెహెనా” అనే శిష్యుని

EXER
పైన పెట్టాను. ఆ పని ఆతడే చెయ్యాలి.
మీ జోక్యం పనికిరాదు” ఆన్నాడు.
ఈ మాటలకు, చూనీదేవికి ఆమె ఇద్దరు
కుమారులకూ కష్టం తోచింది. ఆమె
నానకుతో, "పీఠంలో పెత్తనం మీ కన్న
కుమారులకు ఉండాలికాని పరాయివాడైన
లెహెనాకు ఇవ్వటం న్యాయమా ?” ఆంది,
అప్పుడు నానకు, “ఈ శిష్యులంతా నా
కుమారులే! వీరందరిలోనూ (శేమ్రడు
లెహెనా. ఆతడే నా ఆనంతరం ఈ పీఠానికి
అధిపతి. 'లెహెనాకు గల యోగ్యత ఈ
శ్రీచంద్రుడుకిగాని లక్ష్మీదాసుకిగాని లేదు,
ఇక్కడ కావలసినది నా మతసూత్రాలను
అర్ధంచేసుకొని, వాటిని నా తదనంతరం
లోకంలో బోధించే శ క్రి. అంతేగాని రూపా
యలను జా[గ్రత్తపెట్టే శ క్రి కాదు. కనుక
మీరీ విషయంలో నాకేమీ (శ్రమ కలిగించ
కండి!” అని నిర్మాగమోటంగా చెప్పేశాడు.
కాని చూసిదేవీ, కుమారులూ ఎలాగైనా
ఆ పీఠాథిపత్యం దక్కి ౦చుకోవాలన్న ఆశతో
ఆ మఠంలోనే పది సంవత్సరాలు గడిపారు,
గురునానక్‌నకు డెబ్బయి సంవత్సరాలు
నిండాయి. ఒకనాటి ఉదయం ఆయన
లెహెనాను పిలిచి, “రేపు రాత్రి నేను ఈ
లోకాన్ని విడిచిపోతాను. మన ఆశ్రమానికి

LR KENXEANEEN SOందమావు RENEE EAER
54

        