            పరువు పోయినా'

“ప్రయాగ”

అనగనగా నొక ఆ(గ్రహారమున

“వివేకవర్ధను ” డను నొక (బాహ్మడు.
అ

తనకే సర్వము తెలియునటంచు
విర్రవీగుచు తిరిగాడు.

కట్టు బొట్టులు ఘనాపాఠివలె
మెండుగ తానూ పెట్టాడు.
చుట్టుపట్టుల (గామా అన్నిట
ఎటో పేరున పడినాడు.
గంతకు తగిన బొంతగా, కను
బంతిపువ్వంటి పడుచును తెచ్చి
పదుగురు సెండ్లీ చేశారు
బుద్దిగ మసులుకొ మన్నారు.

అల్లుడు ఎంతో చదివినవాడని
అత్త అతనిని పిలిచింది,
కళ్ళవేడుకగ చూడామంచు;
ఘనాపాఠి మరి కదిలాడు.

వచ్చిన బావను ముచ్చట దీర
పిచ్చిప్రశ్నలు వేశారు ;

“బావా !_-చూడీ |[గంథా” లంటూ
బండెడు [పతులు తెచ్చారు.

*

 

. తెచ్చిన [ప్రతులను చూచీ చూడకే

ఉష్‌ !-_ఇదెంత ?*అని పలికాడు.
ఎంతటి (గంథాన్నయినా బావ
ఈసడించి పారేస్తున్నాడని
'మేడిపండులో మేలిమి చూడ

కూడి నలుగురూ గుసగుసలాడి,
అయ్యగారి బండారం కాస్తా

అంగడిలో పెట్టాలని తలచి,
అచ్చూ గిచ్చు లేని పుస్తకం ,
అచ్చమైన తెలకాగితాలతో,
ముచ్చటగానూ ఏర్చీకూర్చీ
మురి సెపు బావకు ఇచ్చారు.
తెచ్చిన (గంథం తిరగేశాడు
అచ్చుతప్పులు 'మెండ "న్నాడు
పేరుమాత్రము జ్ఞప్తి లేదని
పెదిమలు విజ్‌చీ చూచాడు.
పకపక బావలు నవ్వారు,
పరువును బైట పెటారు.

* పవూర్ణానుస్వారంగా” డంటూ
పెద్ద బిరుదొకటి ఇచ్చారు.

 

        