             

ముగ్గురు నేస్తాలు (రంగులబొమ్ల కథ) - 3

కగ్రురపన్న ఇప్పుడు ఒంటిగాడైపోయాడు. కోతినేస్తం చేసిపోయిన అల్లరికి
చింతిస్తూ, ఆది వొలకబోసినవన్నీ ఎత్తుకోసాగాడు. చెప్పకుండా పోయిన కోతి
నేస్తానికి కొంత సేసైన తరువాత మళ్ళీ ్ల జ్ఞాపకం వచ్చింది" ఆయ్యో, మనలను
తుపానుబాధనుండి కాపాడి, తలదాచుకోనిచ్చిన పసివాడిని మరచేపోయానే 1”
అని, వెంటనే అది చెట్ల! ట్లకొమ్మలమీదినించి గెంతుకొంటూ పోయి, ఆ వెంటనే
కురపన్న గుడిసెకు చేరుకొని, తలుపు తట్టింది.

“చాలు, చాలు నీవు చేసిన అల్లరి. నికు తలుపు తెరిచేదిలేదు...” ఆని
లోపలనుండి కంఠస్వరం వినిపించింది, కోతినేస్తానికి.

అందుచేత కొతినేస్తం ఇవాళ, దేవుడా అంటూ తడికొమ్మలమీద, వర్షం
లోనే కాలక్షేపం చేయాల్సివచ్చింది. అంతలో చిలుకనే స్తం రెక్కలు తటతట
లాడిస్తూ, అటూయిటూ ఎగిరెగిరి, కోతి పాడుచేయగా మిగిలిన జాడీలూ ఆవ్వి
పగలగొట్టింది, తట్టలు తిరగబోసింది.

అదీగాక పైన 'వేలాడగట్టిన ఖర్జూరపు గెలలు ముక్కుతో పొడిచి పొడిచి,
కాయలన్ని రాలగొట్టింది, ఇదంతా చూడగా, కురపన్నకు భయం పట్టుకొన్ని,
చిలుక నేస్తాన్ని తరిమివేయబోయాడు. కాని, ఆది అవతలకు పోతేకద!

అయితే--ఆ గుమ్మానికి అడ్డుగా వున్నది తలుపు కాదు. పులిచర్మం,
కొంతసేపటికి చిలుక వెరెత్రినట్టుగా ఆ చర్మాన్ని తన ముక్కుతో పొడిచి,
రం[ధ్రంచేసి, దానిలోనించి తుర్రుమని పారిపోయింది ! ఆది అలా పోయిందే
చాలునని కురపన్న, చిలుక మళ్ళి లోపలికి రాకుండా, చర్మంలోపల పడిన
రం[ధ్రానికి ఒక గట్టి తాటాకు అడ్డు పెట్టాడు,

అది పోయినప్పటినించీ కురపన్నకు పాపం చేతినిండా పని తగిలింది,
కోతినే స్తం తిరగబోసినవీ, చిలుకనే స్తం చిందరవందర జచేసినవీ అన్ని ఎత్తి,
ఎక్కడివక్కడ పెడదామని తగని తాపత్రయంలో మునిగిపోయాడు. అంత
లోనే-__ఆఅడవికి పోయిన కురపన్న అమ్మా, నాన్నా ఇంటికి వచ్చేశారు. అంతా
చూచారు, Bs వుంది. చెప్పలేదురా నీకు బిడ్డా, కనపడ్డ వాళ్ళంతా నిజమైన
నేసాలు కాదని...” అంటూ పసివాడిని మందలించబి సోయారు,

/

        