             సిక్కుల గురువైన నానకు ముప్పయిఆరవయేటనే సన్యసించాడు. అప్పటికి ఆయనకుభార్యా, ఇద్దరు బిడ్డలూ వున్నారు.భార్య చూనీదేవి. పెద్దవానికి నాలుగేళ్ళప్రాయం. పేరు శ్రీచంద్రుడు. వానితమ్ముడు లక్ష్మీదాసు నెలల పిల్లవాడు.
నానకు జోగి అయి శ్మశానాలవెంట తిరుగుతూవుంటే చూనీదేవి తన ఇద్దరికుమారులతోనూ పుట్టింటికి వెళ్ళిపోయింది.అక్కడ ఆమె భర్తను విడిచి ఇరవైనాలుగు సంవత్సరాలు గడిపింది.ఆ ఇరవైనాలుగేళ్లలోనూ గురునానకు
దేశమంతటా తిరిగి తన మతాన్ని వ్యాపింపజేశాడు. ఆయనకు అరవయ్యో పడి వచ్చి వృద్ధుడయాక దేశాటనం కట్టిపెట్టి పంజాబులోని 'బియాసు' నది ఒడ్డున ఒక చక్కటిఆశ్రమాన్ని నిర్మించాడు. ఆ ప్రదేశానికిఆయన 'కర్తారపురం' అని పేరుపెట్టాడు.

'కర్తారపురం' అంటే విశ్వకర్త ఐన పరమేశ్వరుడు వుండే చోటు అని అర్థం.నలుదిక్కులనుండి అనేకమంది సాధువులూ యోగులూ శిష్యులూ కర్తారపురంవచ్చి గురుసాన్నిధ్యంలో గడుపుతూ ఉండేవారు. ఆ శిష్యులలో కొందరు మహా ధనవంతులూ జమీందార్లూ ఐవుండటం వల్ల కానుకులెన్నో తెచ్చి భక్తిపూర్వకంగా గురువుకు సమర్పిస్తూ ఉండేవారు.

మొదటినుంచీ నానకు ధనాన్ని చిల్లపెంకుతో సమంగా చూచే పరమ వేదాంతి.వచ్చిన డబ్బునంతా యెప్పటికప్పుడు సాధువులకోసం ఖర్చుచేసి, దమ్మిడికూడ నిలవగాకుండా చూసేవాడు.
కర్తారపురంలో నానకు పీఠాన్ని స్థాపించినాడనీ, నిత్యం శిష్యులు వచ్చి విలువైన కాన్కలు అర్పించిపోతున్నారనీ
చూనీదేవికితెలిసింది. వెంటనే తన కుమారులను వెంట
