             

WORN HAN EM MII MINIM NM HE IN HOI MM OM

వాటి అర్థాన్ని విప్పిచెప్పమని ఎవరైనా
కోరితే, తనకు తోచిన విధంగా అవకతవక
అర్థాలు చెప్పుతూ ఉండేవాడు. ఆంగదగురు
వుకు ఈ సంగతి తెలిసింది. నానకు మతానికి
శ్రీచం[దునిమూలాన అపచారం జరుగు
తున్నదని తెలిసీకూడా గురుపుత్రుడనే
గౌరవంకొద్దీ ఊరుకున్నాడు,

అలా వూరుకోవడం చూసి శ్రీచం[ద్రుడు
అహంకారంతో పే(టేగిపోయి, అంగడగురు
వునుగూర్చి తేలికగా మాటాడసాగాడు,
అంతే కాదు. అంగదుణ్ణు ఎలాగైనా అవ
మానించాలనే దురుద్దేశంతో ఒకనాడు
శిష్యుల్ని వెంటబెట్టుకుని అతను కర్తార
పురం చేరుకొన్నాడు.

గురుపు(త్రుడు వచ్చాడనటంతో ఆంగద
గురువు లేచి ఎదురువెళ్ళి గురునానకునకు
నమస్కరించే విధంగానే (శ్రీచంద్రునికీ
సాష్టాంగపడి గౌరవించాడు,

అహంకారంతో వచ్చిన గ్రేచం[దుడికి
అంత వినయంగా |ప్రవర్తించిన అంగద
గురువును వీవిధంగా అవమానించాలో
తోచింది కాదు. సాష్టాంగపడి లేస్తూవుంటే
అంగదగురువుయొక్క పొడుగాటి గడ్డం
గ్రీచంద్రుడికి కనపడి, అతడు వెంటనే,
'ఇఏమయ్యా, ఎందుకూ గడ్డాన్ని యింత
పొడుగ్గా పెంచావు ?” అని హేళనచేశాడు,

అంగదగురువు
పుతుల పాదరక్షలమీది ధూళిని తుడిచి
'వెయ్యటానికే ఈ గడ్డాన్ని ఇంత పాడుగుగా
పెంచాను” అన్నాడు. ఈ మాటలు వినే
సరికి శ్రీచంద్రునికే సిగ్గువేసింది. ఆతని
వెంటనంటి వచ్చిన శిష్యులు అంగదగురువు
గొప్పతనాన్ని |(గహించి శ్రీచంద్రుణ్ణి వదిలి
కర్తారపురంలోనే ఆగిపోయారు. నాటితో

ఇంక గశ్రీచంద్రుడూ, ఆతని తమ్ముడూ
పేఠాథిపత్యం పైన ఆశ వదులుకొన్నారు,

 

వినయంతో, ‘గురు

        