            తరవాత ఆతడు |ప్రయాగక్షేత్రానికి
పడవలో |ప్రయాణం చేస్తుండగా, బంది
పోటు దొంగలు. అతణ్ణ్‌ పట్టుకుని,
యువాన్‌ నర్వలక్షణ శోధితుడుగా _క$
పించడంతో, తమ దేవతకు బలి'
తగిన వాడని భావించి, తీసు
సాగారు. ఆతడి వెంట వున్న i}
నిన్సహాయులుగా చూస్తూ వూరు

ఈ విధంగా యువాన్‌ చ్వాంగ్‌ భారత
దేశం చేరాడు. నగరహర (ప్రాంతం
లోని ఒక కొండగుహలో బుద్దుడి ఛాయ
శాశ్వతంగా భ[దపరచబడిందనే [ప్రశస్తి
వున్నది. యువాన్‌ ఆ గుహచేరి,- ధ్యాన
మగ్నుడై తేజోమయుడైన బుద్ద

బందిపోటు దొంగలు ౫) యువాన్‌చ్వాం
గును. బలి యిచ్చేందుకు. తమ - దేవత
విగ్రహం ముందుకు లాక్కు పోయారు.
రాబోయే జన్మలో అయినా తాను తల
పెట్టిన కార్యం 'నెరవేర్చుకోగల శక్తిని
యివ్వవలసిందిగా అతడు బుద్దుణ్ణి
(ప్రార్థించాడు. తరవాత అతడు బంది
పోటు దొంగలతో, తాను బలి ఆయేం
దుకు సిద్ధంగా వున్నట్టు చెప్పాడు.

 

        