            పుష్క రద్వీపం, (క్రౌంచద్వీపం ఇరుగు
పొరుగులు. (క్రౌంచద్వీపపు రాజుకు అన్ని
దేశాల రాజులూ మి(తులయ్యారు గాని
పుష్కరద్వీప రాజు మా[తం కొరకరాని
కొయ్యగా ఉండిపోయాడు. అతన్ని
బుట్టలో చేసుకోవటం ఎలాగా అని ఆలో
చనలో పడ్డాడు |కౌంచద్వీపపు |పభువు.

ఈ పని నిర్వహించటానికి సమర్థుడు
ఎవరా అని ఆలోచించి, చివరకు మహా
మం(తె అయిన దూరదర్శిని పుష్కర
ద్వీపానికి రాయబారిగా పంపాడు.

పుష్కరద్వీప రాజుకు తను మహా
తెలివితేటలు గలవాణ్ణు అని విపరీతమైన
గర్వం, అహంభావమున్ను. అందుచేత,
ఆ వచ్చిన దూరదర్శిని హడలగొట్టి సాగ
నంపాలని అనుకొన్నాడు.

దూరదర్శి కోట సింహద్వారం దగ్గరకు
రాగానే, భటులు తలుపులు మూసి

'వేశారు. సింహాసనం మీద ఠీవిగా కూర్చొని
ఇదంతా చూస్తున్నాడు మహారాజు.

రాజును చూడగానే, దూరదర్శి (కం౦ద
నుంచే వందనం చేశాడు. రాజు వెకిలిగా
నవ్వుతూ, “ఏయ్‌ మంతీ! అదిగో ఆ
పెద్ద తలుపులకు పక్కగా కుక్కలు [ప్రవే
శించే కంత ఉన్నది. అందులోనించి
దూరి రా పైకి" అన్నాడు, సింహాసనంలో
కూర్చొనే. చుట్టూ వున్న పరివారమంతా
“ భలే.భలే '” అన్నారు.

అప్పుడు మహామంత్రి "'చిత్తం, (పభూ!
మీది ఎవళ్ళకు సంబంధించిన దేశమైతే
వాళ్ళందరూ పోయే ద్వారాన్నే పోతాం.
మనుష్యుల దేశమైతే వాళ్ళ వాకిలిగుండా
వెళ్తాం.

మీది కుక్కల రాజ్యం అయితే

ఆ ద్వారంగుండా రావటానికి నాకేం
అభ్యంతరం లేదు '" అని చల్లగా అనే
నరికి రాజు ముఖం తెల్లబడింది.

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        