            “అరే, తప్పించుకున్నాడే !'” అను
కొని రాజు వానిని సింహద్వారాన్నే
రప్పించి, కుర్చీవేయించి పక్కన కూర్చో
సెట్టుకొన్నాడు.

చూస్తే దూరదర్శి చాలా పొట్టివాడు,
ఆ కుర్చీలో సగానికై నా రాలేదు. మళ్ళీ
అవమానించాలని మనసనుపుట్టి,
“మంత్రీ, మీ బుద్ధులకుమల్లే నే మీ
రాజ్యంలో మనుషులూ పొట్టివా లేనా 2
అన్నాడు రాజు.

వెంటనే మంగత్రి '“రాజా! మా
దేశంలో రకరకాల మనుషులున్నారు.
మరి, మా రాజ్యంలో యింకొక నియమం
కూడా ఉంది. అల్చ్బుల దగ్గరకు పొట్టి
వాళ్ళనీ, గొప్పవాళ్ళ దగ్గరకి పొడుగు
వాళ్ళనీ పంపాలనేది మా దేశాచారం.
అందుకనే నన్నిక్క డికి పంపారు '" అన
గానే రాజుపని మతాబా కాల్చినట్టయింది.

“వీడి తస్సాదియ్యా !'” అనుకొని,
అతనికి ఎలా తలవంపు కలిగించటమా
అని ఆలోచించసాగాడు రాజు,

ఇంతలో కొందరు భటులు ఒక ఖైదీని
పట్టుకువచ్చి వీడు పుష్క రద్వీ ప పు
వాడనీ, దొంగతనం చేశాడనీ ఫిర్యాదు
చేశారు. ‘“' ఏమయ్యా మంగత్రీ. మీ|.
రాజ్యంలో వాళ్ళందరూ చోరులేనా|.
ఏమిటి?'' అన్నాడు రాజుగారు హేళనగా.
మ౦(తి మాతం తకు్కవవాడా?
“అది కాదు మహారాజా! అది గడ్డ తీరు. ;
ఏ గడ్డ మీద |పవేశిస్తే ఆ బుద్ధులే పుడ
తాయి. మీ రాజ్యంలో మా వాడికి -దొంగ
తనం అబ్బింది గాని మా దేశంలో దొంగ |"
తనమనేదే లేదు!” అన్నాడు మహామంత్రి.
దెబ్బతో రాజుగారికి నసాళాని కంటింది.
"ఈ పుష్క రద్వీపపు వాళ్ళతో కయ్యం |:
పెట్టుకు నెగ్గలేము,'” అనుకొన్నాడు. |"
అప్పుడు మంత్రిని బహుమతి కోరు
కొమ్మనేసరికి "రెండు రాజ్యాలూ మై(తిగా
ఉండడమే నాకు కావలసిం ''దన్నాడు
దూరదర్శి.
అదిమొదలు
స్నేహంగా ఉంటూ వచ్చాయి.

రెండు రాజ్యాలూ

 

        