            సుమపురి రాజు కీ ర్తి సేనుడు మహా
వీరుడు. శాంతికాముడు. అతని ధర్మ
పరిపాలనలో |పజలు ఏ లోటూ లేకుండా
సుఖసంతోషాలతో కాల౦ గడిపారు. ఆతడి
భార్య |ప్రియంవదకు చాలా కాలంవరకూ
సంతానం కలగలేదు. ఆమె ఎన్నో
నోములూ, పూజలూ చేసింది. అయినా
ఆమె కోరిక తీరలేదు.

చివరకు రాణి బలవంతం మీద, కీర్తి
సేనుడు, స్వయం౦ం|పభ అనే రాజ
కుమార్తెను వివాహం ఆడాడు. కొంతకాలం
తర్వాత స్వయంప్రభ, ఒక మగబిడ్డను
కన్నది. రాజు పరమానందం చెంది,
ఆ బిడ్డకు విజయససేనుడని పేరు సెట్టాడు.
అయితే, ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు పెద్ద
రాయ్‌ [ప్రియంవద కూడా ఒక మగపిల్లవాళ్ణు
కన్నది. రాజు అతడికి ఆదిత్య సేనుడు
అని నామకరణం చేశాడు.

|క్రమంగా విజయసేనుడూ, ఆదిత్య
సేనుడూ పెరిగి పెద్దవారై, గురుకులం
లోని రాజగురువు దగ్గర సకలవిద్యలూ
అభ్యసించారు. ముఖ్యంగా కొ(తవిద్యలలో
ఇరువురూ అద్వితీయమైన |పతిభను
సాధించారు. విద్యాభా్యాసం ముగించుకుని
వచ్చిన కుమారులను చూసి, రాజు కీర్తి
సేనుడు చాలా గర్యపడ్డాడు.

అయితే, ఆసరికి బాగా వృద్ధుడై
పోయిన కీర్తిసినుడికి, ఒక సమస్య ఎదు
రైంది. అదేమిటంట_-రా జ్యాచార౦
|పకారం పెద్ద భార్య కుమారుడికి పట్టాభి
షేకం చేయాలి. కాని ఆమె కుమారుడైన
ఆదిత్య సేనుడు, చిన్న భార్య కొడుకైన
విజయసేనుడి కంట వయసులో చిన్న
వాడు!

రాజు వఏమిచేయడమా అని తీ[వాలోచ
నలో వుండగా, పక్కనే వున్న హిమగిరి

 

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు


        