   అమితబలశాలి, అతణ్ణి ఓడించడం అంత తేలికకాదు,'' అన్నాడు.
అందుకు విజయ సేనుడు, "నాన్న గారూ, మీరు మాకు పిరికిమందు పోస్తు న్నారు !" అన్నాడు.
“విజయమో, వీరస్వర్గమో తేల్చుకో నీయండి !" అన్నాడు ఆదిత్యసేనుడు ఉత్సాహంగా.
అందుకు రాజు కీర్తిసేనుడు, "కొన్ని సమస్యల్ని పరిష్కరించడానికి కండ బలం ఒక్కటే చాలదు. బుద్ధిబలం కూడా కావాలి. ఏం చేయాలో శాంతంగా ఆలోచిద్దాం,'' అన్నాడు.
రాజు సహస్రాక్షుడు సుమపురి మీదికి దండెత్తాడు. సహస్రాక్షుడు అమిత బల శాలి. వృద్ధుడైన కీర్తిసేనుడు యుద్ధం చేయగల స్థితిలో లేడు. అతడి కుమారు లిద్దరూ శక్తిమంతులూ, శౌర్యంకలవారే కాని అనుభవశూన్యులు. అటువంటి వారిని యుద్ధరంగానికి పంపడం మేలవు
సహస్రాక్షుడి దాడిని గురించి తెలుసు కున్న విజయసేనుడూ, ఆదిత్యసేనుడూ, అతణ్ణి యుద్ధంలో ఓడించి తమ వీరత్వాన్ని చాటాలని ఉవ్విళ్ళూరారు.
ఆ సాయంత్రం కీర్తిసేనుడు, తన కుమారులతో యుద్ధవ్యూహం గురించి మాట్లాడుతూండగా, ఒక సేవకుడు వచ్చి, "మహారాజా, మంత్రపాలుడు అనే పండి తుడు, తమ దర్శనార్థం వచ్చాడు." అని చెప్పాడు.
కీర్తిసేనుడు ఆయన్ని పంపవలసిందిగా సేవకుడికి ఆదేశించాడు. మంత్రపాలుడు వస్తూనే, విజయసేనుణ్ణి, ఆదిత్యసేనుణ్ణి ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, "విజయోస్తు!" అని ఆశీర్వదించాడు.
రాజు కీర్తి సేనుడు వాళ్ళతో, “నాయన లారా! మన శత్రువైన సహస్రాక్షుడు
12
ఆయన ఆశీర్వాదం విన్న రాజు కీర్తి సేనుడు, "పండితోత్తమా! బలవంతుడైన శత్రువుతో యుద్ధం ఆసన్నమైన ఈ సమ
చందమామ          
