            ద్వంద్వయుద్ధం చేసి ఘనవిజయం
సాధించాడు.

విజయసేనుడు నగరానికి రాగానే,
రాజు కీ ర్తిసేనుడు అతడిలో ప్రవేశపెట్టిన శ క్తిని , తిరిగి ఆదిత్యసేనుడి పరం చేసేం
దుకు, మంత్రపాలుడి కోసం కబురు
పంపాడు. అయితే, అతడి జాడ తెలియ
లేదు.

కీ ర్తిసేనుడు బాగా ఆలోచించి, ఆదిత్య
సేనుడికి రా జ్యాభి షేకం చేయాలని
నిర్ణయించాడు. ఈ సంగతి విన్న విజయ
సేనుడు, తండ్రితో, “నాన్నా, శ(తువుతో
ఒంటరిగా పోరాడి విజయం సాధించిన
వాణ్ణి ,  నేను. అందువల్ల నన్ను కాదని
తమ్ముడికి పట్టాభిషేకం చేయబూనడం
ధర్మం అనిపించుకోదు. పైగా అదిత్య
సేను డిప్పుడు శక్తిహీనుడు, అయినా,
అతడికే రాజ్యం కట్టబెట్టాలనుకుంటే,
మా ఇద్దరి మధ్యా  కత్తియుద్ధం  ఏర్పాటు
చెయ్యండి. గెలిచినవాడు రాజవుతాడు,'
అన్నాడు. .

విజయసేనుడికి, ఆదిత్య సేనుడికీ
మధ్య కత్తియుద్ధం ఏర్పాటు చేయబడింది.
అందులో ఆదిత్య సేనుడు మెరుపువేగంతో
కత్తితిప్పుతూ, అంధరూ ఆశ్చ ర్యపడే
విధంగా, విజయసేనుడి చేతిలోని కత్తి
దూరంగా పోయి పడేలా కొట్టాడు.

చందమామ

 

శ క్తిహినుడైన ఆదిత్య సేనుడు, తననెలా

అంతసులభంగా ఓడించగలిగాడో అర్థం
కాక ఒక్కక్షణం నిశ్చేష్టుడైన విజయ
సేనుడు, తన ఓటమిని అంగీకరించి,
ఆదిత్య సేనుడు సుమపురి రాజు కావడానికి
సమ్మతించాడు.

ఆదిత్య సేనుడి పట్టాభిషేకం జరిగాక,
ఒకనాడు కీ ర్తిసేనుడి చిన్న భార్య స్వయం
ప్రభ, భర్తను, ''మీరు నా కుమారుడైన
విజయసేనుణ్ణి కాక, ఆదిత్యసేనణ్ణి
రాజుగా చేశారన్న అసూయ, నాకు
ఏ కోశానా లేదు. శ(తువైన సహస్రాక్షుణ్ణి
ఓడించి రాజ్యాన్ని రక్షించవలసిన క్లిష్ట
సమయంలో కూడా, ఆదిత్య సేనుడు తన

 



        