            _

| శక్తిని విజయ సేనుడికివ్వడానికి ఒక

మా [త్రానఒప్పుకోలేదు. కానీనా కుమారుడు

| విజయసేనుడు అన్నిటికీ తన సంసిద్ధతను

| తెలియబరిచాడు.

ఇంకొక విషయ౦

| ఏమంటే మం[త్రపాలుడు తన శ క్తిరూపిణి

నమం|(త్రంతో, ఆదిత్య సేనుడి శక్తిని విజయ
'సినుడిలో ప్రవేశపెట్టాడు గదా? అయినా,
అతడు విజయసేనుణ్ణు నునాయాసంగా
క త్రియుద్ధంలో ఎలా ఓడించగలిగాడు ?'”
అని అడిగింది.

అందుకు కీర్తిసినుడు చిరునవ్వు
నవ్వి, “'వీరుడెన్నడూ స్వశ క్తినే నమ్ముకో
వాలిగాని, మం(తశక్తులను కాదు. ఎందు
కంటే, |పతిసారీ మం[త్రశక్తుల్లో సిద్ధులైన
వారు, మనకు సౌయం చేస్తామంటూ
రారు, అందుకే ఆదిత్య సేనుడు, శతు
వును ఓడించేందుకు మరేదైనా ఆలోచన
చేద్దామన్నాడు, కాని, అతడు ఒకసారి
తన శక్తిని అన్న కిచ్చేందుకు అంగీకరిం
చాక-_-వివేకి కనక అతడి కొక అను

మానం కలిగింది. అందుకే ముందుగా

మం(తపాలుడితో వీకాంతంగా మాట్లాడా
లన్నాడు,'" అంటూ ఇంకా నీమో చెప్ప
బోయాడు.

కాని స్వయంప్రభ, భర్త మాటలకు
ఆడ్డుతగిలి, '“మం(తపాలుడేమయినట్టు?
ఆదిత్య సేనుడికి కలిగిన అనుమానం
ఏమిటి ?'” అని అడిగింది.

"యుద్ధంలో విజయం సాధించాక,
విజయ ససేనుడి బుద్ధి వ(కించవచ్చనేదే,
ఆదిత్య సేనుడి అనుమానం. అందుకే,
ముందుగా అతడు మ౦|[తపాలుడితో
ఏకాంతానమాట్లాడి, యుద్ధానంతరం తన
శక్తిని తానే స్వయంగా తిరిగి తెచ్చుకునేం
దుకు అవసరం అయిన మంగత్రాన్ని
తెలుసుకుని వుంటాడు. ఈ సంగతి
తెలిస్తే, విజయసేనుడు ఆగ్రహంతో అతడి
మీద పగబట్టి, వ హతా ప్రయత్నమో
చేయవచ్చు. అందుకే, మం(త్రపాలుడు
ఎవరికీ చెప్పకుండా రహస్యంగా
నగరం వదిలిపోయాడు,'" అన్నాడు కీర్తి
సేనుడు.

 

        