            ఆతని అణకువ చూసి భదయ్య రెచ్చి ¥

పోయి, “నీ మిడిమిడి జ్ఞానం చూసి
ఈ వూళ్ళోవాళ్ళు డబ్బులిచ్చేటంత వె(ర
వాళ్ళు కారయ్యా ! నా సంగతి నువు నిన
లేదు కాబోలు. హస్తసాము[ద్రికంలో అందె
వేసిన చెయ్యెని నేనుండగా నీకు ఈ ఊళ్ళో
మంచి నీరు కూడా పుట్టదు. అందుచేత
మరోపూరు చూసుకో !'” అని నిఘ్టరంగా
అన్నాడు,

అది విని రామశాస్త్రికి కోపం వచ్చింది.
ఈ భ[దయ్య అహంకారాన్ని అణచకుండా
వెళ్ళగూడదనుకుని అతను, “అయ్యా,
ఎవరంతటివారు వారు! నేను మీ కస్న
గొప్పవాక్టాని [ప్రగల్భాలు పలకలేదు. కాని
మీరు వీ ఆధారమూ లేకుండానే నన్ను తీసి
పారేశారు, తరతమ భేదాలు నిర్ణయ
మయేది పరీక్షలో గదా? మీకు నా కన్న
ఎక్కువ తెలిసిసట్టు ఏ ఆధారం మీద
చెబుతున్నారు?” అని ఆడిగాడు.

అక్కడ చేరినవారు రామశాస్త్రి చెప్పినది
సబబేననీ, ఇద్దరూ ఎరగని మనిషి చెయ్యి
చూసి ఆ మనిషిని గురించి చెబితే, ఎవరు
చెప్పినది సరిగా ఉన్నదీ తెలిసిపోతుందనీ
"అన్నారు.

వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుకుంటూ ఉండ
గానే ఆటుగా ఒక పొరుగూరి మోతుబరి
వచ్చాడు. |(గామచావడి వద్ద చేరినవాళ్ళు

చందమామ

 

ఆయనను పిలిచి, “అయ్యా, ఒక చిన్న

పరీక్ష జరుగుతున్నది. మీరు ఒక్క
క్షణం ఇలా వచ్చి, వీ రిద్రరికీ మీ చెయ్యి
చూపండి," అన్నారు.

పొరుగూరి మోతుబరి దగ్గిరికి వచ్చి
చెయ్యి చాచాడు. భ(దయ్య అతని చెయ్యి
చూసి, “అయ్యా, ఇది పరీక్ష కనక ఉన్న
మాట చెప్పక తప్పదు. మీకు ధనం చాలా
ఉన్నదిగాని అంతకు మించిన లోభితనం
కూడా ఉస్నది. మీ భార్య ఎలా చెబితే
అలా నడుచుకుంటారు,'" అన్నాడు.

మోతుబరి మ౦డిపడి, " అబద్ధాల
కూతలతో నన్ను అవమానించటానికేనా పిలి
చారు?” అన్నాడు,

23

        