             

చేయ చూస్తున్నట్టున్నది. నా అనుమానం
వాళ్ళు మనను రహస్యంగా వెన్నంటి వస్తు
న్నారని, ఆ పూజారిణి మనను |(పాణాలతో
గదా తన దగ్గిరకు పట్టుకు రమ్మన్నది.
మనం ఏ భవనంలో |పవేశించి, మరే భవన
(పాంతానికి చేరామో కూడా తెలియటం
లేదు!" అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“మనం తిరిగి పోదామంటావా వీం?
అని అదిగాడు ఖడ్రవర్మ.

అంతకన్న చేసేదేముంది? ఈ శి
లాల్లోంచి మళ్ళి వెలుగులోకి పోవాలంటే
గుహలో నుంచి వున్నదారే శరణ్యం గదా.
అక్క డికి చేరగలమేమో చూద్దాం!"
అన్నాడు జీవడత్తుడు.

14

న ఇక్కడ నుంచి బయటపడి గాయ

స పడిన భూతాన్నీ, మాం త్రెకుచ్చే పట్టుకుని
|] నాలుగు తన్ని ఆ పూజారిణ కథ వీమిటో

తెలుసుకుందాం," అన్నాడు ఖడ్దవర్మ, /
వాళ్ళిద్దరూ అంతకు - ముందు తాము
వచ్చిన గదిద్వారం కేసి నడిచి, అందులోకి

(| ఆడుగు సపెట్టంతలో హఠాత్తుగా వాళ్ళ

తలల మీద రెండు బలమైన క(ర్రదెబ్బలు

| పడినై. ఆ దెబ్బలకు యిద్ధరికళ్ళూ బైర్లు

కమ్మి కిక్కురుమనకుండా ముందుకు పడి
పోయారు. వెంటనే నలుగురు పూజారిణి

౩ భృత్యులు ముందుకు పచ్చి, ఆదుర్రాగా వాళ్లో

తలలు పరీక్షించి చూశారు. ఎక్కడా నెత్తురు
బయిటికి చిమ్మిన జాడ కనబడలేదు.

“' అదృష్టవంతులం ! ఈ ఇద్దరు మానప
(ప్రాణుల తలలూ పగిలినయ్యేమో అను
కున్నాను. వీళ్ళు చస్తే, మహాశ క్తి పూజారి౫ి
చేతుల్లో మనం చచ్చేవాళ్ళం,” అన్నాడొక
భృత్యుడు.

‘చావకుండా దిమ్మతిరిగి పడేందుకే
గదా, దుడ్డుకLరలకు మెత్తని గొంగళి
పలికలు చుట్రాం. ఎందుకైనా మంచిది
వీళ్ళ కాళ్ళూ చేతులూ కటి భుజానవేసు
కోండి, పూజారిణి దగ్గిరకు తీసుకుపోదాం,"
అన్నాడు మరొక భృత్యుడు.

స్పృహతప్పి పడివున్న ఖడ్గ జీపదత్తుల్ని
పూజారిని భృత్యులు కాభ్ఫ్ళూ చేతులూ

చందమామ

        