             

మ(సూర్‌ వచ్చేసరికి గన్నా గది మధ్య
శవం లాగా పడుకుని ఉన్నది, ముఖానికి
గుడ్డ అడ్డం పెట్టుకుని వఏడున్తూ హసన్‌ ఆమె
దగ్గిర కూర్చుని ఉన్నాడు. . మసూర్‌
ఆ దృశ్యం చూసి, గన్నా కోసం కాసిని
కన్నీళ్ళుకార్చి, శలవు పుచ్చుకుని తిరిగి
వెళ్ళి, జుబేదారాణి పొరబడిందని చెప్పాడు.

ఖలీఫా సంతోషించి, “రాణీ, నువు
పందెం పోగొట్టుకున్నావు,”” అన్నాడు.

జుబేదా మండిపడి, “ఈ మ(సూర్‌
అబద్దాలమారి! గన్నా ఏడుస్తూ రావటం
నా దాసీలందరూ చూశారు. నా మాట
అబద్దం చెయ్యటానికి మీరింత కుట
పసన్పటం ఏమీ బాగా లేదు. నేను కూడా
ఇప్పుడే ఎవరినన్నా పంపి నిజం బయట

పెడతాను. నా మాట నిజమైతే ఈ మసూర్‌
గాడి తల తీసెయా్థలి,"” అన్నది.

ఆమె తన ముసలి దాదిని నిజం తెలు
సుకు రమ్మని గన్నా ఇంటికి పంపింది.

ఎవరు ఈసారి వస్తారోనని కనిపెట్టి
చూస్తున్న హసన్‌, ఆ దాదిని దూరాన చూసి,
“గన్నా, నేను చచ్చాను,'' అన్నాడు.

దాది లోపలికి వచ్చేసరికి హసన్‌ శవం
వద్ద కూర్చుని గన్నా విడుస్తున్నది. దాది
ఆమెను తగిన విధంగా ఓదార్చి, తిరిగి వెళ్ళి, ;
పోయినది గన్నా భ ర్తేనని చెప్పింది. వెంటనే
జుబేదా విజయగర్వంతో, మసూర్‌ తల
తీయించమని ఖలీఫాను అడిగింది.

“మసూర్‌ ఆబద్దమాడితే నేను ఆబద్ద
మాడినవాన్టో. నిజం తెలుసుకోవాలంట

 

        