           

ఆ|ఫికాలో  పెద్ద సరస్సు  ఉత్రరతీరాన
రామోగీ ఆనే ముసలివాడు తన ఏడుగురు
కొడుకులతోనూ, వాళ్ళ పెళ్ళాలతోనూ,
పిల్లలతోనూ జీవించేవాడు. వాళ్ళ గుడిసెలన్నీ కలిసి ఒక 
గ్రామంలగా ఉండేది.

       రామోగీ చనిపోగానే ఆ  ప్రదేశం పెద్ద
కొడుకుది అయింది. మిగిలిన ఆరుగురు
కొడుకులు   తమ తమ కుటుంబాలతో
మరెక్కడికైనా వెళ్ళి, నివాసాలు   ఏర్పాటు
చేసుకోవలిసి వచ్చింది.

వారిలో ఆఖరి   వాళ్ళిద్దరూ పోధూ,
అరువా అనేవాళ్ళు చిన్నతనం నుంచీ విడరాని జంటగా ఉండేవాళ్ళు. చిన్నప్పుడు
ఒకేచోట పడుకునే వాళ్ళు, కలిసి తిరిగే
 వాళ్ళు,  ఒ (రు   ప్రారంభించిన మాట రెండో
వాళ్ళు పూర్తి చేసేవాళ్ళు, చివరకు పెళ్ళి
చేసుకునేటప్పుడు కూడా వాళ్ళు  అక్క
చెల్లెళ్ళను పెళ్ళాడారు.

 

  

Ve వినం క చాయ

-అంతూ హపంతూ లేని క కారణ్యం.,

i

 

అంత అన్యోన్యంగా ఉండటం చేత
వాళ్ళు వేరే ఎక్కడికన్నా పోయేటప్పుడు
ఒకేచోట నివాసం ఏర్ఫాటు చేసుకుని,
 కలిసి జీవిద్దామనుకున్నారు. ఇది ఆచార
విరుద్ధమైనా వాళ్ళు లెక్క చెయ్యలేదు.

ఆ నివాసం ఎక్కడ  ఏర్పాటు చేసుకో
వాలన్న సమస్య వచ్చింది. రామోగీ బలగం
నివసించిన  ప్రదేశానికి తూర్పుగా ఒక మహా
రణ్యం ఉన్నది. దానికి సమీపంగా నివాసం
ఏర్పాటు చేసుకుని, ఆక్కడే వ్యవసాయం
చేసుకుందామని ఆ అన్నదమ్ములు అను
కున్నారు.

ఇది చాలా సాహసంతో కూడిన పని,
అందుకు చాలా కారణాలున్నాయి. ఆది  
   అంతు   పొ ంతు  లేని   కీకారణ్యం.ఆది 
మంత్రారణ్య మనీ, అందులోకి మనుషులు
పోతే ఏ తొండ గానో, మరోజంతువుగానో
మారిపోతారనీ ఆ ప్రాంతం వారికి హడలు.

ఆఫ్రికా జానపద కథ

        