                                           తేడా

ఒకసారి రాముడు ఏదో పనిమీద దూరంగ్రామం వెళ్ళి, చాలా రోజుల పాటు తిరిగి రాలేదు. వాడు లేకపోయేసరికి చాలామందికి చెయ్యి విరిగినట్టయింది. " రాముడు ఎప్పుడు తిరిగొస్తాడో ?.... వాడు ఇంకా ఎందుకు తిరిగి రాలేదబ్బా?" ఇలా జనం అను కోవటం సుబ్బారాయుడు విని ఆశ్చర్యపడ్డాడు. సుబ్బారాయుడి భార్యే, " రాముడు ఆదే పోత పోయాడేమిటి ? " అని చాలాసార్లు అనుకున్నది.

కోలీ విలవ చెయ్యని రాముణ్ణి గురించే గ్రామస్ధులు ఇంతగా అనుకుంటూంటే, తన వంటి సంపన్నణ్ణి గురించి ఎంతగా అనుకుంటారో గదా అని, సుబ్బారాయుడు పొరుగూరు వెళ్ళి, రెండు వారాలుండి తిరిగివచ్చాడు.

ఊళ్ళోకి ప్రవేశిస్తూండగానే రంగన్న అనే రైతు ఎదురుపడ్డాడు.

"ఏం రంగన్న, ఏమిటి విశేషాలు?” అన్నాడు సుబ్బారాయుడు.

"ఎమున్నయ్యండి? నిన్ననే రాముడు తిరిగొచ్చాడు. మీకు మాత్రం తెలీదా ? ”

రంగ

" నేను రెండు వారాలుగా ఊళ్ళో లేనులే!" అన్నాడు సుబ్బారాయుడు.

"అలాగా? ఎవరూ మాట మాత్రం చెప్పలేదే!" అన్నాడు రంగన్న.

వసుంధర