          రాక్షస వివాహం 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తెరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, నువు ఎవరి మాట నమ్మి ఈ అపరాత్రి వేళ ఇలా శ్రమ పడుతున్నావోగాని, సింహపురి రాజైన విజయవసంతుడి లాగా మాట తప్పే వారుం టారు. నీకు శ్రమ తెలియకుండా అతని కథ చెబుతాను, విను, చెప్పసాగాడు. అంటూ ఇలా
విజయవసంతుడు అసాధారణమైన బలపరాక్రమాలు కలవాడు. యుద్ధవిద్య లలో అతనికి సమానులు లేరని ప్రతీతి. అతనికి అరుణకుమారి అని ఒక కుమార్తె ఉండేది. తండ్రి పరాక్రమంలాగే, ఆమె అందం కూడా దేశదేశాలా మారుమోగి పోయింది. 
 
 
బేతాళ కథలు