            ఓక శబరరాజు దగ్గిర ఇల్లుడూ, పులిదొరా
అనే ఇద్దరు కొలువు చేసేవాళ్ళు. . వాళ్ళి
ద్ద్రరూ మంచి స్నైహితులు. ఇద్దరూ నమ్మక
మైన వాళ్ళే, కాని రాజుకు ఇల్లు డంట
అభిమానమూ, పులిదొర అంట ద్వేషమూ
ఉండేది,

ఒకరోజు రాజు ఆ ఇద్దరినీ పిలిచి,
“మీరిద్దరూ సెలవు తీసుకుని ఇళ్ళకు
పొండి. మూడు రోజుల ఆపతల సంబరం
జరుగుతుంది. దానికి రండి. ఇవిగో
మీ బహుమానాలు,” అంటూ పులిదొరకు
పెద్ద కందదుంపా, ఇల్లాడికి చిన్నరాయీ
ఇచ్చాడు. ఇద్దరూ “రాజుకు దక్టూలు సెట్టి
ఇళ్ళకు బయలుదేరారు. i

తనకు రాజు పనికిమాలిన రాయి ఇచ్చా
డని ఇల్లుడికి లోపల కాస్త గునుపుగా
ఉండి, "ఈ వెధవ రాయిని పనికట్లు
కుని ఇంటికి మోసు.కుపోవటం కూడా

అకా మూకొముకొయొవలా..

V\

ఆర్‌. రఘునాధరావు

 

దేనిక్సి యిక్కడే ఏ పొదలోనో పారే
స్తాను,” అన్నాడు.

“వద్దు, వద్దు. ఈ కం౦ందదుంపను
'మొయ్యలేక చస్తున్నాను. మనం వస్తువులు
మార్చుకుందాం," అన్నాడు పులిదొర.

ఇద్దరూ తమ తమ బహుమానాలు
మార్చుకుని తమ తమ ఇళ్ళకు వెళ్ళి
పోయారు, ఇల్లుడు తన భార్య చేత కంద
పండించుకు తిన్నాడు.

పులిదొరకు రాయి మాట ఆ రా(తిదాకా
జ్ఞాపకం రాలేదు. ఆతను ఇంటి బయట
వెన్నెలలో కూర్చుని, ఆ రాయి తీసి పరీ
క్షిస్తూ ఉండగా, దాని పగులులో ఏదో
తళుక్కున మెరిసింది, ఆతను ఆ రాతిని
పగలగాట్టుసరికి దానిలోపల నేర్చుగా దాచి
ఉన్న బంగారు నగలు బయటపడ్డాయి.

రాజు పక్షపాతబుద్ధి పులిదొరకు ఆర్ధ
మయింది. ఆ నగలు ఇల్లుడి కోసం ఉద్దె

 

కాగా గల ారునా'.!అలాజూజమాలకమాం:

 

        