             

గులు తప్ప, ఆ (|పదేశాన మరెలాంటి
శబ్దమూ లేదు.

ఖడ్డవర్మ తాము నిలబడిపున్న ద్వారం
కేసి ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, "జీవా!
ఈ బలమైన కొయ్య తలుపులు చూశావా?
వీటివెనక భవనాల్లో దేనిలోకోపోయే మార్గం
పుండి వుంటుంది. తెరిచి చూద్దామా? '
అన్నాడు.

“ఇక అంతకన్న చేసేదేముంది? ఎంత
సేపని యిక్కడ నిలబడగలం. ఆ మాంత్రిక
భూతాలను వాళ్ళ కర్మకు వదిలి, తతిమ్మా
వాళ్ళ వ్యవహారం తేలు ద్దాం. తలుపులు
మాత్రం జాగ్రత్తగా తెరవాలి. మాం(తికుల
మంద వాటి వెనక సునకోసం ఆయుధాలు

12

పుచ్చుకుని కాపేసుకు వున్నావుండొచ్చు!
అన్నాడు జీవదత్తుడు,

ఖడ్రవర్మ ఒక చేతిలో కత్తి సిద్దంగా
పట్టుకుని రెండవ చేత్తో తలుపులను బలంగా
నెట్లాడు. అవి కిరుమంటూ కొంచెం కదిలి
నవే తప్ప తెరుచుకోలేదు.

“తలుపులకు వెనక గడివేసి వున్న
దేమో ఆన్న అనుమానం మన కెందుక్క లగ
లేదు!” అంటూ జీవదత్తు వాటిని బలంగా
రెండు చేతులతో పట్టుకుని వెనక్కు నెట్టాడు.
తలుపులు కిర్రుమనే రణగొణ ధ్వనులతో
ఒక్కసారిగా 'తెరుచుకున్నవి.

ఖడ జీవదత్తులిద్దరూ గడపదాటి లోపలికి
వెళ్ళారు. అది చాలా విశాలమైన గది.
అంతా ఖాళీగా వున్నది. అందులో మను
పులు ఎన్నడైనా నివశించిన సూచనలే లేవు.
గది అన్ని మూలలా పెద్ద పెద్ద సాలెగూభళ్ళూ,
గోడల నుంచి వేలాడుతున్న గబ్బిలాలూ
వాళ్ళ కంట బడినై. ఆ గది చివర తలు
పులు పరిగి, పక్కకు [ఒరిగిపోయి వున్న
ఒక ద్వారం కనిపించింది.

“ఇక బాగు చేయటం ఎందుకు? నిండా
మునిగిం తర్వాత చలేమిటి! పద, ఈ శిథిల
భవనాల్లోని అన్ని గదులూ వెతుకుదాం,
ఏ గదిలోనైనా మాం(తికుల నాయకురాలు
పూజారిత కనిపించక పోదు! ' అన్నాడు
జీవదత్తుడు,

దమాదు

        