             

ముగురు మూర్తులు
* లి

ఇచరదవంక అనే నది ఒడ్డున వేపపరం ఆనే ఒక (గ్రామం ఊండేది, ఆ (గ్రామంలో ఉండే

మందమతులు చాలా |పసిద్దులు. వేపవరం వాళ్ళు సంతకు వెళ్ళాలంటే నది దాటి 'వెళ్ళాలి.

నది మీది వంతెన వద్ద ఒకనాడు ఇద్దరు |గ్రామన్థులు కలునుకున్నారు.

4 నువు ఎక్కడికి పోతున్నావు ? ఎందుకు పోతున్నావు ? ” అని ఒకడు రెండోవాణ్ణి
అడిగాడు.

“4 సంతలో గొ(రైలను కొనుక్కు రాబోతున్నాను,”” అన్నాడు రెండోవాడు.

4 ఏ దారిన వస్తావు ? ”” ఆని మొదటివాడు మళ్ళీ అడిగాడు.

4 ఈ ప౦తెన మీదిగానే ! ”” అన్నాడు రెండోవాడు.

4 నేను రానిస్తేగద?’” ఆంటూ మొదటివాడు ఉత్తుత్త గొ(రైలను చెదరగొట్టు
తున్నట్టు నటించాడు, వెంటనే రెండోవాడు ఆ ఉత్తుత్త గొ(రైలను మళ్ళించసాగాడు,

ఇద్దరూ ఇలా, లేని గొ(రైలను చెదరగొట్టటమూ, మళ్ళించటమూ చేస్తూ ఉండగా
మూడోవాడు నెత్తిన పాలవిందెతో వచ్చి, ' సంగతి తెలుసుకున్నాడు. వాడు తన బిందెలోని
పాలను నదిలోకి బోర్లించి, “ఈ బిందెలో ఇప్పుడెన్ని పాలున్నాయి ?”” అని అడిగాడు,

4 వీమీ లేవు,” అన్నారు మొదటివాళ్ళు.

4 మీ ఇద్దరికి ఆంతమా(తం మెదడు కూడా లేదు,” అన్నాడు మూడోవాడు.

 

        