జుబేదా, హసన్ ను కోల్పోయినందుకు ఖలీఫాను పరామర్శించింది.
ఖలీఫా నవ్వి, తన వెంటనున్న మష్రూర్తో, " రాణిగారు పొరబడుతున్నారు. నిజం చెప్పు," అన్నాడు.
మూర్ జుబేదాతో, "అవును, మహా రాణీ. అబూ అల్ హసన్ కు ఏ ప్రమాదమూ లేదు. పిడిరాయిలా ఉన్నాడు. పోయినది అతని భార్య." అని చెప్పాడు. గన్నా ఉత్తర క్రియలకుగాను పదివేల దీనారాలను ఇచ్చి ఇంతకు ముందే హసన్ ను ఖలీఫా పంపాడని విని, జుబేదా, "అబూ అల్ హసస్ ఉత్తర క్రియలకుగాను నేను ఎంత డబ్బు పంపానో నా ఖజానాధారును అడ గండి," అన్నది.
లాగా పడుకుని ఉన్న గన్నాతో, "ప్రతి కన్నీటి చుక్కకూ ఒక దీనారం సంపా దించే విద్య నీకే ఉందనుకున్నావా? ఈ మూట చూడు!" అంటూ గన్నాను అనీ చుట్టిన గుడ్డ విప్పేసి, "ఇంతటితో అయి కున్న పోలేదు. ఇందుకుగాను మనం ఖలీఫా హసన్ అగ్రహానికీ, జుబేదా ఆగ్రహానికి గురి కాకుండా చూసుకో వలసి ఉన్నది," అన్నాడు. అందుకై తాము ఏమి చెయ్య కాశారు. వలసినదీ అతను గన్నాకు చెప్పాడు.
పోయినది గన్నా అనీ, కాదు. హసన్ భార్యా భర్తలు కొంతసేపు వాదించు మీదట ఖలీఫా మస్రూర్తో, "నువు ఇంటికి వెళ్ళి ఎవరు పోయారో చూసిరా," అన్నాడు. అతను తిరిగి వచ్చే లోపుగా భార్యా భర్తలు పందాలు కూడా
ఖలీఫా ఆ రోజు సభ త్వరగా చాలించి జుబేదా మందిరానికి వెళ్ళి, జుబేదా తన పరిచారికను పోగొట్టుకున్నందుకు పరా మర్శించబోయాడు. అదే సమయంలో
ఎవరైనా వస్తారని కనిపెట్టి ఉండిన హసన్ మసూర్ను దూరాన చూస్తూనే, "గన్నా. ఖలీఫా పంపగా మస్రూర్ నిజం తెలుసుకోవటానికి వస్తున్నాడు. వెంటనే చచ్చిపో," అన్నాడు.