            నాధుడు ఇలా చేశాడు గాని, కాశీనగరంలో
తిండికి లోశేమిటి? మధ్యాన్నం అతిథి
వేళప్పుడు అన్నపూర్ణ  అభారగతులకు
బంగారు గరిటతో అమృతపాయసం ఇన్తుం
చని నువు వినలేదా ? వడు రోజులు అన్నం
లేదని దుఃఖించి, నీ ధీరత్వం కోల్పోయి,
శివుడి రెండో భార్యలాటి కాశీని నాశనం
చెయ్య హాచావు. ఆకలి ఎంత పాపమైనా
చేయిస్తుందన్నమాట నువే నిరూపించావే !
భిక్ష పెడతాను రా," అన్నది.

ఆ మాట విని వ్యాసుడు, '' తల్లీ, ఇన్నా
ళ్ళకు ఇంత తియ్యని మాట చెవుల బడింది.
భిక్షకు నన్ను ఒక్కస్ట్‌ రమ్మన్నావా, లై్హ
ఆకలి మీద ఉన్న నా శిష్యులను కూడా
26ట తెమ్మన్నావా? అందరివీ ప్రాణాలే
గడ! మా ఆందరికీ నువు నీకు తోచిన భిక్ష
పెట్టితే ఆందరమూ పంచుకు తింటాం,"
అన్నాడు.

ఆ మాటకు ఆమె చిరునవ్వు నవ్వి,
“నాయనా, మధ్యాన్న పూజలు గంగ పద్ద
ముగించుకుని మీ రందరూ రండి. అందరికీ
కడుపు నిండా తృప్తిగా భోజనం సెడతాను,''
అనది,

వ్యాసుడు తన మూడువందల శిష్యులతో
గంగకు వెళ్ళి, మధ్య్యాహ్నికాలు ముగించు
కుని, ఆ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు, వారిని
ఆ వృద్దురాలు లోపలికి తీసుకుపోయి,

చందమామ

 

భోజనశాలలో పీటల మీద కూర్చోబెట్టింది.
అందరి ముందూ సెద్ద సెద్ద అరటిఆకులు
చేశారు. పృద్ధురాలు అందరికి అక్షింతలూ,
ధూపమూ ఇచ్చి, పంక్తుల మధ్య నిలబడి,
““నాయనలారా, అందరూ ఆపోశనలు పట్టి,
తాపీగా భోజనాలు కానివ్వండి. కాశీ విశ్వ
నాధుడికి (పీతి చెయ్యండి," అన్నది.

వ్యానుడూ, ఆయన శిష్యులూ ఒకరి
మొహాలు ఒకరు చూసుకున్నారు. వి స్తక్లలో
3) పదార్థమూ లేదు, వంట పా[త్రలు లేవు,
కనీసం వంట వాసన అయినా కొట్టటం లేదు.

“ఈ ముసలావిడ ఉత్తుత్త భోజనం
సెట్టుతున్నది. ఇవాళ కూడా మనకు పస్తే!"
ఆని వాళ్ళు అనుకున్నారు.

        