             

22

నిశ్వనాధుడూ, విశాలాక్షి కాపరం ఉంటున్న
కాసినగరంలూ కొంతకాలం నివసించు
దామన్న కోరిక కలవాడై  వేదవ్యానుడు తన
శ ష్యగణంతో సహా కాశీకి చేరాడు. ఆయన
శిష్యులలో వైశంపాయనుడూ, జైమినీ,
పైలుడూ, సుమంతుడూ మొదలైన మహా
మహులు ఎందరో ఉన్నారు.

వాళ్ళు ఉదయాన కాలకృత్యాలు తీర్చు
కుని, గంగాస్నానం చేసి, సంధ్యవార్చి,
గాయత్రీజపం చేసి, అగ్నికార్యం అయాక,
శివార్చన చేసి, ము క్తమదడపంలూ
మధ్యాన్నం దాకా శివపురాణం పఠంచి,
ఊళ్ళో భిక్షాటన చెయ్యటానికి తలా ఒక
దారినా బయలుడేరారు.

ఆ సమయంలో విశ్వేశ్వరుడు విశా

లాక్షిత్యో “వ్యాసుడి మనస్సు ఎలాటిడదో
చూస్తాంనీ. అతనికీ, అతని  శయమ్యలకూ
అట చిప

ఎక్కడా భిక్ష పుట్టకుండా చెయి."
అన్నాడు.

విశాలాక్షి సరేనని, కాశీనగరంలోయ
 ఎ ఇల్లాలికీ బిక్ల  పెట్టే ఇచ్ఛలేకుండా చేసింది.
దాని ఫలితంగావ వ్యాసుడు "భిక్షాం దేహి”
అని అరుస్తూ ఇల్లిల్లూ తిరుగుతూ ఉంటే ,
ఇల్లాళ్ళు. “వంట కాలేదు." అనీ,  మళ్ళీ
రమ్మనీ, “ఇవాళ మా  ఇంట ఆబ్దికం,”
అనీ అన్నారు,

కొందరు గృహస్థులు మూసిన  తలుపులు 
తెరవను కూడా లేదు.

వ్యానుడికి జరిగినట్టే ఆయన శిష్యులకూ
జరిగింది.  పొద్దు వాలేదాకా ఊరంతా చెడ
తిరిగి, కాలుతున్న కడుపులతో అందరూ
మఠానికి చేరుకున్నారు.

"నాకు ఎక్కడా ఒక్క మెతుకు పుట్ట
లేదు. మీకైనా భక్ష దొరికిందా? '' అని

 

-

ధా

        