    ఒక పెద్ద ఏనుగుల మంద జొన్నపాల మంతా మట్టగించేస్తూ, తొండాలతో పైరు పీకి తినేస్తున్నది. పోదూ అరణ్యం అంచుకు వెళ్ళి గట్టిగా అరిచాడు. వెంటనే ఏనుగులన్నీ ఎక్కడివక్కడ చలసంమాని నిలబడి వాడి కేసి చూశాయి.

పోధూ తన చేతిలో ఉన్న ఈటెను ఏను గులలో కెల్లా పెద్దదాని కేసి బలంగా విసి రాడు. బడింది. అది ఆ ఏనుగు డొక్కలో దిగ ఆ ఏనుగు కోపంతోనూ, బాధ తోనూ ఘీంకరించింది. తరవాత, కూడ బలుకుకున్నట్టుగా ఏనుగులన్నీ అరణ్యం లోకి వెళ్ళిపోయాయి. వాటి అలికిడి అంత కంతకూ దూరమై, చివరకు వినపడకుండా పోయింది.

 ఈ సంఘటనలో పోధూ వల్ల ఒక పెద్ద నేరం జరిగిపోయింది. అతను ఏనుగు మీద విసిరిన ఈటె సామాన్యమైన ఈటె కాదు. రామోగీ వంశంలో అది అనాదిగా ఉంటు . ఏ యుగంలోనే నందిజాతివాళ్ళు దాన్ని తయారుచేశారట. దానికి మంత్రశక్తులున్నా యనుకునేవాళ్ళు. రామోగీ తన అవస రానికి ఎన్నో ఈటెలు వాడాడుగాని దాన్ని మటుకు వాడలేదు. ఆయన తన వస్తువు ఒక్కోక్కదాన్ని ఒక్కొక్క కొడుక్కు ఇస్తూ ఈ ఈటెను అరువాకు ఇచ్చాడు. ఆరవాదాన్ని ప్రాణప్రదంగా చూసు

అటుకేసి ఎవరూ వెళ్ళరు. అదీకాక అందులో ఏనుగులుంటాయి. ఆ ప్రాంతాల వాళ్ళు వాటికి మంత్రశక్తులున్నాయనుకుంటారు. వాటిని చూసి భయపడతారు.
అలాటి మహారణ్యం అంచున పోధూ, ఆరువా ఇల్లు కట్టుకుని, జొన్నపంట వేశారు. కంకులుపడి చేను ఏపుమీద ఉన్నది. న్నది
ఆ తరుణంలో ఒకనాడు ఆరువా పశు వులను తోలుకుని బయటికి వెళ్ళాడు. పోధూ మాత్రం బద్దకంగా పక్కమీదే ఉన్నాడు. అంతలో "ఏనుగులు!" అని పిల్లలు కేక పెట్టటం వినిపించింది. పోడూ లలో చివాలున లేచి, చప్పున ఈటె ఒకటి తీసి బయటికి పరిగెత్తాడు.
  
                         చందమామ