             

సుం౦దరవనంలో ఒక పెద్ద మామిడిచెట్టు
కొమ్మ మీద ఒక గుడ్లగూబ కూర్చుని
ఉన్నది. వెన్నెలలో అరణ్యం అంతా
చాలా అందంగా ఉన్నది. ఆ అందాన్ని
చూసి ఆనందించే గుడ్లగూబకు దిగువన
వీదో అలికిడి వినిపించింది, కిందికి చూసే
సరికి ఒక (బహ్మాండమైన సర్చ్పం, నోట
ఒక పక్షిగుడ్డును పట్టుకుని, చెట్లు
మొదలు దగ్గిరికి పాకుతూవచ్చి, ఆ గుడ్డును
ఒక తొర్రలో ఊంచి తన దారిన తాను వెళ్ళి
పోయింది.

ఆ రాత్ర గడవనిచ్చి గుత్రగూబ 'కిందికి
వెళ్ళిచూస్తే, గుడ్డు నుంచి పిల్ల ఒకటి
బయటికి వచ్చి ఉన్నది. దాని ఈకలు
బంగారంలో మెరిసిపోతున్నాయి.

గుడ్లగూబ ఆ పిల్లను చూసి జాలిపడి,
తన గూటికి చేర్చి, ఎంతో (పేమతో పెంచి
సెద్ద చేసింది. రెండు నెలలకల్లా ఆది ఆతి

లోకసుందర మైన బంగారుపక్షిగా తయా
రయింది,

బంగారుపక్షిని పెళ్ళాడతామని అర
ణ్య్యంలోని అనేక పక్షులు ఆరాటపడ్డాయి.
కాని బంగారుపక్షి అన్నిటినీ నిరాకరించింది,

సుందరపనంలోని పక్షులకు రాజు రెండు
తలల వింతపక్షి. ఆతని రాణి ఒక ఆడ
నెమలి, ఆ నెమలికి తనంత. అందమైన
పక్షి సురేదీలేదని చాలా నిక్కు ఉండేది.
బంగారుపక్ష అందం గురించి విని
ఆ నెమలి రాణికి అసూయ కలిగింది.
ఆ నెమలి కృ(తిమంగా అలంకరణలు చేసు
కుని బంగారుపక్షిని చూడబోయింది.
అ అలంకరణలను చూసి బంగారుపక్షి
పగలబడి నవ్వింది. అది పక్షులరాణ) అని
బంగారుపక్షి ఎరగదు.

బంగారుపక్షిని కళ్ళారా చూశాక నెమలి
రాణ ఆసూరు మరింత అయింది. ఆది

 

ఏ. సి. సర్కార్‌, ఐం[దజాలికుడు

౫ ాాాాకాలూలాలాాాాేకలలననిీులుాాాాాాాలలలరాలలలాాకనలానుకంళకనాుకనాుహహా
}

        