             

(ప్రపంచపు వింతలు ?

132. “ నూరేళ్ళ చెట్టు”

'క్రౌరివియన్‌ నము(దంలో పోర్టోరికోతు తూర్పుగా
ఊన్న “ వర్జిన్‌ ”” దీవులు ఆమెరికనులకు విలాన
యా|త్రాస్థ్రలాలు. 1493 లో వీటిని కొలంబస్‌
సందర్శించాడు, 1917 లో ఇవి ఆమెరికా ఆధీనం
లోకి వచ్చాయి. ఇని మూడు దీవులు, వీటి
పేర్లు ః సేంట్‌ టామస్‌, సేంట్‌ జూన్‌, సేంట్‌
(కాయ్‌. ఇక్కడ ఉండేవారు హెచ్చుగా న్మిగ్రోలు.
వారు యా|[త్రికులపై ఆధారపడి జీవిస్తారు, చక్కని
సముద్ర తీరాలూ, సమశీతోస్టమైన వాతావరణమూ
యాత్రికులను ఇక్కడికి ఆకర్షిస్తాయి.

ఈ దీపులలోని వింతలలో ఒకటి 4 నూరేళ్ళ
చెట్టు ', దీని ఆకులు దళనరిగా ఉంటాయి,
ఇది నూరేళ్ళకొకసారి పూస్తుందన్న అఆపోహ
కారణంగా దీనికి ఈ పేరు వచ్చింది. దీని
పూలు కొనదేలి, పచ్చగా, గుత్తులు గుత్తులుగా
ఉంటాయి. ఈ పూలగుత్తులు అయిదేళ్ళ వయ
నులో కూడా పూయవచ్చు. కాని పూతరాగానే
ఈ చెట్టు చచ్చిపోతుంది,

 

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

  

        