             

నందంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, ఆ సంచీని
ఇంటి వెనక పూడ్చి పెట్టింది.

     వారం పూర్తి ఆయిన రోజున పులిదొర
దగ్గిరికి రాజుగారి మనిషి వచ్చి, “ఉంగరం
తీసుకుని రాజుగారు రమ్మంటున్నారు,"'
అని చెప్పాడు.

     పులిదొర తాను ఉంగరం దాచిన చోట
వెతికి ఉంగరం పోయినట్టు తెలుసుకుని,
“నా ఆయువు మూడింది!" అనుకున్నాడు.
     ఆతను తన భార్యను పిలిచి, ఉంగరం
చూశావా అని ఆడిగాడు. నిజం చెబితే భర్త
కొడతాడని  గ్రహించి ఆమె ఉంగరం చూడ
లేదన్నది.

    పులిదొర కాళ్ళీడ్చుకుంటూ రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, ఉంగరం చూపలేసన్నాడు.

    “అయితే నీకు మరణదండన తప్పదు,”
అన్నాడు రాజు,

   “శిక్ష రేపటిదాకా వాయిదా వెయ్యండి.
'ఈ  లోపల నా వ్యవహారాలు చక్కబెట్టు
కుంటాను," అన్నాడు పులిదొర.

   “సరే, రేపు ఉదయం కసాయీలను
నీ యింటికి పంపుతాను’ అన్నాడు రాజు,

   పులిదొర కాళ్ళీడ్చుకుంటూ తన ఇంటికి
బయలుదేరాడు. కాని మధ్య దారిలో ఆత
నికి వాగు ఒడ్డున కూర్చోవాలనిపించింది.
అతని మనసు మనసులో లేదు.

“ రేపు ఎలాగొ చస్తున్నాను కనక ఇవాళ
ఒక్క సుఖమైనా అనుభవిస్తాను, వాగులో
పెద్ద చేపను పట్టి, ' నాకు కావలిసినట్టు
వండించుకు తింటాను,'’” అనుకుని పులి

 

        