             

డోర బొడ్డులో నుంచి చేపలు పళ్ళే గాలం
పైకి తీసి, నీటిలో వేశాడు.

కొంతసేపటికి చేప పడింది. పైకి తీసి
చూస్తే అది ఒక పెద్ద తెల్ల చేప. పులిదొర
దాన్ని తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, ఇంటి

వద్ద అతని భార్య లేదు. ఆమె వచ్చే
లోపుగా తానే చేపను శు(భం చేతామనుకుని
ఆతను దాన్ని కత్తితో కోసి, ఆనందంతో,
“ఉంగరం! రాజుగారి ఉంగరం!” అని
కేక పెట్టాడు.

అతను అప్పటికప్పుడే రాజుగారి ఇంటికి
పరుగుతీస్తూ, దారిలో కనిపించిన ప్రతి
మిత్రుడితోనూ, ““నా ఆయువు మూడిందే
 అనుకున్నాను, కాని బతికిపోయాను!'" అని
గట్టిగా అరిచి చెప్పాడు. అతను రాజుగారి
ఇంటికి చేరేసరికి అతని వెంట ఒక పెద్ద
మూక తయారయింది.

“బయట వీమిటా కోలాహలం?" అని
రాజు తన నౌకర్లను ఆడిగాడు.

అంతలోనే పులిదొర తన మిత్రులతో
సహా లోపలికి వచ్చి, రాజుతో, “ఇదుగో

మీ ఉంగరం. నా మరణదండనను మీరు
రద్దుచెయ్యపచ్చు,"' అన్నాడు.

అంతమంది సమక్షంలో రాజు మరణ
దండనను రద్దు చెయ్యక తప్పలేదు. ఆదీ
గాక, తన చేతికి తిరిగి వచ్చిన ఉంగరం
మళ్ళీ  పులిదొర వద్దకు ఎలా వెళ్ళిందో,
ఏ మాయశక్తులు పులిదొరకు సహాయపడు
తున్నాయో రాజు ఊహించలేకపోయాడు.
ఆయన తిరిగి పృలిదొరకు ఆపకారం చేసే
  ప్రయత్నం     ఏమీ చెయ్యలేదు.

నిజానికి జరిగినదేమంశు, పులిదొర భార్య ”
తనకు ఉంగరం తెచ్చి ఇయ్యగానే రాజు
దాన్ని తన తల దగ్గిర ఉండే పీట మీద
ఉంచాడు. ఆ రాతి ఒక ఎలుక పీట
మీదుగా పరిగెట్టుతూ, ఉంగరాన్ని నిళ్ళ
కుండలోకి తోసింది. మర్షాడు రాజుగారి
నౌకరు అ  ల వ తు ఆ కుండలోని
నీళ్ళు వాగులో పారబోసి కొత్త నీరు పట్టుకు
పోయాడు. రాజుకు యివేమీ తెలియనం
దున, తన ఉంగరం తిరిగి పులిదొరకు ఎలా
దొరికినదీ ఊహించలేక పోయాడు.

 

        