జరిపించి, ఎంతో సంతోషంగా తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళాడు.
తన బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, విజయ టానికి వసంత మహారాజు ప్రవర్తనకు అర్థం ఏమిటి? తాను పెట్టిన నియమం ప్రకారం అన్ని యుద్ధ విద్యలలోనూ నెగ్గిన కమలం శేఖరుడికి తన కుమార్తె నిచ్చి పెళ్ళి చేయ టానికి ఆయన నిరాకరించటమేగాక, అతన్ని కత్తి యుద్ధంలో చంపటానికి ఎందుకు ప్రయత్నించాడు? తరవాత అతని మీదికి కాని యుద్ధానికి వెళ్ళినవాడు యుద్ధం చెయ్యక తానే స్వయంగా దగ్గిర ఉండి పెళ్ళి ఎందుకు చేయించాడు? ఈ సందేహానికి తగిన సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు. దానికి విక్రమార్కుడు, "కమలశేఖ 'రుణ్ణి అరుణకుమారి వివాహానికి ఎవరూ కాదు ఆహ్వానించలేదు. అతనికి యుద్ధ విద్యల పోటీలో పాల్గొనే హక్కులేదు. అతను తన శత్రువైనా కూడా అతన్ని ప్రాణాలతో టానికి విజయవసంతుడు సిద్ధపడ్డాడు. కాని
కమలశేఖరుడే ఆయనమీద కత్తి దూశాడు. ప్రాణం తీయదలచిన వాణ్ణి చంప ప్రయత్నించటం తప్పుకాదు. విజయ వసంతుడు యుద్ధానికి పోవటం కూడా సరిఅయిన పనే. ఆయన తన కుమార్తెకు స్వయంవరం తలపెట్టితే అది రాక్షస వివాహంగా పరిణమించింది. అందుచేత విజయవసంతుడు తన కుమార్తెను విడి పెంచుకు రావటానికి యుద్ధం తలపెట్టాడు. తనతో యుద్ధం చెయ్యటానికి తన కుమార్తె స్వయంగా వచ్చేసరికి ఆమె తనను ఎత్తుకు పోయినవాణ్ణి ఇష్టపడే పెళ్ళాడు. తున్నట్టు స్పష్టమయింది. రాక్షసవివాహం ధర్మవిరుద్ధం కాదు గనక దానికి విజయ వసంతుడు సంతోషంగా ఒప్పుకుని, తన అల్లుడితో శత్రుత్వం కొనసాగించటం భావ్యం గనక అతని కుటుంబంతో సఖ్యం చేసుకున్నాడు." అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ వదలగానేబేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం) 
  