వున్నాం. మన ఆయుధాలు కూడా మన పక్కనే వున్నవి," అన్నాడు.

ఖడ్గవర్మ గది నలుమూలలూ ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, "మన నిలా ప్రాణాలతో వదలటంలో పూజారిణి ఎత్తుగడ ఏమై వుంటుంది ?" అన్నాడు.

" ఆ పూజారిణి పురుగును చూస్తే తప్ప దాని ఎత్తుగడల సంగతి చెప్పటం కష్టం. మనం ముందు బయటపడాలి." అంటూ జీవదత్తుడు లేచి నిలబడ్డాడు.

దొరికితే మాత్రం ప్రాణాలతో......". ఖడ్గవర్మ మాట పూర్తి చేసేలోపలే గోడ అవతలి నుంచి సింహం గర్జించిన ద్వని వినబడింది. అది వింటూనే ఖడ్గవర్మ ఎగిరి నిలబడి, "ఆ వెధవలు మనమీద సింహాన్ని ప్రయోగించాలని చూస్తున్నారా ఏం?" అంటూ నవ్వాడు.

"ఇది ఒకందుకు మంచిదే. మనం ఆ సింహాన్ని వాళ్ళమీదనే ప్రయోగించి,

యీ క్షల భవనప్రాంతాలను భీభత్సం చేద్దాం ! " అంటూ జీవదత్తుడు తనదండంతో బలంగా గోడను ఒక పోటు పొడిచాడు. గోడలో కొంతభాగం పిడుగు దెబ్బ తిన్నట్టు పెద్ద శబ్దంతో విరిగి వెనక్కు పడిపోయింది. పక్కగదిలోవున్న సింహం బెదిరి చిన్నగా గర్జిస్తూ గోడ వారగా పోయి నిలబడింది.

"సింహరాజా, నీకు విముక్తి, ఆహారం కూడా దొరకబోతున్నది." అంటూ జీవ దత్తుడు తామున్న గదితలుపులను దండంతో "ఆ దుర్మార్గులు పొంచివుండి మనకు బలంగా రెండు పోట్లుపొడిచాడు. తలుపులు మాంచి బడితపూజ చేశారు. యిక వాళ్ళను పెళపెళ మంటూ విరిగి దభీమంటూ ముందుకు పడిపోయినై.

ఆ మరుక్షణం పదీ పన్నెండు మంది పూజారిణి భృత్యులు, "బందీలు పారి పోతున్నారు. పట్టుకోండి!" అని అరుస్తూ ముందుకు వచ్చారు. వెంటనే జీవదత్తుడు సింహాని కేసి పరిగెత్తి, దాన్ని దండంతో పూజారిణి భృత్యుల కేసి తరిమాడు. ఆది గర్జిస్తూపోయి వాళ్ళమీద పడింది.


-- (ఇంకావుంది)
