            నహుషుడు మొదట పుహా సజ్జనుడు,
కాని ఇం[దపదవి  ౮గానే భోగలాలనసుడై
పోయి, దేపస్త్రీలఓ విహరిస్తూ ఒకనాడు
ఇం(దుడి భార్య అయిన శచీదేవిని చూసి,
ఆమెను మోహించాడు. తాను ఇంద్రుడే
గనక శచీదేవి ఇప్పుడు తనకు భార్యగా
ఉండాలని నహుషుడు కబురు చేసేసరికి,

శచీదేవి భయపడి బృహస్పతి శరణు
జొచ్చింది.

ఈ సంగతి విని నహుషుడు ఖృహస్పతి
పైన మండిపడి, బుపులనూ దేవతలనూ
తిట్టాడు. J

“ పరపురుషుడి భార్యను కోరటం మహా
పాతకం," అని వాళ్ళు నహుమపుడికి నీతి
చెప్పారు.

 

" ఇం([దుడు ఇలాట పనులు చాలా
చేశాడు. మీరంతా ఆతనికి నీతి చెప్పలేక
పోయారా?" అని నహుషుడు వారిని
అడిగాడు.

అప్పుడు దేవతలు బృహస్పతి వద్దకు
వెళ్ళి, SE మహాత్మా, నహుషుడు చాలా
కోపంగా ఉన్నాడు. శచీదేవిని అతని
భార్యగా ఉండమని ఒప్పించు. లేకపోతే
లోకాలకు క్షేమం లేదు," అన్నారు. p

“నేను ఎన్ని బాధలైనా పడతానుగాని
నహుముడికి భార్యగా ఉండను,” అన్నది
శచీదేవి, బృహస్పతి కూడా, శరణుజొచ్చిన
శచీడేవిని రక్షించి తీరుతానన్నాడు.

ఆ పరిస్థితిలో, నహుముడి ఆగ్రహం
చల్లారేటట్టూ, శచీదేవికి ఇబ్బంది కలగ

 

45, రాయబారాలు

 

        