            కక ఊళ్ళో భ(దయ్య అనేవాడు హస్త
సాము ద్రికంలో చాలా గట్టివాడు. ఆ చుట్టు
పక్కల [గౌామాలలో భ(దయ్యకు చెయ్యి

చూపించనివాడు లేడు. అతను చెయ్యి
చూసి మనిషి మన స్తత్వం ఎటువంటిడైనదీ,
ఆ మనిషికి లోగడ వీమేమి జరిగినదీ,
ముందు ఏవీమి జరగబోయేదీ చూసినట్టు
చెప్పేవాడు.

హ స్తస్థాము[దికం వృత్తిగా పెట్టుకున్న
వాళ్ళు భ[ద్రయ్య పేరు (ప్రతిష్టలు విని,
అతనికి వెరచి, అతనుండే (గామం చాయ
లకు వెళ్ళేవారు కారు, ఎవరన్నా పార
పాటునవ స్తే భ|దయ్య వాళ్ళను పదిమంది
లోనూ పరీక్షకు పెట్టి, మూడు చెరువుల
, నీళ్ళు తాగించి మరీ |(గౌమం నుంచి
బయిటికి పంపేవాడు.

భదయ్య సంగతి తెలియక రామశాస్త్రి

 

నంటూ ఆ (గ్రామానికి వచ్చాడు. రామశాస్త్రి
ఊళ్ళోకి వచ్చేసరికి (గామచావిడి వద్ద
భ(దయ్య నలుగురితోపాటు చేరి లోకాభి
రామాయణ౦ మాట్లాడుతూ కాలక్షేపం
చేస్తున్నాడు. |

రామశాస్త్రి కూడా చేతులు చూ సేవాడని
తెలియగానే భ(దయ్య, “ ఫిమయ్యా, నువు
వియే (గంధాలు చదివావు? సీ గురువు
గారెవరు? హస్తసాము![ద్రికంలో వీయే
విభాగాలు నీకు తెలుసు? ఆసలు నీదే
వూరు?" అని ప్రశ్నలు వేశాడు.

“ అయ్యా, నేను హ స్తసాముద్రిక శాస్త్రం
చాలా కొద్దిగా చదివాను. నాకు తెలిసినది
బహుకొద్ది. తెలిసినంతవరకే ప్రశ్నలు చెప్పి
పొట్టపోనుకుం టున్నాను. ఇక ఊరా? పుట్టి
పెరిగిన ఊరు వీనాడో వదిలేశాను. ఎక్కడ
పొట్టగడిస్తే, అదే నా ఊరు,” అన్నాడు
రామశాస్త్రి ఆణకువగా,

అనేవాడు చేతులు చూసి |పశ్నలు చెబుతా

కె కే,

 

ప ్బ—ల అ అవా

రా

        