            ఇలా ఉండగా ఒకనాడు గుడ్లగూబ
బంగారుపక్షిని చూడ వచ్చి సంగతి ఆంతా
తెలుసుకుని, ఈ ఆపద తొలగించే ఉపాయం
చేస్తానని మాట ఇచ్చింది.

గుడ్లగూబ పక్షి వైద్యం తెలిసినది. అది
పక్షిరాజుకు లోగడ కొన్ని చికిత్సలు చేసి,
మన్నన పొంది ఉన్నది. రాజు మనసు
మార్చాలంటే, రాణినెమలి దగ్గిర ఉండగా
ఆది సాధ్యం కాదు. అందుచేత వీడో
ఒక ఉపాయంతో రాణి నెమలిని దూరంగా
పంపెయ్యాలి.

ఆ (పయత్నంలో గుడ్లగూబ మరొక
అరన్యనికి  వెళ్ళి. అక్కడా 
రాణీనెమలి తల్లిదండ్రుల కోసం ఒక గొప్ప
విందు చేస, ఆసమయంలో వారి ఆహా

 

రంలో రహస్యంగా ఏదో మందుపెట్టి వారికి
రోగం తెప్పించింది.

వెంటనే ఆ వార్త రాణినెమలికి అందింది.
రాణి రాజుతో సంగతి సందర్భాలు చెప్పి,
జబ్బుగా ఉన్న తన తల్లిదం[డులను చూడ
బోయింది.

మర్చాడు ఉడయం గుడ్లగూబ పక్షిరాజు
వద్దకు వెళ్ళేసరికి, రాజుపక్షి బంగారుపక్షి
గుడ్డును తినబోతున్నది.

“మహారాజా, తొందరపడి ఆ గుడ్డును
తిసవద్దు. ఆది తాబా గుడ్డు కాదు. చాలా
పాతదో, జాగాకుళ్ళినదో అని తోస్తున్నది,"
అస్పది గుడ్లగూబ. ?

ఇది నిన్నరాత్రి పెట్టిన గుడ్డే !"' అన్నది
రాజుపక్షి.

 

        