             

రామశాస్త్రి ఆతనితో, '' ఆ(గహించకండి.
కొందరు హస్తసాము[ద్రికమంతా తమకే
తెలుసుననుకుంటారు. మీ చెయ్యి నన్ను
కూడా చూడనివ్వండి...,ఈ చెయ్యి లక్ష్మీ
పు(తుడిది. ఈ రేఖలు గొప్ప ఉదారస్వభా
వాన్ని సూచిస్తున్నాయి. ఎంతటివారైనా
ఈ ప క్తి ముందు పిల్లుల్లాగా అయిపోతారు.
పూర్వజన్మ నుకృతం వల్ల భార్య చాలా
అనుకూలపతి ! '' అన్నాడు.

ఈ మాటలకు మోతుబరి పొంగిపోయి,
“శబాష్‌! నా సంగతంతా దగ్గిరుండి చూసి
నట్టు చెప్పావు, చెయ్యి చూసి చెబితే అలా
చెప్పాలి గాని, యీ రెండో ఆయనలా పుల్ల
విరుపుగా మాట్రాడితే ఎలా," అన్నాడు.

రామశాస్త్రి ఆయన చేతిలోకి చూస్తూ,
.“మీరు నా శాస్త్రజ్ఞానాన్ని మెచ్చుకుని
నాకు ఉంగరం బహుమతి ఇవ్వాలను
కుంటున్నారు. మీ దాతృత్వం జగమెరిగినది
గదా,” అన్నాడు. |

ఈ మాటతో మోతుబరి కొయ్యబారి
పోయాడు.

రామశాస్త్రి ఆది చూసి, “ కొంపతీసి
తప్పు చెప్పానా ఏమిటి? ఎందుకు ఆలా
చూస్తున్నారు ?”" ఆని అడిగాడు.

మోతుబరి తమాయించుకుని, '' అబ్బే,
మరేమీ లేదు. నా మనసులో మాట కూడా
ఎలా తెలిసిందా అని ఆశ్చర్యం వేసింది,"
అని తన వేలిన ఉన్న ఖరీదైన ఉంగరం
తీసి రామశాస్త్రికి ఇచ్చి, తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు,

అందరూ రామశాస్త్రిని రకరకాలుగా

పొగడి, అతను పరీక్షలో గెలిచినట్టు అంగీక
రించారు. భ|దయ్య ముఖం ముడుచుకు
పోయింది,

రామశాస్త్రి వారిత్కో “నిజానికి. ఈ

భ(దయ్యగారు హస్తసాముద్రికంలో చాలా
గట్టివాడే. కాని అదే వృత్తిగా గల నాబోటి
వాడికి శాస్త్రజ్ఞానం చాలదు. సమయస్ఫూ ర్తి
కూడా ఉండాలి. జ్ఞానానికి లౌక్యం తోడు
కాకపోతే ఆర్థంలేని అహంకారం సెరుగు
తుంది. అహంకారం అవమానం తెచ్చి
సెట్టుతుంది,'" అన్నాడు,

 

        