             

మనిద్దరమూ హసన్‌ ఇంటికి పోవాలి, బయలు
దేరు,” అన్నాడు ఖలీఫా.

   జాబేదా ఖలీఫాల వెంట ఒక పటాలం
బయలుదేరింది.

ఇలా జరగవచ్చునని ముందే ఊహిం
చిన హసన్‌ గన్నాతో, "ఇద్దరమూ చచ్చి
పోదాం,” అన్నాడు.

ఖలీఫా మొదలైన వాళ్ళు లోపలికి వచ్చే
సరికి రెండు శవాలు కనిపించాయి. వచ్చిన
వాళ్ళు వాటిని చూసి కొయ్యబారి పోయారు.

     “కాని ఎవరు ముందు పోయినదీ తెలి
యటం ఎలా?" అన్నది జుబేదా.

“ఆ సంగతి చెప్పినవాళ్ళకు పదివేల
దీనారాలిస్తాను,'” అన్నాడు' ఖలీఫా.

“నా కివ్వండి. ముందు నేనే పోయాను,"
అన్నాడు హసన్‌ గుడ్డ చుట్టలో నుంచి.

శవం నుంచి మాటలు రావటం విని
జుబేదా హడలిపోయింది. కాని నిజం పసి
గట్టిన ఖలీఫా గది మధ్య చతికిలబడి
వెర్రిగా నవ్వుతూ, “లేదురా, హసన్‌! నవ్య
లేక చనస్తున్నది 'నేను!'' అన్నాడు.

ఖలీఫా నవ్వు  సంబాళించుకునేసరికి
హసన్‌, గన్నా లేచి కూర్చున్నారు. హసన్‌
ఖలీఫా కాళ్ళ మీద పడ్డాడు. గన్నా జుబేదా
కాళ్ళ మీద పడింది. ఇద్దరూ క్షమాపణలు
వేడుకున్నారు.

    హసన్‌ ఖలీఫాతో,  "ప్రభూ, బ్రహ్మ
చారిగా ఉండగా నాకు డబ్బు మీద నిర్లక్ష్యం
ఉండేది. కాని ఈ గన్నా ఎంత బంగార
మైనా సంచులతో సహా తినెయ్యగలదు.
అవకాశం ఉంటే ఏలినవారి ఖజానానూ,
ఖజానాదారునూ కూడా తినేస్తుంది,"
అన్నాడు.

   ఖలీఫా -జుబేదాలు వారిని క్షమించి
వాళ్ళకు చెరొక పదివేల దీనారాలూ ఆద
నంగా ఇచ్చారు.

   హసన్‌కు గల అవసరాన్ని ఖలీఫా
గుర్తించి, అతనికి జఫర్‌తో సమంగా జీతం
ఏర్పాటు చేశాడు. ఆటుతరవాత హసన్‌
గన్నాలు ఏ లోటూ లేకుండా, నుఖంగానూ,
సంతోషంగానూ జీవించారు.

—(అయిపోయింది)

 

        