             

7 PAN \
3 Mi BRN |
కావాలంట తిరిగి ' వనవాసం చెయ్యాలి.
రాజ్యం కోసం ధర్మం విడిచి వారు యుద్దా
నికి తలపడ్డారు," అన్నాడు.

భీష్ముడు చిరాకుపడి, “కర్ణా, ఎందుకీ
వ్యర్థపు మాటలు ? అర్జునుడు ఒంటరిగా
మసలనందరినీ అఆవలీలగా ఓడించిన
సంగతి అప్పుడే మరిచావా? ఈ (బాహ్లణుడు
చెప్పిన (ప్రకారం చెయ్యకపోతే అర్జునుడి
కోపాగ్నికి మనమంతా రెక్క పురుగుల్లాగా
మాడిచస్తాం,” అన్నాడు.

అప్పుడు ధృతరాష్ట్రుడు కల్పించుకుని,
కర్ణుణ్ణి మందలించి, భీష్ముడు అందరికీ
మేలుకోరే మాట్లాడాడని అతన్ని హెచ్చ
రించి, (దుపదుడి పురోహితుడిలో, “'ఆయ్యా,

} J) SN Pe
స S$
\ |
NN WS

54”

 

| నేను బాగా -ఆలోచించి, నా సమాధానం
పాండవులకు సరజయుడి ద్వారా అంద

జేస్తాను. మీరు పొండవుల వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళండి," అన్నాడు.
ధృతరాష్ట్రుడు ఆ (బాహ్మణుణ్ణ సగౌర

™M*

వంగా సాగనంపి, సంజయునష్ణ పిలిపించి,

|) “సంజయా, నువు వెంటనే బయలుదేరి

ఉపప్లావ్యానికి వెళ్ళి, ధర్మ రాజును కలుసు

| కుని క్షేమం ఆడిగి, వాళ్ళు. కష్టాల నుంచి

బయట పడినందుకు అఆభినందిందు.
తరవాత కృష్ణుణ్ణీ, పాండవులకు యుద్రంలో
సహాయం వచ్చిన ముఖు్య్యలనూ పలకరించు.
మన మూలాన పాండవులు అనేక కష్టాలు
పడ్డారు. వారివల్ల ఒక్క కీడు కూడా మనకు
కలిగినట్లు నాకు గుర్తురావటం లేదు. ధర్మ
రాజు మన మీద అలిగి యుద్దం చేస్తాడని
తలుచుకుంటేనే నాకు భయంగా ఉన్నది.
భీమార్జునులు యుద్రంలో ఎదురులేని
వాళ్ళు. నుఫు వారితో వం చెబుతావో
యుద్దం జరగకుండా ఏవీదో
ఒకటి చెప్పి, పాండవపక్షం వారిని
ఒప్పించు," అన్నాడు.

సంజయుడు రధం మీద ఉపప్లాప్యం
చేరి, ధర్మరాజును కలుసుకున్నాడు. ఇద్దరూ
ఉభయపక్షాల వారి క్షేమం అడిగి తెలుసు
కున్న అనంతరం సంజయుడు, ఆందరూ
వింటూండగా ఈ విధంగా తెలిపాడు:

నీ యిషం !
టట

చందమామ -

        