             

తీయాలని బయలుదేరి రావటం లేదు
గదా?" ఆన్నాడు. |

“ఆ మాంగత్రికుడికీ  జడలభూతానికీ
పట్టపగలు మన మీద దాడి చేసేటంత
ధైర్యం పఫున్నదనుకోను.
జాగ త్తలో మనం వుండాలి,” లంటూ జీవ
డత్తుడు గోడ దగ్గిరకు బయలుచేరాడు

ఇడ జీవడత్తులిద్రరూ శిధిలావస్థలో వున్న

> సమీపించి ఆవతలికి చూడ

మాంత్రికుడు ఎగిరి గోడ
దిక వచ్చి, “నరమానవుల్లారా!
మి యిద్రర్నీ. ANN మహా భూతానికి
బలి . చేస్తున్నాను! '" అంటూ కత్తిని జీవ
డత్తుడి కంఠం కేసి విసిరాడు.

10

ఆయినా మన '

ఖడ్రవర్మ తన కత్తితో పూం(తికుడి క త్రిని
పక్కకు నెట్రైి, “'మాంత్రికశుంఠా! ఆ బలి
ఏదో చేయక వాచాలత్ర కొద్దీ ముందుగానే
మమ్మల్ని హెచ్చరించి |ప్రాణం మీదికి
తెచ్చుకున్నావు, '' 'అంటూ వాడి చేయి పట్టు

కుని ముందుకు గుంజాడు. మచూం(తికుడు
దభీసుంటూ గోడ మీది నుంచి కిందికి

పడిపోయాడు.
ఈ సంఘటన
లోనే గోడ అవతల నుంచి కొన్ని కంఠాలు,

“ర వెరి. మాం(త్రికుడా, వాళ్ళను

చంపకు! పూజ్ఞారిణ వాళ్ళను FA
గదా పట్టుకు రమ్మన్నది,” అంటూ అఆరచిసై,

ఈ లోపల, “ బలి! బలి! బలి!’ అంటూ
జడలభూతం తన ' గురువుకు పట్టిన గతి
కానక ఆవేగోత్సాహంలో గోడ మీడికి కొండ
ముచ్చులా గెంతి నిలబడిండి,

భూటం కిందిక చూసి తన గురువు నేల
కరిచివుండటం గమనించి కీచుమని ఆరవ
బోయేంతలో జీవడత్తుడు దాని He
బలంగా లాగి, అది కిందపడబో సమ
యంలో నడుంమీడ గటిగా ప తన్ను
తన్ని,  ఖడ్రా, మనం యిక యిక్కడ
నిలబడటం క్షేమం కాదు. ఈ (పదేశమంతా
మాంత్రిక వెధవల పుట్టలావుంది. గోడ
అపతల అరుపులు విన్నావా? మనం ఆకన
బడే భవనాల్లో దేనిలోకైనాపోయి వాళ్ళు

చండమామ

జరుగుతున ) సమయంం'

=

        