             

గుర్తుంచుకో ! '” అన్నాడు రాజు, పులిదొరకు
తన వేలి ఉంగరం ఇస్తూ.

రాజు తన మీద పగపట్టినట్టు పులిదొర
(గ్రహించి, ఆ ఉంగరాన్ని (ప్రాణ ప్రదంగా
క్షాపాడ నిశ్చయి ౦చుకున్నాడు. ఆతని
గుడిసెలో ఉంగరాన్ని దాచే చోట లేదు.
అందుచేత ఆ రాతి తన భార్యా, కొడుకూ
నిదపోయేటప్పుడు ఆతను తన ఇంటి మట్టి
గోడలో రం[ధం తొలిచి, ఆందులో *ంగ
రాన్ని సెట్టి, తడిమట్టితో రం(థాన్ని కప్పి,
గుర తెలియరాకుండా ఆ మట్టిని. గోడతో
సమంగా చదునుచేసేశాడు. దానికి గోడ
రంగు వచ్చేసింది. ఇక తన |ప్రాణానికి
మొప్పంలేదనుకువ్నాడు పులిదొర,

4 ke

రెండు రోజులు గడవనిచ్చి రాజు పులి
దొర భార్యను పిలిపించి, "నీ మొగుడు
ఉంగరం ఎక్కడ దాచాడో కనుక్కుని
తీసుకువచ్చి నా కియిి. నీకు బోలెడంత
బంగారం ఇస్తాను. ఈ మాట నీ మొగుడితో
ముందుగా అనకు; బంగారం చూసినప్పుడు
ఆతను ఆశ్చర్యపోతాడు,” అన్నాడు.

రాజు తన భర్త ప్రాణం తీయడలచి
ఉంగరం ఆడిగాడని పులిదొర భార్య ఎర
గదు. ఆమె ఉంగరం కోసం ఇల్లంతా
గాలించింది. ఉంగరం కనిపించలేదు.

ఆసాయంకాలం ఆమె, తన భర్త
ఇంటికి రాగానే, “నీ దగ్గిర వీదో ఉంగరం
ఉండెనే, అది ఏమయింది? అని
అడిగింది. |

ఉంగరం తన భార్య కళ్ళ పడనేపడిం
దనుకుని పులిదొర, “గోడలో దాచాలే,
అన్నాడు.

మర్నాడు భర్త బయటికి వెళ్ళిన సమ'

-యంతో పులిదొర భార్య గోడలన్నీ గ్రద్దగా

పరిశీలించింది; ఆనుమానంగా ఉన్న చోట
నల్లా గోడలో గీరింది, చిట్టచివరకు ఆమెకు
ఉంగరం, దొరకనే దొరికింది. ఆమె చప్పున
ఆ రంధ్రాన్ని మట్టితో పూడ్చి, ఉంగరం
తీసుకుని రాజుగారి ఇంటికి పరిగె త్రెంది.

రాజు ఉంగరం తీసుకుని, ఆమెకు
సంచీలో బంగారం ఇచ్చాడు, ఆమె పరమా

చందమామ

 

        