             

ఇద్దరూ జాగ్రతగా నడుస్తూ పోయి
రెండవ గదిలో ప్రవేశించారు. ఆది మొదటి
దానికన్న భీభత్సంగా వున్నది. వాళ్ళు
రావటం చూస్తూనే బాగా బలిసి వున్న పంది
కొక్కుులు నాలుగైదు 'బౌక్‌, బౌక్‌' ఆని
అరుస్తూ గదిలో అటూ యూ పరిగె త్త
సాగినై. గద్ద |పమాణంలో వున్న గుడ్ల
గూబ ఒకటి పైనుంచి కిందికి బాణంలా
ఎగిరి వచ్చి వాటిల్లో ఒకదాన్ని పట్టుకుని,
"అంత ఎత్తులో వున్న ఒక కిటికీ గుండా
"బైటికి ఎగిరిపోయింది.

“అహా, విం పందికొక్కులు, వం గుడ్డ
గూబలు! అన్నీ వాటి మామూలు |పమాణా
నికి రెండింతలు మూడింతలుగా వున్నవే!
ఈ శిధిల భవనాల (ప్రాంతాన నీంతిని యివి

,

యింతగా దుక్క బలిసిపోయినట్టు? '"
అన్నాడు ఖడవర్మ,

“బహుశా, పూజారిని వాటికి అప్పు
డప్పుడూ తన శిష్యుల్లో దుక్క బలిసిన
వాళ్ళను మేతగా వేస్తున్నదేమో !'” అంటూ
జీపదత్తుడు సెద్దగా నవ్వి, “ఊం, పద,
ముందు ముందు మరేం వింతలు వున్నవో
చూద్దాం !'” అన్నాడు.

ఖడ్ర జీవదత్తులు ఆ విధంగా మరికొన్ని
గదుల్లో (పవేశించారు. కొన్ని చోట్ల మెబ్లక్కి
భవనాల్లోని పై సె భాగాలు చూశారు. వాళ్ళకు
ఎక్కడా మనిషి గాని లేక మనిషి నివసిం
చిన జాడలున్న [ప్రదేశం గాని కనిపించలేదు.

“ఖడ్రా, మాంత్రిక వెధవలు వాళ్ళ
నాయకురాలి ఆజ్ఞను నుహా తెలివిగా అమలు

IT

|

మ)

Rh) |]
Was FE aI )
గ

 

        