             
గన్నా జుబేదా చేతులను తన కన్నీటితో తడిపి, ఆమె వద్ద శలవు పుచ్చుకుని, తన ఇంటికి తిరిగిపోయింది.
ఆమె తన భర్త శవంలాగా కొయ్యబారి పడుకుని ఉన్న గదిలోకి వచ్చి, ఆనందంతో నవ్వుతూ, "హాస్యగాడా, ఇక బతికిరా ! ఇవాళ మనకు పస్తుతప్పింది." అన్నది.
అబూ అల్ హసన్ పీనుగు గుడ్డ తీసి పారేసి, గన్నా సహాయంతో దీనారాల సంచీని గది మధ్యకు ఈడ్చి, ఒంటి కాలి:- దతూ నృత్యం చేశాడు.
అతను తన భార్యను అభినందించి, "అప్పుడే అంతా అయిపోలేదు. అప్పుడు చావటం నీ వంతు. నువు జుబేదాను మోస గించినంత తేలికగా నేను ఖలీఫాను మోస గించగలనేమో చూడాలి. మోన్ చెయ్యటం ఖలీఫా ఒక్కడికే తెలిసిన విద్య కాదని తెలియజెప్పాలి," అన్నాడు.
జుబేదా ఏడ్చినంత సేపు ఏడ్చి, తన సొంత ఖజానా దారును పిలిచి, "పదివేల బంగారు దీనారాలు నా ధనం నుంచి తీసి, వెంటనే గన్నా ఇంటికి చేర్చు. దీని భర్తకు ఉత్తర క్రియలు ఘనంగా జరగాలి." అని ఆజ్ఞాపించింది.
ఖజానాదారు రాణి ఆజ్ఞప్రకారం పదివేల బంగారు దీనారాల మూటను ఒక కొజా కేసి వాడి వీపుకు ఎత్తించి, అబూ అల్ హసన్ సరే ఇంటికి పట్టించుకుపోయాడు.
తరువాత ఆమె గన్నాను కౌగలించుకుని ఓదార్చుతూ, " అల్లా నీ కష్టాన్ని తగ్గించాలి. నీ భర్త ఆయువు కూడా పోసుకుని నువు కలకాలం బతుకు," అన్నది.
అతను తాను చుట్టుకున్న ఏనుగు బట్ట లోనే గన్నాను చుట్టి, ఆమె కాళ్ళు మక్కా ఉండేటట్టు పడుకోబెట్టి, ఏం జరిగినా ప్రాణం ఉన్నట్టు బయటపడవద్దని ఆమెను హెచ్చరించాడు. తరువాత అతను ఏడుపు ముఖం పెట్టుకుని, తలపాగా సగం ఊడదీసి, కళ్ళకు ఉల్లిపాయ రుద్ది అమి తంగా నీరు కార్చుకుని, బట్టలు చించుకుని, సభ తీరి ఉన్న ఖలీఫా వద్దకు పరిగెత్తాడు.
34
చందమామ