             

కళంక పరచుకొంటావా ? యుద్దం ఆలోచన
మాను. కౌరవులు నీకు రాజ్యభాగం ఇయ్యరు.
యుద్ధం చేసి రాజ్యం పొందేకన్న, నువూ,
నీ తమ్ములూ యాచనా వృత్తితో జీవించటం
కీ ర్థికరసది,"' అన్నాడు.

సంజయుడు ధర్మాధర్మాలను గురించి
చెప్పినది ధర్మరాజు ఒప్పుకొక, ఆపద్దర్మం
ఉంటుందనీ, ఆపదల నుంచి బయటపడ
టానికి ఆధర్మం చెయ్యటం కూడా ధర్మమే
నన్నాడు; తనకు కృష్ణుడు ఏది చెబితే అదే
ధర్మమన్నాడు.

కృష్ణుడు సంజయుడితో, "నువు శాంతి,
శాంతి అని అంటున్నావు. రాజులకు యుద్దం
చెయ్యటం ధర్మం కాదంటావా ? అధర్మా
నికి పాల్పడిన వాళ్ళు ధృతరాష్ట్రుడి కొడు
కులు. దుర్యోధనుడు పాండవుల సాత్తు
అధర్మంగా హరించాడు. అందులో రాజ
ధర్మం ఏమున్నది దొంగకు, దుర్యోధను
డికీ భేదమేమిటి ? ఇన్నాళ్ళు అతను పాండ
వుల ఆస్తి అనుభవించాడు? ఇప్పుడు వారి
సొత్తు వారి కెందుకు ఇయ్యడు? పరుల

రాజ్యం అనుభవించే కంటె సొంత రాజ్యం
వెయ్యిరెట్లు మంచిది. దాని కోసం యుద్దం
చేసి చావటమైనా మాకు ఇష్టమే. కౌరవ
సభలో ఈ మాట గట్టిగా చెప్పు,” అన్నాడు.

సంజయుడు తనవల్ల తప్పులే వైనా ఉంటే
క్షమించమని అందరినీ కోరి, అందరి వద్దా
సెలవు పుచ్చుకుని బయలుదేరబోతూండగా
ధర్మరాజు, “సంజయా, మేము నిజంగా
శాంతినే కోరుతున్నాము. ధృతరాష్ట్రుడు
కూడా శాంతినే కోరే పక్షంలో మాకు
రాజ్యంలో కొంత భాగమైనా ఇయ్యమను.
మా అయిదుగురికీ అయిదు ఊళ్ళు ఇయ్య
మను. కుశస్థలమూ, వృకస్థలమూ, మాకందీ,
వారణావతమూ ఆనే ఊళ్ళకు తన యిష్టం
వచ్చిన ఊరు మరొకటి కలిపి ఇయ్యమను.
అందరమూ నుఖంగా ఉండవచ్చు. నేను
శాంతికి ఎంత సంసిద్దుణ్ణో, యుద్ధానికి
కూడా ఆంత సంసిద్ద్సునే,” అన్నాడు.

ఈ సందేశం కూడా తిసుకునిం సంజ
యుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్ళి
పోదుడు.

 

        