            “ఎందుకైనా మంచిది. దాన్ని ఈ నీళ్ళ
గ్రానులో వెయ్యండి. తాజా గుడ్డు అయితే
ముణుగుతుంది. కాకపోతే తేలుతుంది,"
అన్నది గుడ్లగూబ.

“నాకు తెలుసు,” అంటూ రాజుపక్షి
బంగారుపక్షి గుడ్డును గుడ్తగూ బ 'వేయమన్న
నీళ్ళ గ్లాసులో చేసింది. ఆ గుడ్డు నీటిలో
ముణగక తేలింది.

“ఛీ, ఛీ! నువు చెప్పిన మాట నిజమే.
దీన్ని తీసుకుపోయి స్య అన్నది
రాజుపక్షి.

గుడ్లగూబ ఆ గుడ్డును
బంగారుపక్షికి ఇచ్చింది.

తీసుకుపోయి
బ౦గారుప.క్షి

ఎంతగానో ఆశ్చర్యపడిపోతూ, “దీన్ని రాజు |

పక్షి వాతనుంచి ఎలా కాపాడావు? '' అని
అడిగింది.

గుడ్లగూబ నవ్వుతూ, "చిన్న తమాషా
చేశాను. పారింది. ఈ తమాషా ఎవరో

కు(రాడు చెయ్యగా ఒకసారి చూశాను.
అ కు(రవాడు మంచి నీటిలో గుడ్డు వేసే
వాడు. అది ముణిగేది. తరవాత దాన్ని

 

తీసి ఆ మంచి నీటిలో ఉప్పు బాగా కలిపిన
నీరు పోసి, మం[తం చదివినట్టు నటిస్తూ
గుడ్డును మళ్ళీ వేసే సేవాడు. గుడ్డు ఆందులో
తేలేది. నేను రాజుపక్షి ముందు ఉప్పు
నీటిలో ఈ గుడ్డు వేసి తేల్చి. చూపాను.
గుడ్డు చెడిపోయిందని రాజు " నమ్మాడు.
అంతే !”” అన్నది.

ఆ గుడ్డు బంగారుపక్షి గూటిలో పిల్ల
కావటం క్షేమం కాదు గనక, గుడ్లగూబ
దాన్ని తన గూటికి తీసుకుపోయి, అక్కడ
పొదిగి, పిల్లను చేసి, ఒక రాత్రి దానితో
సహా దూరంగావున్న మరొక ఆరణ్యానికి
ఎగిరిపోయింది.

నెమలిరాణి తన తల్లిదం(డులను చూసి
తిరిగి వస్తూండగా ఎవడో వేటగాడు బాణంతో
కొట్టి చంపేశాడు. తరవాత కొంతకాలానికి
రాజుపక్షి కూడా పోవటంతో బంగారుపక్షికీ,
దాని భర్త అయిన మాలకాకికీ విముక్తి
లభించింది. అవి ఎగిరిపోయి, తమ పిల్ల
గుడ్లగూబ వద్ద పెరుగుతున్న అరణ్యానికి
చేరుకుని, నుఖంగా ఉండిపోయాయి.

 

        