             

ధృతరాష్ట్రుడు. శాంతి కోరి నన్ను
పంపాడు. పాండవులు శాంతించాలి. వారిని |

లోకం ఆదర్శపురుములుగా భావిస్తున్నది.
అలాటప్పుడు .వారిలో ఎలాటి కల్మషం
కనిపించినా ఆదీ నూరింతలు అనిపిస్తుంది.
జయాపజయాలు నిర్ణయించటానికి వీలు
లేని యుద్రం ఎంత మా(తమూ కోరదగినది

కాదు. కౌరవులను చంపి రాజ్యం తీసు క్రో

కుందా మనుకోవటం యోగ్యమైనది కాదు.
జ్ఞాతులను చంపటం కన్న మరణం' మేలు.

పాండవబలం దేపతలనైనా జయించగరానిది.

అలాటిదే కౌరవబలం కూడా. ఈ రెండు /

బలాలకూ యుద్దం జరిగితే ఎవరు జయిం
చినా ఒకటే ననీ, కొంచెమైనా నుఖం
ఉండదనీ నా నమ్మకం. పాండవుల పంటి
వారు ధర్మార్థాలకు దూరమైన హీనమార్గం
తొక్క రనుకుంటాను. శాంతి. చేకూరేటట్టు
చూడమని నేను మీ అందరినీ చేతులు
మోడ్చి (ప్రార్థిస్తున్నాను.

సంజయుడు ఇలా ఆన్న మీదట ధర్మ
రాజు, “సంజయా, నేను యుద్దం కోసం
తపించి పోతున్నట్టు మాట్లాడానా ? శాంతి
పల్ల సమకూరేదానికి యుద్ధం చేసేమూర్ణుణ్ణి
కాను. బుద్ధిమంతుడైన వాడు తన సుఖం
గురించి ఆలోచించిన క్ట పరుల సుఖం
గురించి కూడా ఆలోచించాలి. కారడవిలో,

చిచ్చురేపి కార్చిచ్చు (పజ్వలిస్తుంటు,

చందమామ

 

"అయ్యో నాకు అపాయం! ' ఆనే వాడు
మూఢుడు కాడా? దుర్మార్గుడైన దుర్యో
ధనుణజ్టు సమర్థించుతూ ధృతరాష్ట్రుడు ఎలా
సుఖం పొందగలడు ? కపట జూదం ఆడిన
నాడే కౌరవుల వినాశనం ఆరంభమయింది.

కాని కౌరపులతో శాంతంగా సహజీవనం
చెయ్యటానికి నాకు అభ్యంతరం లేదు.
వారు మాకు లోగడ చేసిన |దోహాలన్నీ
మరిచిపోతాను. నాకు ఇం|ద[ప్రస్థం మటుకు
వఏలుకోవటానికి ఇయ్యమను. దుర్యోధనున్టో
రాజరాజుగా ఉండని," అన్నాడు,

దానికి సంజయుడు, “ ధర్మరాజా, నువు
ఎన్నడూ ధర్మం తప్పి ఎరగవపు, తుచ్ళమైన
రాజ్యభోగం కోసం నీ కీర్తిని శాశ్వతంగా

55

        