            జుబేదారాణి గన్నాను, '' ఆతను అన్నది
విన్నావుగా? దానికి నీ సమాధానం వీమిటి?''
అని ఆడిగింది.

గన్నా తల ఆడించింది.

ఖలీఫా వెంటనే కాజీనీ,
పిలిపించాడు,
రాశారు. ముప్ఫై రోజులపాటు రాజభప
నంలో విందు వినోదాలు సాగాయి. అనం
తరం నూతన దంపతులు కాపరం |ప్రారం
భధించారు.

వాళ్ళిద్దరూ తమ కాలమంతా తినటం
లోనూ, తాగటంలోనూ, వినోదాలలోనూ
గడిపి, తమ దగ్గిర ఉన్న డబ్బును మంచి
నీరులాగా ఖర్చు చేశారు. డగ్గిర ఉన్న డబ్బు
పూర్తిగా ఖర్చు అయింది. ఖలిఫా రాజకీయ
వ్యవహారాలలో ముణిగి ఉండటం వల్ల
హసన్‌కు నియమితమైన ఆదాయం ఏర్పాటు
చేయటం మరిచిపోయాడు. ఆందుచేత
వాళ్ళు అంతులేని అప్పులలో ముణగి
పోయారు.

ఈ కష్టం ఇలా ఉంటే, వాళ్ళకు ఖల్‌
ఫాను గాని, జుబేదాను గాని యాచించటం
వి మా(తమూ ఇష్టం లేకపోయిండి. ఇద్దరూ
. చాలాసేపు తలలు వంచుకుని ఆలోచనలో
సడ్డారు. చివరకు హసన్‌ తలఎత్తి, "మసం
శబ్బు వ్యర్థం చేసుకున్నాం.  ఖలీఫాను
నేను ఆడగసను. జుబెేడాను నువు అడగటం

సాక్షులనూ
వివాహ ఒప్పంద ప(తం

చందపూమ

 

కూడా నాకు ఇష్టం లేదు. నేను మరో
మార్గం ఆలోచించాను, గన్నా,"” అన్నాడు.

గన్నా నిట్టూర్చు విడిచి, '“వీమిటి నీ ఎత్తు?
చాతనైతే నేను కూడా తోడ్చడతాను, మనం
యాచించనూ లేము, మనం జీవించే పద్దతి
మార్చుకోనూ లేము,” అన్నది.

“మరేమీ లేదు....మనం చచ్చిపోవాలి!"
అన్నాడు హసన్‌.

' గన్నా భయంతో కెవ్వున అరిచి, '' నేను
చావను. నువు చావదలిస్తే నా సహాయం
లేకుండానే చచ్చిపోవలసి ఉంటుంది,”
అన్నది.

హసన్‌ ఈ మాటకు ఆ(గహించక, “ఓసి,
ఆడకూతురా! బతికి ఉండటమే జీవించ

31

        