             

తాళ్ళతో బంధించి భుజాల మీద వేసుకుని
అనేక చీకటి గదులు దాటి ఒక విశాలమైన
మంటపంలోకి తీసుకుపోయారు.

మంటపం మధ్య మెత్తని తివాసీలు
పరిచివున్న ఒక ఉన్న తాసనంమీద పూజారిణి
కూర్చుని వున్నది. ఎడంగా కొందరు
భృత్యులు చేతులు కట్టుకుని నిలబడి
వున్నారు. తన భృత్యులు తెచ్చిన ఖడ్గ
జీవత్తుల  చూసి, పూజారిణి ఒకసారి ఓర
కంటితో చూసి, అంతలోనే గతుక్కుమని
కళ్ళింతచేసి, "అరెరె, మహాభూతా! వీళ్ళల్లో
ఒకడు మంత్రవేత్తలా కనబడుతున్నాడే! "
అన్నది.

 "అయేవుంటాడు, మహాశక్తి పూజారిణీ!
వాడిచేతిలోదండం కూడా పున్నది. ఈ రెండవ 
వాడి దగ్గిర యింత పొడవాటి ఖడ్గం
పున్నది," అన్నాడొక భృత్యుడు.

“ అవేమయినై? ఎక్కడ పారేసి 
వచ్చారా ?"  అన్నది పూజారిణి.
“వీళ్ళను పట్టిన చోటునే వదిలివచ్చాం,"
 అన్నాడొక  భృత్యుడు.
“పోయి తీసుకురండి, వెధవల్లారా.
ఎలాంటి మందమతులు !" అంటూ పూజా
రిణి కల్ళెర్ర చేసింది.

పూజారి ఆజ్ఞవింటూ నె యిద్దరు
భృత్యులు  పరిగెత్తిపోయి క్షణాల మీద
చండాన్నీ కత్తిని తెచ్చి ఆమె ముందుం
చారు. పూజారిణి వాటిని శ్రద్ధగా కొద్ది
సేపు పరీక్షించి, “వీటిల్లో ప్రత్యేక శక్తు 
లేవీ వున్నట్లు కనిపించటం లేదు. వీళ్ళను
చీకటి గదిలో బంధించి, "వీటిని పక్కనే
పడవేసి రండి. తరవాత ఏం జరుగుతుందో
చూద్దాం,"   అన్నది.

యింకా స్పృహ తెలియని స్థితిలోవున్న
ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని నలుగురు భ్రుత్యులు
భుజాలమీద వేసుకుపోయి ఒక   చీకటిగదిలో
పడవేసి, బయట గడిపెట్టారు.

ఒక పావుగంట తరవాత ఖడ్గ జీవదత్తు
లకు స్పృహ వచ్చింది. ముందుగా స్పృహ
తెలిసిన జీవదత్తుడు ఖడ్డవర్మను తట్టి లేపి,
"ఖడా, ఆశ్చరం ! ఇంకా మనం బతికే

        