             

ఇంకా ఇతర దేశాల నుంచి
వచ్చిన చిల్లర సేనలన్నీ కలిసి మూడు
అక్షోహిణులు ఆయాయి,

తెచ్చారు.

దుర్యోధనుడి పక్షాన వచ్చిన రాజులకే
హ స్తినాపురంలో చోటు చాలలేదు. ఇక వారి
సేనల మాట చెప్పనే అవసరం లేదు.
ఆ సేసలను పంచనదం లోనూ, గురుజాం
గలం లోనూ, రోహితకారణ్యాల లోనూ,
మరుభూమి లోనూ, ఆఅహిచ్చ్భ(తం లోనూ,
కాలకూట, గంగాకూటాల లోనూ, వారణం
లోనూ, వాటధానం 'లోనూ, ని సిర్లమైన
యమునాతీరానా సర్ది, శిబిరాలు ఏర్పరచారు.

ఈ విధంగా అక్కడక్కడా విడిసి ఉన్న
సేనలను చూసుకుంటూ |ద్రుపదుడి పురో

52

హితుడు హస్తినాపురం చేరి, ధృతరాష్ట్రుడి
సభాభవనానికి వెళ్ళాడు. ఆ వృద్ద (బాహ్మ
ణుడికి విదురుడూ, భీష్ముడూ, ధృతరా
పాండవులను
గురించి కుశలప్రశ్నలు చేశారు. ఆ (బాహ్మ
ణుడు కూడా దుర్యోధనాదుల కుశలం
అడిగి, నిండు సభలో అందరూ వింటూం
డగా ఇలా అన్నాడు?

“సభాసదులారా, ధృతరాష్ట్రుడూ, పాండు
రాజూ ఒకరి బిడ్డలే. తం|డ్రీ తాతల ఆస్తిలో
ఇద్దరికీ సమభాగం ఉన్నది. అలాటప్పుడు
ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు తమ తండి ఆస్ఫి
అనుభవించుతూ ఉండటానికీ, పొండురాజు
కొడుకులు తమ తం[డి ఆస్తి అనుభవించక
పోవటానికి కారణం వీమిటి? పాండవులు
తమ ఆస్తి అనుభవించకుండా దుర్యోధ
నుడు వారిని ఎన్ని బాధలు సెట్టినదీ మీరు
మరిచిపోలేరు. పాండవుల ఆయువు గట్టిది
కాకపోతే వారు నీనాడో చచ్చిపోయి
ఉందురు. అంతేకాదు, పాండవులు తమ
స్వశక్తితో గెలుచుకున్న రాజ్యాన్ని కూడా
ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులు మాయజూద౦లో
కాజేశారు. పాపాల భైరపుడు శకుని వారి
దుర్మార్థాలకు సహాయపడ్డాడు. పదమూడేళ్ల
పాటు పాండవులు తమ భార్యతోసహా అర
భ్యాలలో పడరాని పొట్లు పడ్డారు. విరాట
నగరంలో వారు గడిపిన జీవితం చెప్పదగి

షుడూ మర్యాదలు జరిపి,
ww

చందమామ

        