            టానికి మార్గమని నాకు |బ హ్మచారిగా
ఉన్నప్పుడే తెలుసు. సీ మందబుద్ది
చూస్తే నేను (బహ్మచారిగా ఉండి పోయినది
'మేలేనని రుజువవుతున్నది. నువు అంతగా
తొందరపడి జవాబు చెప్పకుండా విపరాలు
అడిగి ఉండకు, నేను చెప్పే చావును గురించి
నువు ఎంతో సంతోషించేదానివి. మనం
నిజంగా చచ్చేకన్న, చచ్చినట్టు నటించితే
బంగారం కురుస్తుందని (గ్రహించలేపూ? ''
అన్నాడు.

గన్నా నవ్వి, " ఆది ఎలా?" అన్నది.

“ విను. నేను చచ్చిపోగానే నన్ను బట్టలో
చుట్టి, నా కాళ్ళు మక్కాలోని కాబా కేసి
ఉండేటట్టు ఈ గదిలోనే పడుకోబెట్టి,
నాముఖం మీద నా తలపాగా సెడతావు,

తరవాత కెవ్వున కేకలు సెట్టి, గొల్లున
విడిచి, బట్టలు చించుకుని, జుట్టు పక్కుం
టున్నట్టు అఆభినయిస్తావు. నీకు కోకదేవత
రూపం పూర్తిగా అనురిన మీదట జుబేదా
రాణ్‌ దగ్గిరికి పరిగెత్రిపోయి, వెక్కుతూ,
మధ్య మధ్య ,సమయోచితంగా మూర్చలు
పోతూ, నేను పోయానని చెప్పి, నేలకు
ఒరిగిపోయి, ఒక గంటదాకా లేవవు. నీకు
వాళ్ళు ఆగంటసేపూ శ్రైత్యోపచారాలు
చేస్తూనే ఉంటారు. ఆ తరవాత మన
ఇంటికి బంగారం (పవహిస్తూ వస్తుంది,'
అన్నాడు హసన్‌,

“అలాటి చావు సులభ సాధ్యమే. నేను
నీకు సహాయపడతాను, కాని నేను ఎలా

చావాలి? '' ఆని గన్నా అడిగింది,

 

        