             

అదంతా అల్లా చూస్తాడు. నువు
మాత్రం నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి. చూసుకో,
నే నిప్పుడు చచ్చిపోతున్నాను,” అంటూ
హసన్‌ గది మధ్య కాళ్ళుచాచి పడుకున్నాడు.

గన్నా ఆతని బట్టలు విప్పి, పీనుగు
బట్టలో ఆతన్ని చుట్టి, ఆతని ముఖం మీద
తలపాగా పెట్టి, అతను చెప్పినట్టే అరిచి,
కేకలు సెట్టి వీడ్చి, బట్టలు చించుకుని,
జుట్టు చిందరవందర చేసుకుని, బుగ్గలు
చీరుకుని, ముఖమంతా పచ్చగా చేసుకుని,
జుబేదా వద్దకు వెళ్ళి, నేలమీద చాపచుట్ట
లాగా పడిపోయి, గుండెలు తరుగుకు పోయే
టట్టు మూలగసాగింది.

గన్నా - అవతారం చూస్తూనే ఆమెకు
కలిగిన విపత్తు ఎలాటిదో జుబేదా (గహిం

చింది. ఆమె ఆ పిల్లను తన ఒడిలోకి తీసు
కుని, ఆమెకు స్పృహ తెప్పంచే (ప్రయ
త్నాలు చేసింది. గన్నా వెక్కి వెక్కి
విడుస్తూ, మూలుగుతూ, గుండెలు బాదు
కుంటూ ఆబూ అల్‌ హసన్‌ పేరే ఉచ్చ
రించసాగింది. ' ఆతి కష్టం మీద ఆమె
జుబేదాకు, తన భర్త కిందటి రాత్రి అజీర్తి
వ్యాధితో మరణించాడని చెప్పి, “నాకు
చావు తప్ప మరేమీ మిగలలేదు.’ అంటూ
మూర్భపోయింది.

అక్కడ ఉన్న స్త్రీలందరూ రోదనం ,
చేశారు. వాళ్ళు గన్నా కోసమూ, తమకు
ఎంతో వినోదం కలిగించిన హసన్‌ చావు
తలుచుకునీ వీడ్చారు; గన్నాను పన్నీటిలో
ముంచెత్తి, ఆమెను పరామర్శించారు.

 

        