నేను అతనికి పెళ్ళాన్ని సంపాదించి పెడతా నని మాట ఇచ్చానుకూడానూ. గన్నా అత నికి తగిన భార్య అవుతుందనుకుంటాను. ఏమంటారో యిప్పుడే ఇద్దరినీ అడిగి చూదాం," అన్నాడు ఖలీఫా.
రాజదంపతులు గన్నానూ, హసన్ నూ పిలిపించి, "మీ రిద్దరూ పెళ్ళి చేసుకుం ?" అని అడిగారు.
గన్నా జేవురించిన ముఖంతో జుబేదా రాణి కాళ్ళమీద పడి తన సమ్మతి తెలియ జేసింది.
హసన్ మటుకు, " 'మహాప్రభూ, తమ బానిస తమ దయాసముద్రంలో ఉక్కిరి బిక్కిరి అయిపోతున్నాడు. కాని ఈ ఆంద , తియ్యని పేరు గల పిల్లను తన ఇంటి చేసుకునే ముందు రాణి గారిని ఒక అడగగోరుతున్నాడు," అన్నాడు.
ఖలీఫాకు కష్టమైనందువల్ల అతను అస్త మానమూ ఖలీఫా భవనంలోనూ, రాణి మైన జుబేదా భవనంలోనూ ఉండవలిసి వచ్చింది. దాన్ని
" ఏమిటా ప్రశ్న?" అని అడిగింది. జుబేదా
ఖలీఫా వెంట హసన్ తన భవనానికి ప్రశ్న వచ్చినప్పుడల్లా అతని చూపులు తన దాసి అయిన గన్నా మీదనే ఉండటమూ, హసన్ తన కేసి చూసినప్పుడల్లా గన్నా చెక్కిళ్ళు ఎర్రబడటమూ జుబేదా గమనించింది. ఆమె ఒకనాడు ఖలీఫాతో, "గన్నా హసన్ లు ఒకరినొకరు ప్రేమించుకుంటున్నట్టు మీరు గమనించే ఉండాలి. వాళ్ళకు పెళ్లి ఏర్పాటు చేస్తే ఎలా ఉంటుందంటారు?" అన్నది.
" ఈ పిల్ల అభిరుచులు నా అభిరుచుల లాటివేనేమో కనుక్కోండి. నాకు సరదా అయినవి తాగటమూ, తినటమూ, సంగీ తమూ, నృత్యమూ, కవితా మాత్రమే. ఈ పిల్ల అభిరుచులు కూడా అవే అయితే నేను ఈమెను గాఢంగా ప్రేమించగలను. "నేనూ అదే అనుకున్నాను, కాని రాచ అలా కాకపోతే నేను 'బ్రహ్మచారిగా ఉండి కార్యాల ఒత్తిడిలో ఆ మాటే మరిచాను. పోవటమే మంచిది," అన్నాడు హసన్.
30
చందమామ