అమృతాంజన్ వల్లనే కదా!
అజీర్ణం, వాయువు, కలతనిద్ర, వాంతులు, వివేచనాలవంటి బాధలు వెంటనే తగ్గిపోతాయి. ఆకలి, జీర్ణ శ క్తి బాగా ఉంటాయి.. పాపాయి ఆరోగ్యం బాగుపడుతుంది.'
అమృతాంజన్ లిమిటెడ్
FDS AG 1659 TEL A
ఒళ్లునొప్పి, జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు — వీటిని చప్పున చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఉన్నచోటు మీద అమృతాంజనం రాయండి. వెంటనే గుణం ఇస్తుంది. 75 సంవత్సరాల పైగా ఇంటింటి దీపమై వెలుగుతోంది అమృతాంజనం! ఎప్పుడూ ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమృతాంజనం ఆడాచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ, చిన్న డబ్బాలలోనూ కూడా దొరుకుతోంది. అమృతాంజనం 10 ఔషధాలు కలిసినది. నొప్పులను, జలుబులను చప్పున చల్లగా తగ్గిస్తుంది.
అమృతాంజనం లిమిటెడ్
AMRUTANJAN
Pain Balm
నొప్పి ? అమృతాంజనం చప్పున పోగొడుతుంది!
AM