             

ఈ సారికి నిన్ను |పాణాలతో వదులుతున్నాను,'" అని గర్జించాడు.
  
   కమలశేఖరుడు అంతకన్న కోపోద్రేకంతో, “ నువు పెట్టిన పరీక్షలో  నెగ్గినప్డెడే  నీ కుమారై నాకు వధువు అయింది.
నేనామెసు పెళ్ళాడకుండా '-ఎలా ఆపుతావో చూస్తాను," అంటూ ఒరలో నుంచి చర్రున  కత్తి దూశాడు.

     విజయపనంతుడు కూడా కత్తి దూశాడు.ఇద్దరూ ఒకరి ప్రాణాలు ఒకరు తీయదలచినట్టుగా పోరాడారు. ఆ పోరాటంలో విజయవసంతుడు కత్తి పట్టిన చేతికి బలంగా
గాయం తగిలింది.
 
    వెంటనే కమలశేఖరుడు అరుణకుమారిని  చెయ్యి పట్టుకుని తీసుకుపోయి, తన గు(రం మీద ఎక్కించుకుని తన దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

  ఆ రోజే విజయపవనంతుడు రణభేరీ 'వేసి, సైన్యాన్ని తరలించుకుని, శాకలపురి మీద  యుద్ధానికి వెళ్ళాడు.

  మర్నాడు  ఉదయం శాకలపురి సేన యుద్ద సన్నద్దమై వచ్చింది. సేనకు ముందున్న యోధులలో కమలశేఖరుడేగాక
అరుణకుమారి కూడా ఉన్నది.

     అది చూడగానే విజయవపనంతుడు యుద్దం ఆపుచేయించి, తన కుమార్తెను అల్లుణ్ణీ కౌగలించుకుని ఆశీర్వదించి, వారి
వెంట శాకలపురి ప్రవేశించి, తన గర్భశ(తువైన శాకలపురి రాజుతో సఖ్యం చేసుకుని, తన కుమార్తె వివాహం వైభవంగా

 

        