             

తనను చూసి నవ్వినందుకు ఆ అసూయకు
ద్వేషం తోడు అయింది. ఆ అసూయా
ద్వేషాలతో నెమలిరాణి, బ౦గారుపక్షికి
ఒక మాలకాకితో పెళ్ళి జరగాలని ఉత్తరువు
ఇచ్చింది. అలాగే బంగారుపక్షికి మాల
కాకికీ వివాహం జరిగింది. ఆ రెండూ ఒక
చెట్టు మీద కాపరం పెట్టాయి.
      ఇంత చేసినా నెమలిరాణి కచ్ఛ తీరలేదు.
బంగారుపక్షి, మాలకాకీ సుఖంగా జీవిస్తు
న్నట్టు తెలుసుకుని, వాటికి ఆ సుఖం కూడా
లేకుండా చెయ్యాలని నిశ్చయించుకుని,
నెమలిరాణి తన భర్త వద్దకు వెళ్ళి, “నువు
రోజు రోజుకూ క్షీణించిపోతున్నాపు. ఇలా
అయితే త్వరలో వృద్ధాప్యం వచ్చేస్తుంది.
రోజూ బంగారుపక్షి గుడ్డు  తింటే యౌవనం
నిలుస్తుంది. త్వ ర లోనే బంగారుపక్షి
మొదటి గుడ్డు పెట్టబోతున్నది. భటులను
బంగారుపక్షి గూటికి కాపు పెట్టి, అది పెట్టె
గుడ్లను ఎప్పటికప్పుడు తెప్పించి తిను,"
అని సలహా ఇచ్చింది.
     పక్షిరాజు వెంటనే తన భటులకు
ఉత్తరువు లిచ్చాడు. భటులు బంగారుపక్షి
గూటి వద్ద కాపలా కాసి, అది గుడ్డు పెట్టి
నప్పుడల్లా తీసుకుపోయి రాజుకు ఇవ్వ
సాగారు. రాజాజ్ఞ గనక బంగారుపక్షి ఏమీ 
చెయ్యలేక పోయింది. పక్షి దంపతులు
ఆరణ్యం వదలి పారిపోవాలనుకున్నప్పటికీ
అది సాధ్యం కాలేదు; నెమలిరాణి
ఆ పక్షులు పారిపోకుండా చూడటానికి
యాభై గద్దలను కాపు సెట్టింది.

 

        