             

 
  
 
  
  
   
  
 
  
  
  
 
  
   

జాను బాను వీనుగే!

వీనుగులు తియ్యగా గరగరలాడుతూ
తీనడానికి భసందుగావుంటాయి,
అతి సులభంగా జీర్ణ ర మవుతాయి కూడా,
అల్టాగే పుంటాయి
పటట సింహాలు
జీరాఫీలు, హిపపొటమస్సులు,
శంగారుల్కు కుందేళ్లు, ఒంటులు
ఒక్టేమిటి బ్రిటానితహ్‌ విస్కట్ల
కంపెనీవారు త యారుచేసేవి-
అన్నీ. అవి వైటానియా
ని్స్క ట్‌ రూపంలో ఉంటాయి.
నోట్‌లో వేనుకోడానికి
అనువుగా వుండి (ప్రతీవారికి
విందు కొల్పిస్తాయి. మీరు
భాబిని తిని ఆనందించండి.
జూనంఠతా మైంగేయవచ్చు!

  
 
 
 
 
 
  
 
 

బ్రిటానియా జూలాజకల్‌ బిస్కట్లు

భారతదేశంలో అతి శ్రేష్టమైన బిస్కట్లు క్రై

Chandamama [Telugu] December 72

 

 

        