             
  

    
 
 

= SM

[tN ee 2 ద

పూర్వం టరీ్కదేశంలో అబ్దుల్‌ హమీద్‌
అనే పర్తకుడు ఉండేవాడు. ఆయన దగ్గిర
ఒక అపూర్వమైన అరేబియాజాతి గు(రం
ఉండేది. ఆయనకు ఆగు(రం అంటే
చాలా ఇష్టం. కాని వయను మీరిపోవడం
చేత ఆయన దాని మీద స్వారి చెయ్యలేక,
దానిని అమ్మెయ్య్యడానికి నిశ్చయించాడు,
దానిని ఆతున మూడు పందల దీనారాలకు
అమ్మా లనుకున్నాడు, కాని ఆంత ధర
ఇచ్చి కొనేవారు లేకపోయారు.

ఒకరోజున అజీబ్‌ అనే యువకుడు
ఆబ్టుల్‌ హమీద్‌ వద్దకు వచ్చి, వినయంగా
సలాము చేసి, ““ అయార్థ, నేను ఉన్నత

కుటుంబంలో పుట్టినవాస్టాగాని చాలా బీద

వాజ్ణ, మీ గు(రం మీద నాకు చాలా
మక్కువ. అయితే దాని ధర ఇచ్చుకో

లేను, మీరు దయతో ఆగుగ్రాన్ని నాకు
ఇచ్చినట్టయితే, దూర దేశాలకు పోయి

 

“«“™>

|! మాటతప్పనివాదు.

 

సంపాదన పరుణ్ఞై కావాలనుకుంటున్నాను.
ఒక సంవత్సరానికి తిరిగి, వచ్చి, నేను
ఈ లోపుగా సంపొదించినదంతా గుర్రం
మూల్యం కింద మీకు PSY
ఇందుకు తప్పనని మ స ఇస్తున్నాను,
అన్నాడు.

హమీద్‌ కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “ సరే,
నువు పెట్రిన షరతు [ప్రకారం 'గు (రాన్ని
తీసుకు వెళ్ళు,” అంటూ చెర్నాకోల తెచ్చి
అజీజ్‌ చేతికి ఇచ్చాడు.

అజీజ్‌ సంతోషంగా ఆ గు(రాన్ని ఎక్కి
తన అదృష్టాన్ని వెతుక్కుంటూ దేశాల
వేంట బయలుదేరాడు.

కొంతకాలం |పయాణం చేసి అతను
ఒక పట్టణం చేరుకున్నాడు. ఆతను రాజ

(ప్రాసాదం ముందునుంచి వెడుతూండగా,
కిటికీ డగ్గిర నిలబడిన రాజుగారి చృషై

అజీబ్‌ ఎక్కిన గు(రంసపై పడింది; ఆ అరె

పై(కేయి'

 

2

        