             

[మాం(త్రికుణ్ణ, జడలభూశతాన్ని తరుముకుంటూపోయిన ఖడ్గ జీవదత్తులకు, గుహలో
వాళ్ళు కనిపించలేదు. ఆ ఇద్దరూ ఒక రహన్యద్య్వోరర వెంటపోయి పెద్ద పెద్ద శిధిల
భవనాలున్న చోటుచేరారు. ఆ భవనాల్లో వున్న పూజారిణి,,ఖడ్గ జీవదత్తులను బంధించ

మని మాం(త్రికుణ్ణి ఆజ్ఞాపించింది, వాడు కత్తి తీసుకుని బయలుదేరాడు.

తమ ముందున్న శిధిల భవనాల కేసి
కన్నార్పకుండా చూస్తూ జీవదత్తుడు, అవి
ఏ కాలం నాటివై పుండదొచ్చు, ఏ కారణం
చేత జనశూన్యమై పోయి యిలాంటి శిధిల
స్థితికి వచ్చినై; అని ఆలోచించసాగాడు.
ఖడ్గవర్మకు మా[తంఆ మాం|(తికుణ్ణీ, జడల
భూతాన్నీ పట్టుకుని ఎంత త్వరగా హత
మార్చి అక్కడి నుంచి బయిటికి పోదామా
అని ఆత్రంగా వున్నది.

తరవాత-])

ఒకటి రెండు నిమిషాల కాలం ఖ్డ్ద జీవ
దత్తులు మౌనంగా ఎవరి ఆలోచనల్లో వారు
న్నారు. అంతలో వాళ్ళు కూర్చున్న చోటుకు
దాపుల నున్న ఒక రాతి గోడను 'వీదో
బలమైన వస్తువు గట్టిగా తాకినట్టు శబ్దం
ఆయింది.

ఆ శబ్దం వింటూనే ఖడ్గవర్మ చప్పున
లేచి నిలబడి, “జీవా, వమిటా శబ్దం?
ఆ దుర్మార్గులిద్దరూ మన మీద దొంగదెబ్బ

 

‘“చ౦దమానుి

|
2 I

        