            నీకు సహాయపడగలనో, లేదో తరవాత
చూద్దాం. [ప్రస్తుతానికి నువు కట్టెలు కొట్టి
సెడుతూ నా దగ్గిరే ఉండు," అన్నది.

ఆతను ఒక నెలపాటు ఆమె వెంటే
ఉన్నాడు. రోజల్లా కక్టెలు కొడుతూనే
ఉండేవాడు, రోజల్లా ముసలిది ఆతన్ని
వీదో ఒకటి అంటూనే ఉండేది. మధ్య
మధ్య, సోమరి వెధవ ఆనీ, పనికిమాలిన
వాడనీ .తిట్టుతూ ఉండేది.

తనకు ముసలిదాని వల్ల ఎలాటి ఉప
కశారమూ జరగదని పోధూ నిరాశ చేసేసు

ఒ| కున్నాడు. అలాటి సమయంలో ఆమె

 

చేత వీమి ఆగచాట్లు వచ్చాయి!” ఆని
గొణుక్కున్నది.

పోధూ ఆమెను “నేను
పేళ్ళు కొట్టి పెడతానమ్మా," అంటూ ఆమె
చేతిలోని గొడ్డలి తీసుకుని, త్వరలోనే సెద్ద
సేళ్ళకుప్ప తయారుచేశాడు.

ముసలిది వికవికా నవ్వుతూ, ''భలే
హడివి, నాయనా! మనుషులుండే చోటు
పదిలి ఇంతదూరం ఎలా వచ్చాపు? " ఆని
అడిగింది.
_పోధూ తన కధ
చెప్పాడు.

అంతా విని ఆమె, “ ఇలాటి పని మీద
ఇక్కడికి రావటం చాలా సాహసమే. 'నేను

సమీపించి,

అంతా ఆమెకు

46

అతన్ని తన పక్కన కూచోమని,
న ఇన్నాళ్ళూ ఇక్కడ వృధ్మాగా గడిపానని
అనుకోకు. ధైర్యమూ, ఓర్పూ, మంచి
తనమూ-_-ఈ మూడూ ఉం'టనేగాని నువు
ఏనుగుల దగ్గిర పని సాధించుకోలేవు. నీలో
ఆ గుణాలు ఉన్నాయో లేదో చూశాను.
నువు ఒక వీనుగుకు అపచారం కూడా
చేసి ఉన్నాపు. ఏనుగులు తమకు జరిగిన
అపకారాన్ని మరిచిపోవు. అందుచేత నీకు
సహాయంగా ఉండగలందులకు ఒక చిన్న
వస్తువు ఇస్తాను,” అని, నీలం రంగులో
వున్న ఒక చిన్న గాజుపూస ఇచ్చింది.

మర్చాడు ఉదయం ఆమె అతనికి ఒక
దారి చూపి, ఆ దారిన ఎలా వెళితే వీనుగు
లుండే చోటు వస్తుందో చెప్పింది.

చందమామ

P= CC |

|

        