            RECO ND SE TT ON Ey

HE HOH MOH MMM NAS

భోజనం అయినాక స్త్రీ లువచ్చి నృత్యాలు
చేశారు. ఆ నృత్యం రాజకుమా ర్తెకు దేవ
లోక నృత్యంగా తోచింది.

మర్షాడు ఉదయమే అలాదీన్‌ తన
గుర్రాన్ని ఎక్కి రాజభవనానికి వెళ్లి, తన
మామగారిని తసఇంట విందుకు ఆహ్వా
నించాడు. రాజుగారిందుకు సంతోషంగా
ఒప్పుకుని, స అమ్మాయి ఎలా ఉన్నది Py
ఆని అడిగాడు. అలాదీన్‌ తగురీతిగా సమా
థానం చెప్పాడు. తరవాత ఇద్దరూ కలిసి
అలాదీస్‌ ఇంటికి వచ్చారు.

ఆ భవనాన్ని బయటనుంచి చూసే రాజు
ఎంతో ముచ్చటపడ్డాడు, ఇక లోపలకూడా
చూసినాక ఆయన ఆశ్చర్యానికి 'మేరలేదు.
అన్నిటికన్నా ఆయనను |పబలంగా ఆక
ర్హించినది బురుజుకింద హాలు. ఆయన
దాన్ని వివరంగా పరీక్షించి, “ భూ|పపం
చంలో ఇటువంటి కట్టడం ఇంకొకటి
ఉంటుందని నాకు తోచటంలేదు. కాని,
అలాదీన్‌, ఇక్కడ ఉన్న కిటికీలలో ఒక్కటి
మాతం రత్నాలు తాపటం చేయకుండా
వదిలేశావేమిటి ? మిగిలిన వాటితో పోలిస్తే
ఇది బోసిగా ఉస్నదే ?” అన్నాడు.

“ పిసినిగొట్టు తనంవల్ల గాని అశ్రద్ధవల్ల
గాని ఆ కిటికిపని పూర్తిచేయక వదిలా

 

ననుకునేరు. ఈ భవనం నేటినుంచీ మీ

అమ్మాయి నివాసమందిరం. అందుచేత దాని
నిర్మాణంలో మీకుకూడా కొంతపాలు ఉంట
మీ కీర్తికాడా ఇందులో చేరి ఉంటుంది
గదా అని ఆ కిటికీ అలా ఊంచేశాను, "దాని
పని మీరు పూర్తి, చెయ్యండి!” అన్నాడు
అలాదీనస్‌. (

“ నిజంగా ఎంత గొప్ప ఆలోచన చేశా
వోయ్‌! ఆ పని నాకు వదిలెయ్యి !” అంటూ
రాజు తన భటులను పిలిచి, “ ఒరే, మన
శిల్పులను పిలవండి” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన తన కుమా రై వద్దకు
వెళ్లి ఆమెతో కాస్సేపు ముచ్చటించి, ఆమెకు

Weve RHE Dం౦ందమావు పజ FEE Ee ERHW
63 \ iN

        