            ఈ కొత్త జీవితం చాలా ఆనందదాయకంగా
ఉందని తెలుసుకున్నాడు. తరవాత తన
కూతురితో, అల్లుడితో కలిసి భోజనంచేశాడు.

ఇంతలో శిల్పులు వచ్చారు. రాజుగారు
వారికి కిటికీ చూపి, “ దీనినికూడా మిగిలిన
కిటికీలలాగా అలంకరించండి,” అని ఆజ్ఞా
పించాడు. “చిత్తం  మహాప్రభూ!” అని
వారు మిగిలిన కిటికీలన్నీ పరీక్షచేసి కంగారు
పడుతూ రాజుగారి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
" మన్నించండి, మహారాజా ! మావద్ద న్న
రత్నాలన్ని కలిపినా ఈ కిటికీలో నూరో
వంతు పొదగటానికి చాలవు. ఏం సెలవు?”
అన్నారు వినయంగా.

 

రాజు తన భటులను పిలిపించి, ఆలాధీన్‌
తనకు పంపిన రత్నరాసులను తెప్పించాడు,
వాటిని ఆయన శిల్పులకు చూపి, “ వీటిలో
కావలసినమటుకు మీరు వాడుకుని మిగ
తావి తిరిగి ఇచ్చెయ్యండి,” అన్నాడు.

వారు కొలతలు వేసి లెక్కలు కట్ట
గుణించి “ మహారాజా ఇవన్నీ కలుపు
కున్నా కిటికిలో పదోవంతు ఆలంకరించ
టానికి సరిపోతాయి” అన్నారు.

రాజు కొంచెం కంగారుపడ్డాడు. ఆయన
మళ్ళీ తస భటులను పిలిచి, “ మన మంత్రి
సామంతులందరి దగ్గర ఎన్నెన్ని రత్నా
లు౦టె     అన్నీ పట్టుకురండి,” అన్నాడు.

 

        