             

దాసీలు రాజకుమా రను పెళ్ళికూతురు
చేసి ఆమెకు గల సమస్త ఆభరణాలూ
పెట్టారు. కొద్ది సేపటి లోనే రాజుకూడా
వచ్చాడు. వారు తనకు చూపిన మర్యాదకు
అలాదీస్‌ తల్లి పరవశురాలై, ఆనందా(శు
వులు రాల్చింది. వారు ముగ్గురూ ముచ్చ
టించుకుంటూండగా రాణీ వచ్చింది. - ఆవిడ
ఆలాదీన్‌ తల్లిని పలకరించలేదు, వారి
సంభాషణలో |ప్రవేశించలేదు. ఇంతకూ
ఈ పెళ్లి రాణికి ఏమాత్రమూ” ఇష్టంలేదు.
తన అల్లుడు అనామకుడన్నది. ఆమెను
బాధించింది. అలాదీస్‌ విషయంలో ఆవిడ
మంత్రితో ఒకటయింది.

FE EMRE IKI NAAN

రాజకుమా రై అత్తవారింటికి బయలు
దేరేటప్పుడు తన తల్లిని తండ్రినీ కౌగలించు
కుని కన్నీరు కార్చింది. తరవాత ఆమె తన
అఆత్తగారివెంట బయలుదేరింది. ఆమెతో
బాటు పదిమంది నౌకర్ణూ, నూరుమంది
దాసీలూ బయలుదేరారు. నాలుగువందల
మంది బానినలు రెండుభవనాలకూ మధ్య
రెండు సోల్చులలో నిలబడ్డారు. వారి చేతు
లలో ఊన్న పళ్ళాలలో దీపారాధసలూ,
కర్చూర హారతులూ, సౌాం(బాణి ధూపాలూ
ఉన్నాయి. మంగళ వాద్యాలు 'మోగుతూ
ఉండగా, పెళ్ళికూతురు అడుగులో ఆడుగు
'వేసుకుంటూ తివాసీమీదుగా పుట్టింటినుంచి
మెట్టినింటికి నడిచి వెళ్లింది. ఈ దృశ్యం
చూడటానికి జనం దూరాన నిలబడి హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు.

అలాదీన్‌ చిరునవ్వు నవ్వుతూ పసెళ్లికూతు
రికి ఎదురు వచ్చి, ఆమెసు లోపలికి తీసుకు
వెళ్ళాడు. బురుజుకింద హాలులో, రత్నాలు
తాపిన కిటికీల మధ్య అలాదీన్‌, అతని తల్లి,
రాజకుమా ర్తే విందుభోజనానికి కూచున్నారు.
ఆ వాతావరణమంతా చూసి రాజకుమార్తె
నిర్ణాంతపోయింది. తాను అటువంటిచోట
అడుగు పెడతానని ఆమె ఎన్నడూ అనుకుని
ఉండలేదు.

అ౭కపeE EEL చందమామ, ౪౪౭ జ౭౭జాహాహ౭శ

        