            ES NN SES
తొంపైతొమ్మిదవ కిటికీకి మాత్రం రత్నాలు
పొదగకుండా వదిలెయ్యి. భవనం ముందు
జలయంగ[త్రాలతోనూ, నీటి కాలవలతోనూ
సహా చక్కని ఉదార్థనవసం నిర్మించు.
భవనం అడుగున ఒక రహస్యమైన మాళిగ
నిర్మించి, చానినిండా బంగారు నాణాలు
పేర్చు. ఇక, వంటఇల్లూ, అశ్వశాలా బాని
సల నివాసాలూ మొదలైనవి ఏవిధంగా
ఏర్పాటు చేస్తావో చేసుకో. పని పూర్తికాగానే
నాకు తెలియజెయ్యి!” అన్నాడు అలాదీన్‌
దీపంభూతంతో,

చిత్తం,” అని భూతం వెళ్లిపోయింది.

మర్నాడు తెల్లవారేవేళ భూతం అలా
దీన్‌ను నిద్రలేపి, “తమపని పూ ర్తిఅయింది,
వచ్చి చూసుకోండి,” అన్నది. అతను సరే
నన్నమీదట ఆ భూతం అతన్ని ఎత్తుకు
పోయి కొత్తగా నిర్మించిన భవనాన్ని
చూపింది. ఈ భవనం రాజభవనానికి ఎదు
రుగాా, అంతకంటు చాలారెట్లు రమ్యంగా
ఉన్నది. ఆ భవనానికి చేరటానికి రెండు
మార్థాలు పాలరాయి పరిచివున్నాయి. భవ
నాన్ని బయటినుంచి చూశాక అలాదీన్‌
లోపలిభాగాలు చూడటానికి భూతాన్ని
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు. భవనంలోపల
ఆతనికి తాను కలలోకూడా ఊహించలేని

 

మహావైభవం |పత్యక్షమయింది.
లోపల ఒక రహస్య థనాగారం, ఎంతో
విశాల మైనది, నిర్మించి వున్నది. దానినిండా
బంగారు దీనారాలునింపిన సంచుల దొంతర

భూమి

లున్నాయి. రాజుగారి దివాణంలో శం౦డ
దగిన వంటశాలల్యూ కచ్చేరి చావడులూూ
కొట్లూ, అశ్వశాలల్యూ సమస్తమూ ఈ భవ
నంలో ఉన్నాయి. అశ్వశాలలలో 'మేలు
జాతి గు(ర్రాలున్నాయి. వాటిని కాసావాళ్ళు
మాలిను చేస్తున్నారు. వాటి దాణాకు వెండి
తొట్లు ఏర్పాటయాయి.

అలాదీన్‌ చాలా సంతోషించాడు. ఆతను
భూత౦ంకేసి తిరిగి “ఒక్కటి మరిచి

చందమామ ౪జఅజజ౫హహణహశశా
59

        