            PL 7 CN Nh,

పోయావు. నాభార్య మా యింటినుంచి రాజ
భవనానికి నడిచిపోవటానికి ఒక పొడుగాటి
తివాసీ రెండు భవనాలకూ మధ్య పరి
పించు,” అన్నాడు.

“చిత్తం!” అన్నది భూతం, మరుక్షణం
రెండు భవనాల మధ్యా ఒక మెత్తని తివాసీ
పరిచి ఉన్నది.

"ఇప్పుడే వంకా లేదు. ఇక నన్ను మా
ఇంటికి తీసుకుపో !” అన్నాడు అలాదీన్‌.

ఆతను వెళ్ళిపోయిన కొద్ది సేపటికల్లా
రాజుగారి దేవిడీ తలుపులు తెరిచారు. రాజు
గారి నౌకర్లూ, చాకర్లూ తమ పనులమీద
రాజభవనం నుంచి బయటికి వచ్చి, ఎదు

2 ee J

uv" > 0 EL

రుగా శూున్న కొత్త భవనాన్ని చూసి అశ్చ
ర్యంతో స్తంభించిపోయారు. ఆ భవనం
మాణిక్య కాంతులతో, అప్పుడే ఉదయించిన
సూర్యబింబంలాగా వెలిగిపొతున్నది.

వారు వెనక్కుతిరిగి వెళ్లి ఈ వింతను
మహామంత్రికి నివేదించారు. ఆయన వెళ్లి
రాజుగారితో చెప్పాడు. “మహారాజా
అమ్మాయిగారిని 'పెళ్లాడనున్న యువకుడు
ఇంద్రజాలం నేర్చినవాడులాగా కనబడు
తున్నాడు,” అన్నాడాయన.

“నువు వట్టి మూర్థుడులాగున్నావు !
అసూయతో నీ బుద్ధి పెడతల పట్టినట్టున్నది!
అంత ధనికుడు తలుచుకుంటే ఒక్క

 

MM TR se 7.

        