             

\

A C. మాకూ "
ఊరీ ఆరం రం ఆర్ట్‌

త

(4)

fe

ట్స
)
(శ
+.

(

AE
భటులు వెళి కొదిసేపట్లో అందరివదా
[) [~) గా [~
గల రత్నాలు మూటకట్టి తెచ్చారు. శిల్చులు
వాటిని చూసి, “మహారాజా, ఇవికూడా
కలుపుకుంశు కిటికిలో ఎనిమిదోవ౦ంతు
అలంకరించవచ్చు. ఈ రత్నాలకింకా ఏడు
రెట్లు తెప్పించండి. రత్చ్నాలు రాగానే పని

గ

[ప్రారంభించి మూడుసంవత్సరాలు విడవ
కుండా పనిచేసి ఈ కిటికీని మిగిలిన కిటి

కీలలాగా చేసేస్తాం!” అన్నారు.
రాజుగారికి తల తీ సెసినట్ట్రయింది. తన
సామర్థ్యం ఈపాటికి రాజుగారు |గహించి
ఉంటాడనుకొని నిశ్చయించి అలాదీన్‌,
“ మహారాజా! ఈ కిటికి గురించి మీరిక

7

wp + RE Me Ue ode oe oe Ne Bie ob Be

బాధపడకండి. నేను ఇచ్చిన రత్నాలు తిరిగి
తీసుకోవటం ఏమీ భావ్యంగా ఉండదు. మీ
తరఫున నేనే ఆ కిటికిపని పూర్తయేలా
చూస్తాను,” అన్నాడు.

రాజుగారు ఒక్క నిట్టూర్పు వదిలి తన
కుమా ర్తైతో మాట్లాడటానికి వెళ్ళాడు.

ఈ లోపుగా అలాదీస్‌ దీపంభూతాన్సి
ఆవాహన చేసి, “ తాంభైతాొమ్మిదో కిటికీని
కూడా మిగిలినవాటిలాగే చెయ్యి,” అన్నాడు,
- కొద్ది శీణాలలో ఆ కిటికికూడా రత్త
ఖచిత మైపోయింది. తరవాత
ఆ హాలులోకి ఆడుగు పెట్టి తొంభైతామ్మిదో
కిటికీని గుర్తించలేక పోయాడు. ఆ హాలు

రాజుగారు

 

        