             

రాత్రిలో ఇలాటి భవనం కట్టలేడా BT
అన్నాడు రాజు

రాజుగారికి అలాదీస్‌పై పూర్ణానుగ్రహం
కలిగిందని, అతనిపైన ఏమి చెప్పినా రాజు
గారి తలకెక్కదనీ తెలుసుకుని మంత్రి
మాట్లాడక ఊరుకున్నాడు.

ఈ లోపుగా అలాడదీన్‌ యింటికి వెళ్ళి
పరిచారికలచేత తల్లికి మంచి ఉడుపులు
ధరింపజేశాడు. ఆమె |పయాణానికి సె
మయాక, “అమ్మా, ఇక నీ కోడలిని ఇంటికి
తెచ్చుకోవచ్చు. పోదాం, పద!” అన్నాడు,

అలాదీన్‌ తల్లి తన వన్నెండుగురు పరి
చారికలనూ వెంటబెట్టుకుని రాజభవనానికి

బయలుదేరింది. ఆమెకు కొంచెం వెనకగా
అలాదీన్‌ తస గు[రంమీద బయలుదేరాడు.
అతనితోబాటు అతని సిబ్బందికూడా కది
లింది. రాజభవనం చేరుకున్నాక అలాదీస్‌
తన స్వంత భవనంకేసి వెళ్ళాడు, అతని
తల్లి రాజభవనం |ప్రవేశించింది.

రాజుగారు ఆమెకు ఆదరంతో స్వాగత
మిచ్చి, అమెను 'రాణివాసంలోకి నౌకర్ల
'వెంట పంపాడు.

'రాజకుమా రై అలాదీస్‌ తల్లిని చూడగానే
లేచివచ్చి ఎంతో వినయంగా ఆమెను ఆసనం
మీద కూచోబెట్టి, ఫలహారం సెట్టించి, తాను
అలంకరించుకో సాగింది.

 

గ
b

        