             

పూర్వం, |బహ్మడత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని
పాలించే కాలంలో--_సామంత రాజయిన
'చిరాయు’వద్ద నాగార్జును డనే పేరుతో
బోధిసత్వుడు ముఖ్యమం(త్రిగా ఉండేవాడు,

నాగార్జునుడు దయాళువు, దానశిలు
డున్ను, ఆంతేకాదు. రహోయన శాస్త్రం
లోనూ, ఓషధీ జ్ఞానంలోనూ గొప్ప. సిధి.
ఆతను, తనకు తెలిసిన రసాయనిక (పయో
గంతో ఒక రహస్య యోగం కనిపెట్టి,
తనకూ, రాజుకూ జరామరణాలు లేకుండా
చేసుకున్నాడు.

ఒకనాడు అతని కొడుకులలో కెల్లా తనకు
(పేమాస్పదుడైన సోమదేవుడు చనిపోవడం
తటస్థించింది. కుమారుని చావు నాగార్జును
డికి అంతులేని దుఃఖం కల్లించింది, సహ
జంగా కరుణా ళు వైన నాగార్జునుడు “ఆటు
పైన లోకంలో మరణమ నేదె ఉండకూడదు.
ఇందువల్ల ఎవరూ శోకించకూడదు. ఇందుకు

తగిన ఉపాయం కని పెట్టాలి "అంటూ,
తీప్రమైన యోచనలో వడ్డాడు.

'రసాయనాలైతే అమిత వ్యయంతొ
కూడుకొన్న పని, అందుచేత, సామాన్యుల
క్కూడా సులభ సాధ్యమై, అందుబాటుల్‌
వుండే మూలికలతోనే ఆమృతం తయార
చేయాలి, దీనితో లోకంలో మరణ మనేర
లేకుండాచేస్తే (పజ సుఖంగా వుంటారు
అని నాగార్జునుడు నిశ్చయించాడు,

ఇలా నిశ్చయించి, అతడు ఓషధుల
సంపుటితో అమృతాన్ని తయారు చేయ
డానికి పూనుకొన్నాడు. తను సంపాదించిన
శాస్త్ర విజ్ఞానాన్ని అంతటినీ పరీక్షకు పెట్టి
చిర కాలం అనేక పరిశోధనలు చేశాడు. చాల
వర |ప(కయలన్నీ పూర్తిఅయినై. నాగా
ర్దునుడి యత్నం చివరి ఘట్టానికి వచ్చింది
' అమృత కల్పం’ అనే మూలిక ఒక్కటీ
చేర్చడంతో, పని పూర్తి అవుతుంది.

 

జాతకకథ

 

 

        