            (*

       ఈలోపల, వృద్ధ (బాహ్మణ రూపంలో
భూలో కానికి చేరుకున్న దేవేంద్రుడు జయ
సేనుణ్ధి సమీపించి, రహస్యంగా  ఇలా
అన్నాడు : 'నాయనా!___ నీ త౦డ్రికి
నాగార్జునుడు ప్రయోగించే రసాయనిక
సేవనవల్ల ఆయనకు జరామరణాలే లేవన్న
మాట నీకు తెలియదా?  అటువంటప్పుడు
నీవు యువరాజుగా ఉండిపోవలిసిందేకాని,
నీకు రాజ్యార్హత  ఎప్పటికీ  కలగదు.”
       ఇది విని, జయసేనుడు విచారంతో
కుంగిపోయాడు.  అఫ్ఫుడు వృద్ధ(బాహ్మ
ణుడు వానిని ఇలా సముదాయించాడు :
' నాయనా !___ఈపాటిదానికే  ఖేదపడకు.  నీ
కోరిక నెరవేరడానికి సులువైన ఉపాయ
మున్నది. రోజూ భోజనంముందు, ఎవరేమి
కోరినా లేదనకుండా ఇవ్వడం నాగార్జు
నుడికి మామూలు. రేపు నీవు ఆ వేళకు
వెళ్లి,  ఎంతమా(తం జంకకుండా, ‘నాకు
నీ తల కావాలి!” అని అడుగు.  తరువాత
ఏం  జరుగుతుందో  నీవే చూదువుగాని,'
అని మనస్సుకు నచ్చేటట్టు నూరిపోశాడు.
      రాజ్యకాంక్షతో వున్న జయసేనుడు
మరునాడు  భోజనాల వేళ నాగార్జునుడి
వద్దకు వెళ్ళి,  సరీగా  వృద్దుడు   చెప్పీనట్టే
కోరాడు, నాగార్జునుడు కొంచెమైనా సంశ
యించక, తన కత్తి జయసేనుడి చేతికిచ్చి,



        