            స్స

NN

VA

4
A
A

 

అంతలో, ఈ సంగతి దేవేం[ద్రునికి
తెలియవచ్చింది, వెంటనే దేవేంద్రుడు

అశ్వినీ దేవతల్ని పిలిచి, “మీరు ఇప్పుడే
భూలోకానికి పోయి, ఎలావన్న్యా నాగార్జు

నుడు తలపెట్టిన 'అమృతయోగం” సిద్ధించ
కుండా చేయాలి, సామదాన భేద దండో
పాయాలు |పయోగించండి. తక్కినపని
నేను చూస్తా "నన్నాడు.

ఇందుకు నియమించబడిన 'ఆశ్వినీ
దేవతలు మారు రూపాలతో భూలోకానికి
దిగివచ్చి, నాగార్జునుణ్ణు దర్శించి, కుశల
[ప్రశ్నలు పా చారు, 'మం,త్రిపుంగవా!
రాజ్యాల్నే తలకిందులు చేయగల యుక్తులు

 

Sw a ae Se be abu oie oe a సా

SEE EL ENN
తెలిసిన ఘనుడవు నీకు తెలియని
విషయం లేదు. కాని ఇప్పుడు |[బహ్మ
సంకల్చానికే నిరోధం కల్పించటానికి సాహ
సిస్తున్నావు. మానవుల ధల్మగతి ఐన మర
చాన్ని నివు అమృతసిద్ది వేత |ప్రతిబంధించి
నట్టయితే, సృష్టిపరిపాలనే తారుమారవు
తుంటే? మానపఫుడు ఒక్కడూ చావకుండా
వుంటే, ఎన్ని లోకాలైనా సరిపోతవా? పైగా-
దేవతలు చేయవలిసిన ఈ కార్యం, మానవ
మా[త్రుడవైన నీవే సాధించబూనుకుంటే,
దేవతలకూ మానవులకూ వ్యత్యాస
'మేముంది? ఇంతకూ, నీ కొడుకు. చని
పోయాడని దుఃఖంకొద్దీకదా, ఇంత పని
చేస్తున్నావు? నీ కుమారుడు భూలోకం
వడిలినా, స్వర్గంలో నుఖంగానే వున్నాడు”
అని ధర్మబోధ చేశారు,

ఈ మాటలు నాగార్జునుడి మనస్సుకి
అంతగా తృప్తి కలిగించలేదు. తను
చేస్తున్న పని తప్పు అవుతుందా కాదా అన్న
ఆలోచనలో ముణిగిపోయాడు,

ఇలా వుండగా--

చిరాయు పుత్రుకైన జయసెనుడి యువ
రాజ్యాభిషేకానికి ఘనమైన యేర్చాట్లు
జరిగిన. శుభముహూర్తాన దర్భారంతా
కిటకిటలాడుతూ వుంది!

HOt Le ST]

        