            చూసి, “మిత్రమా, ఈ దుర్మార్గుల్లో ఒక్క౭)
కూడా ప్రాణాలతో పోనివ్వకూడదు. ' అని
కేక వేశాడు.

ఇంతలో అరణ్యంలో ఎక్కడొ దూరం
నుంచి ఎవరో పెద్దగా ఈల వేశారు. మరు
క్షణం దొంగలు అశ్వికుణ్సి, శిఖిముఖిని
ఏడిచి కలిసికట్టుగా అక్కణఎ్నించి పారి
పోసాగారు.

బరువైన కవచం ధరించి ఉండటంతో
అశ్వికుడం వాళ్లనం వెంబడించ లెకపో
యాడు. శిఖిముఖి, ఎ[ర్రగండూ వాళ్లను
కొంత దూరం తరిమి, వాళ్లు అందకుండా
గుబురు చెట్లలోకి పారిపోవడంతో వెను
తిరిగి అశ్వికుడు ఉన్న చోటుకు వచ్చారు.

వాళ్లు వచ్చేసరికి అశ్వికుడు తన గుగర్రా
నికి తగిలిన గాయాన్ని పరిక్షి స్నున్నాడం.
శిఖిముఖి అతడిని సమిపించి, “ఆ దుష్టులు
అందకుండా పారిపోయారు. ఈ అరణ్యంలో
మీరు ఒంటరిగా [ప్రయాణం చేయవల
సింది కాదు. మీరేం గాయపడలెదు కదా?..
అదృష్టం. గుర్రం గాయానికి మందు వేద్దాం
ఉండండి” అంటూ దాపుల ఉన్న చెట్ల
దగ్గిరకు పోయి ఆకులు కోయసాగాడు.

అశ్వికుడు మారు మాట్లాడకుండా శిఖ
ముఖిని నఖశిఖ పర్యంతం పరిక్షగా చూస్తూ
వుండిపోయాడు. అతడికి ఈ యువకుడు
ఆటవిక జాతివాడని తెలుసూనే ఉన్నది.
శబరవూతకూ, జె, అంటూ దొంగలవం
ధ్యకు దూకాడు. బాగానే ఉన్నది. నిజంగా
ఇతడు శబరుడేనా? ఇందులో మోసం ఏమి
లేదు కదా.. అశ్వికుడిలా ఆలోచిస్తున్నాడు.

చందమామ 61

 

శిఖివయుఖి అశ్వాన్ని సమిపించి దాని
గాయానికి ఆకుపసరు పూస్తూ, అశ్వికు
డితో, “మీ పేరేమిటి? ఒంటరిగా అర
ణ్యంలో తిరుగుతున్నారేం అని ప్రశ్నిం
చాడు.

అశ్వికుడం జవాబు చెప్పేందుకు ఓ
క్షణకాలం తటపటాయించి, “మనిద్దరం
సమాన వయస్కులం, పద్దెనిమిది ఇరవై
ఎళ్ళ వయసువాళ్లం, అవునా? ముసలివాళ్ల
లాగా మీరూ, మీరూ అని మాట్లాడుకో
వడం ఎందుకు? అది సరే. ని ప్రశ్నలకు
జవాబిచ్చే ముందు నేనొక ప్రశ్న అడగవలసి
ఉంది. " అన్నాడు.

“ఏమిటా ప్రశ్న? అని అడిగాడు శిఖి
ముఖి, అశ్వికుడది వూాటలకు కొంచెంగా
ఆశ్చర్యపడుతూ.

“నీవు శబరజాతివాడివి, అవునా? '
అన్నాడు అశ్వికుడు.

ఏప్రిల్‌ 2010

        