            అప్పుడప్పుడూ కోతులు చెట్లలో కిచకిచ
మంటూ అరిచి, కొమ్మల్లో దూరి దాక్కుం
టున్నవి. ఎక్కడో సింహం, మరెక్కడో పులి
పరిగెతు్కతరా అరిచినట్లుగా ధ్వని అప్పు
డిక్కడా మరుక్షణం మరో దిక్కు నుంచి
వస్తున్నది.

“అంత నిశ్శబ్దం ఎమిటి? అరణ్యానికి
మన్నా సుస్తి చేసిందా? వేట జంతువులన్ని
ఎక్కడ దాక్కున్నాయి? సింహం, పులీ అలా
దౌడు కెతుతున్నయ్యేం? ' అంటూ శిఖ
ముఖి ఎగర్రగండు కేసి చూశాడు.

ఎ(రగండం నేల వయూచూస్ప్తూ కొద్ది
దరూర౦ పోయి, యుజమూని వెంటరాక
పోవడంతో ఆగి చిన్నగా మొరగ సాగింది.

శిఖివయుఖి కుక్కకేసి గుచ్చి చూస్తూ
“ఏమిటీ, ఎండతాపానికి నికెమైనా పిచ్చె
తుతున్నదా? నీ మొరుగుడుకు చుట్టు
పక్కల కోసుదూరంలో వున్న జంతువులైనా
బెదిరి పారిపోతె, ' అన్నాడు.

ఎగర్రగండు కొద్దిసేపు వూరుకుని మళ్హి
నేలను వాసన చూసి, ముందుకు పరిగెత్తి
శిఖివమటుఖి కదలకపోవడ౦తో వెనందిరిగి
వచ్చి, అతడి చుట్టూ గిరికీలు కొట్టసాగింది.

కుక్క ప్రవర్తనకు ఆశ్చర్యపడుతూ శిఖి
ముఖి అక్కడున్న ఒక ఎ౦డు మోడుపైకెక్కి
నిలబడి కుక్క పరిగెత్తబోయిన దిక్కు కెసి
చూశాడు.

అతడికి ఒక్కగానొక్క జంతువు గాని,
మనిషిగాని కనిపించలెదు. కుక్క మా।[త్రం
ఇంకా చిన్నగా మొరుగుతూనే ఉన్నది.

ఎ[ర్రగండుకున్న పశికట్టే శక్తి గురించి

చందమామ 59

 

బాగా తెలిసినవాడు కావడంతో శిఖిముఖి,
కుక్కను ఓసారి దువ్వి అందుబాటులో
వున్న ఒక చెట్టుపైకెక్కి అక్కణ్నుంచి అది
పరిగె త్తబోయిన దిక్కుకెసి పరిక్షగా చూశాడు.
అతడి దృష ఒక వింత అశ్వికుడిపైన
పడింది. అశ్వం, రౌతూ కూడా కవచాలు
ధరించి ఉన్నారు. రౌతు నడుంనుంచి పొడ
వాటి కత్తి ఒకటి వెలాడుతున్స్నది.
కుడిచేతిలో పెద్ద ఈటె నొకదాన్ని ఎత్తి
పట్టుకుని వున్నాడు. దాన అలుగు నుంచి
ఒక చిన్న పతాకం ఎరుపూ పసుపూ రంగులు
గలది, గాలికి రెపరెపలాడుతున్స్నది.
“ఇతనెవడో, అయ్యచెప్పే పురాణ కథ
ల్లొని అతిరథండో, వంహారథండో అయి
ఉంటాడు. వెంట రథం లేదే? అహాహో భలె
వేషం!” అనుకుంటూ శిఖిముఖి నవ్వసా
గాడు.
కవచాలు ధరించిన యోధుల్ని అత

ఏఫ్రిల్‌ 2010

        