            7

   

అప్పు తెచ్చే తెలివి

 

సూర్యాపురం జమీందారుగారు ఒకనాడు గోష్టిలో వుండగా పొరుగూరి మల్లయ్య వచ్చి, తన
కుమా ర్తె వివాహానికి మూడువేల రూపాయలు అప్పు ఇయ్యమని అర్థించాడు.

“ఈ మాత్రం అప్పు మీ ఊళ్ళో పుట్టించే శక్తి నీకు లేదన్న మాట!” అన్నాడు
జమీందారు.

“ పరమలోభి నుంచి కూడా అప్పుపుట్టించే శక్తి నా కున్నది. కాని తమ చేతిచలవ
గురించి విని ఇంత దూరం వచ్చాను,” అన్నాడు మల్లయ్య.

“మా వూరి పోలయ్య నుంచి అప్పు తేగలిగితే, అయిదువేలు చేసే నా కంకణం ఇచ్చే
స్తాను,” అన్నాడు జమీందారు.

“ ఆ కంకణం ఏదో ఇప్పించెయ్యండి. పోలయ్య దగ్గిర అప్పు పుట్టించి, అటు నుంచి
అటే వెళ్ళిపోతాను. నన్ను నమ్మకపోతే నా వెంట మీ మనుషులను పంపండి,” అన్నాడు

జమీందారు కొంచెం ఆలోచించి మల్లయ్యకు కంకణం ఇచ్చి, అతని వెంట నలుగురు
మనుమలను పంపాడు.

మల్లయ్య పోలయ్య వద్ద ఆ కంకణాన్ని తాకట్టు పెట్ట, మూడువేలు అప్పు తీసుకుని,
అ నంగతి జమీందారుగారికి చెప్పమని, తన వెంటవచ్చిన వారితో చెప్పి, తన దారిన తాను
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి "

        