             

వులంకాదు !”” అన్న పెద్దకేక అందరినీ
నిర్విణ్ణులనుచేసింది. ఆసరికే మరో యిద్దరు

మందరదేవుడి సైనికుల కత్తిపోట్లకు,
అరుస్తూ సము[ద్రంలోకి దొర్జిపోయారు.

మందరదేవుడు కత్తి పైకెత్తి "ఐతే
మీరెవరు? కుండలినీ నరవాహనమి[శ్రుడి
సైనికులు కారా?” అంటూ కఠినంగా
|ప్రశ్నించాడు.

“మేము కుండలినీవాసులమే ! కాని,

నరవాహనమి([శ్రుడు మాకు .|ప్రబల శత్రువు,
మీరు మరాళద్వీపవాసులైతే_- మనమంతా
స్పేహితులం, కత్తులు దించండి!” అన్నాడు
ఒక ET

    

3 he 3h ా

 నాయకుడెవరు ? అతడి

ER - చందమ్రావు ౪

 

EEEEEEEXEEENEW

ఇందులో వీమైనా 'మోసంవున్నదా అన్న e
సంశయం కలిగింది మందరదేవుడికి. కాని,
అంతలోనే అతడు స్థిమితపడి, “ఐతే మీ
పేరేమిటి ?” అని
|పశ్నించాడు.

“నాపేరు శివదత్తుడు. ఈ పడవలలో
వున్నవారందరూ నా అనుచరులు !” అన్న
జవాబు వచ్చింది,

“స్వాగతం, శివదత్తా! స్వాగతం,”
అన్నాడు మందరదేవుడు మ హోత్సా
హంతోో “ఇప్పటికి ఇర వైఏీళ్లకితం- అంటే
నేను పది సంవత్సరాల Se
వుండగా, మీపేరూ, కుండలినీ మహాసే
అయిన సమరసేనుడి పేరూ NN
మీరూ సమరసేనుడూ ఎక్కడో భయంకర
ద్వీపాల్లో చేసిన సాహసోపేత కార్యాలు,
కధలలా వినేవాడిని. ఇప్పుడు స్వయంగా
ఆ మహాసేనాని ముఖ్యానుచరులైన
మిమ్మల్ని చూచేభాగ్యం కలిగింది. హృదయ
పూర్వక స్వాగతం 1

“మీరెవరు? మరాళద్వీపరాజైన మందర
దేవులు కాదుగదా?” అన్నాడు శివదత్తుడు,

“ అవును. నేను రెండుగంటల కిందటి
వరకూ మరాళద్విపరాజైన మందరదేవుణ్టే!
కాని, యిప్పుడు కేవలం SD
EEE

        