            



నరవాహనమిత్రుడి చేతికి అందకుండా వున్నంతవరకూ, ఎక్కడికి వెళ్ళినా ఒకటే అన్నట్టు భావించారు మందర దేవుడూ, ఆతడి సైనికులూ,

సముద్రంలో నాలుగైదు గంటల ప్రయాణం తర్వాత వారికి దూరంగా మినుకుమినుకుమంటూ అలలమీద తేలి యాడుతున్న కాంతి కనిపించింది. ఇంత తుఫానులో, చేపలు పట్టేందుకు అంత దూరం సముద్రంలో ప్రయాణించే వల్లె వాళ్ళు ఎవరూ వుండరు. ఐతే, ఒకవేళ అవి తమను వెంబడిస్తున్న నరవాహనమిశ్రుడి
నావలు కావు గదా ?
`
ఈ సంశయం, భయం కలిగిందే తడ వుగా మందర దేవుడు పడవలో లేచి నిల బడ్డాడు. మినుకుమినుకు మంటున్న దీపాల కాంతి క్రమక్రమంగా ఆటుకేసే వస్తోంది. బాగా పరీక్షించి చూచినమీదట అవి అంత పెద్దవి కాని రెండు పడవలని మందర దేవుడు గ్రహించాడు.
" అల్లకల్లోలంగా వున్న యీ సముద్రం మీద మరో యుద్ధం తప్పక పోవచ్చు. ఆ దీపాల కాంతి, మనలాగే తప్పుకు పారి పోతున్న మనదేశపు పడవలదైతే ఫరవా లేదు. అలా కానప్పుడు అవి కుండలినీ



నావలే అయివుంటవి. మనలో ఎవరిదగ్గరా విల్లంబులు లేవుగదా ?” అని అడిగాడు. మందరదేవుడు. సైనికులలో ఒకడు వెంటనే యిలా జవాబిచ్చాడు.

" మహారాజా ! మనదగ్గర ఖడ్గాలుతప్ప మరేంలేవు. మహామంత్రి మమ్ము నలుగు రనూ, మీరక్షణకు పొమ్మనప్పుడు వున్న వాళ్ళం వున్నట్టు బయలుదేరాం.”

"ఫరవాలేదు," అన్నాడు మందర దేవుడు. "మరాళదేవికరుణా, మనచేతి పదును కత్తులూ మనరక్షణకు చాలు ! ఒక వేళ మరణమే తప్పనిసరైతే ప్రాణం పోయింతరువాత యీ శరీరం సముద్ర
