             
 [నిరాయుధుడైన మందరదేవుణ్ణి బంధించి సముద్రతీరంకేసి తీసుకుపోతున్న ద్రోహు లిద్దరూ, హఠాత్తుగా పిడుగుపడి మరణించారుగదా? తరువాత మందరదేవుణ్ణి, అతడి సైనికులనూ కుండలినీ ఆశ్వికులు ముట్టడించారు. అప్పుడు జరిగిన పోరాటంలో ఆశ్వి కులలో చచ్చినవారు చావగా మిగిలినవారు కోటవైపుకు  పరుగెత్తరు.    తరవాత___]
మందరదేవుడి ముఖ లక్షణాలనుబట్టి, 
ఆయన ఏదో దీర్ఘాలోచనలో వున్నాడని
 సైనికులు గ్రహించారు. ఆయన ఒకమారు
 సముద్రం కేసీ, కోటకేసి చూసి పెద్దగా 
నిట్టూర్చాడు. సైనికులు తమ రాజును
 కలవరపరుస్తున్న సంగతి ఏమిటా అను
కునేంతలో మందరదేవుడు యిలా చెప్పాడు.
 "మనం ఈ రాజ్యాన్ని ఎంత త్వరగా 
వడిలిపోతే అంత క్షేమం. చావు దెబ్బలు 
 తిని పారిపోయిన ఆ కుండలినీ అశ్వికులు,
 మననుగురించిన వర్తమానం వాళ్ళ నాయ 
కుడికి తెలియబరుస్తారు. ఆతరవాత
 వాళ్ళు ఇనుమడించిన బలగంతో మనను 
ముట్టడిస్తారు. ఈ చిన్న పడవలలో యీ 
మహాసముద్రంమీద బయలుదేరి కానని 
ద్వీపాలకేసి మనం పోవలసి వుంటుంది.
  ఏ   క్షణాన ఏ ప్రమాదం మనను చుట్టు
 ముట్టుతుందో తెలీదు. మీ నలుగురు కూడా
 నాతోపాటు యిద్వీపాన్ని వదలదలుచు
కున్నారా ?” అని అడిగాడు
     అందుకు సైనికులు నలుగురూ ఏక
కంఠంతో, "మహారాజా ! మేం యింత