            దొక్కున్న మందరదేవుడికీ, సైనిక లకూ
వినబడుతూనేవుంది. శ[తువులు అతి
వేగంగా తమను సమీపిస్తున్నారని వారు
శత్రువులు కత్రివేటుకు

అందేంతదగ్గరకు ప చ్చే వరకు యిలా

|గహించారు,

పడవలలో వంగి కూర్చొవలసిందే, తరవాత
బాహాబాహి యుద్ధంలో-ఎవరు అదృష్టవం
తులో, సాహసవరతులో వాళ్ళు గెలుస్తారు !
ఇలాంటి ఆలోచనలతో |పాణాలు వుగ్గ
పట్లుకు కూర్చున్న సెనీకులకూ, మందర
(౫) మ
దేవుడికీ “జై సమరసేన్‌!! అన్న భీకర
నినాదాలు వినిపించిన. ఈ కొత్త జయ

జయధ్వానం విమిటా అన్న ఆశ్చర్యం

లోంచి బయటపడకముందే మందరదేవుడు
కూర్చున్న పడవను; మరో పడవ వేగంగా
తాకి, తల్లకిందులు చేసేంత (పమాదం
సంభవించింది. తృటిలో మందరదేవుడు
క త్రిమాసి లేచి నిలబడ్డాడు. " జైమరాళీ !'

అన్న అకడి సింహనాదం సము[ద్రంమీద,
మారుమోగింది. "ఆక్షణంలో నే అతడి చేత ;

నున్న కత్తి మెరుపులా ఒక శ(త్రువును
తాకింది. వాడు చాపుకేక పెట్టి సము[దంలో
పడిపోయాడు." ఆంతలో 'మందరదేవుడి
నలుగురు సైనికులూ బీకరంగా అరుస్తూ
ఎదిరి పడవలమీద్‌కి లంఘంచారు. కాని
అంతలో నే “ఆగండి, ఆగండి! మనం శత్రు

 

A

        