             

కాలంగా మీ ఆశ్రయంలో [బతికిన వాళ్ళం.
కష్టసమయంలో మిమల్ని విడిచిపోయేంత
విశ్వా శఘాతకుల౦ం కాదు” అన్నారు,
మందరదేవుడు సైనికుల రాజభక్తిని
మెచ్చుకుంటూ యిలా అన్నాడు.

“నేను మీ రాజభ కిని శంకించటం
లేదు, నావరకు నేను అవివాహితుణ్ణి. యుద్ద
|పకటనలాటి రాజధర్మాన్నికూడా పాటించ
కుండా, హఠాత్తుగా నా రాజ్యంమీద దాడి
చేసి వశపరుచుకున్న నరవాహనమిగ్రుడిని
ఏనాటికైనా హత మార్చటం తప్ప, నాకు
మరో జీవితాశయంలేదు. కాని మీరు...
భార్యాబిడ్డల్న్చీ, బంధువర్గాన్సీ ....”

“అలాంటి బంధనాలేమీ మాకులేవు
మహారాజా !” అన్నారు సైనికులు,

మందరదేవుడు సైనికులకేసి వాత్సల్యం
వుట్టిపడేలా చూచి, “ఐతే, యిక మనం
జాగుచేయటం మంచిదికాదు. పడవ
లెక్క ండి,” అంటూ వారిని హెచ్చరించాడు,

పడవలు రెండూ పెద్దతాళ్ళతో ఒడ్డున
పాతివున్న కొయ్యమేకులకు బంధించబడి
వున్నవి. సైనికులు వాటితాళ్ళను విప్పారు.

| ఒక పడవలో రాజూ, ఇద్దరు సైనికులూ,

రెండవ పడవలో మిగిలిన యిద్దరు సైని
కులూ ఎక్కి కూర్చున్నారు.

పడవలు రెండూ తెద్డసహాయంతో అల్ల
కల్లోలంగావున్న సము([దంలోకి నడప
బడినై. ఆసరికి తుఫాను కొంత శాందిం
చింది. ఉరుములూ, మెరుపులూ కూడా
తగ్గిపోతున్నై. వానజల్లు మా[త్రం' వుండి
వుండి పడుతోంది. సూర్యుడు అస్తమిం
చాడు, అన్నిదిక్కులా కమ్ముకుంటున్న
చీకటిని పున్నమిచం[ద్రుడు, సము[దతీరాన
వున్న గుబురు చెట్లల్లోకీ, సము|దగర్భంలోకి
తరిమేస్తున్నాడు.

పడవలు సముద్రంలోకి చాలా దూరం
వెళ్లినై, ఎటుపోతున్నాం, ఎక్కడికి పోతు
న్నాం? అన్న ఆలోచన ఎవరికీ కలగలేదు.

చందమామ
10

        