                 

గర్భంలో చేవలకు ఆహార మైతేనేం?
గ భూగర్భంలో |క్రిమికీటక్కాలకు ఆహార మైతే
నేం ?  విదైనా ఒకటే!"
 మందరదేవుడి యీ మాటలు పైని.
కులకు ధైర్యాన్ని క్రలిగించినై. అంతలో,
దూరంగా మిను మినుకుమంటోస్న పడవలు
 దగ్గరదగ్గరకు రాసాగినై. బాగా కనుచూపు
దూరంలోకి వచ్చేసరిక--ఆ పడవలలో
 నుంచి ఒక దీర్హకాయుడు ధనుస్సు
చేబూని లేచి నిలబడ్డాడు. 
చంద్రకాంతిలో ఆతడి ముఖకవళికలు
సరిగా కనుపించకపోయినా, అతడు
ఆజానుబాహువనిమాతం తెలుస్తూ నేవుంది.

“అనుమానం రూఢీ అయింది. వాళ్ళు
విల్లంబులతో సర్వసన్నద్ధంగా వచ్చారు.
మనం మాత్రం వాళ్ళ పడవలు - అందు
బాటులోకి వచ్చేవరకు, వాళ్ళ బాణాల
బారిపడకుండా-లోపలకు దిగి కూర్చోవటం
మంచిది,” మందరదేవుడు యిలా హెచ్చ
రించేలోపల రివ్వుమంటూ ఒక బాణం
వచ్చి, అతడు నుంచున్న పడవకు తగి
లింది. వెంటనే మందరదేవుడూ, సైని
కులూ పడవ లోపలిభాగంలోకి దూకి,
తలలు వంచుక్కూ చున్నారు. 

మనుషులు ఒకరినొకరు హెచ్చరించు
కోవటమూ, బలంగా తెడ్డువేయటమూ,



        