            దీపాలకాంతితో ప్రకాశిస్తున్నది. గాలిలో
ఎగిరే పెద్దపెద్ద మిణుగురు పురుగులా
అన్నట్టు  అలలడారిడికి, దీపాలతోవున్న
పడవలు పైకి కిందికీ కదులుతున్నవి.
“మనం సూటిగా సముద్రంలోకి పోగలిగి
న్నంత దూరం పోవటం, అన్నివిధాలా
(శ్రేయస్కరం.అదృష్టవంతులమైతే ఏదైనా
ద్వీపాన్ని చేరగలం, లేకపోతే విధి(వ్రాత,..
అంతకన్న మరేంలేదు. ఏపరిస్థితులలోనూ
నరవాహనమిశ్రుడి చేతబడటం నహించ
రానిది” అన్బాడు శివదత్తుడు.
మందఎదేవుడు అంగీకార ' సూచకంగా
తలవూపాడు. నాలుగు పడవలూ తెడ్లనహా
యంతో మహాసముద్రంమీదికి బయలు
దేరాయి, వాళ్లు అనుమానించినట్టు తీరాన
కనబడిన దీపపు కాంతులు, నరవాహన
మిశ్రుడి నావికాడళానిదే! వాళ్లూ సముద్రం
మీదికి బయులుదేరారు. తమను ఆ పడ
వలు వెంబడిస్తున్నవని గ్రహించిన శివ
దత్తుడు, తమ పడవల్లోవున్న దీపాలను
ఆర్చి వేయించాడు,

ఇప్పుడు పడవలు నాలుగూ చీకట్లో
నడుస్తున్నవి. ఒకదానినొకటి తాకి ప్రమాదం
కలగకుండా వుండేందుకు, వాటిని నడిపే
వారు తగు జా(గత తీసుకున్నారు, మందర
దేవుడు, నక్షత్రాలతో మిలమిలలాడుతున్న
ఆకాశానికేసి ఓమారు చూచి:

“ శివదత్తా ! కుండలినీ ద్వీపవాసులూ,
మహాసేనాని సమరసేనుని అనుచరులైన
మీకుకూడా, యీవిధంగా ఆ ద్వీపాన్ని వదిలి
ఎందుకు పారిపోవలసి వచ్చింది ? నాకు
చాలా ఆశ్చర్యంగావుంది 1” అన్నాడు.

శివదత్తుడు, ఒక్కక్షణం ఆలోచించి,
“అంతా ఆ నరవాహనమిగ్రుడి కుటిల
రాజనీతి్మిప్రభావం. పోతే యిందులో సమర
సేనుడి తప్పూ కొంత లేకపోలేదు, ఆ సంగ
తంతా చెపుతా వినండి 1!” అంటూ |ప్రారం
భించాడు, (ఇంకావుంది)

 

        