             

   

  

వానరవీరులను. 'వెంటబెట్టుకుని
క ఎత్తి వస్తున్నాడు. ఆతన్లు త్స
తమ్ముడితోనూ, సు(గ్రీవుడు మొదలైన వారి
తోనూ, వానరసేనతోనూ సము([ద్రాన్సి దాటి
రాగలడనటానికి సందేహ౦ అక్కర్లేదు.
ఆతను స్వశక్తి చేత సము([ద్రాన్షి ఎండించ
వచ్చు, లేక మరొకటి చేయవచ్చు. ఆతను
వానరబలగంతో వచ్చిపడే పక్షంలో మనం
లంకనూ, మననూ రక్షించుకునే ఉపాయ
'మేమిటి ? ఆందరూ శాస్త్రీయంగా ఆలోచించి,
ఏకాభిప్రాయానికి వచ్చి కర్తవ్యం నిర్ణయిం

Mt ా

విషయమె

చింత ఎలా కలి
గింది? మనకు అంతులేని సేన ఉన్నది $
అంతులేని పరిఘలూ, శక్తులూ, శూలాలూ,
ట్టి మొదలైన ఆయుధాలున్నాయి.
వా ముల్లోశాలనూ జయించిన వాడవు.

సల యక్షులనూ జయించి పుష్పకం
తెచ్చుకున్నావు. మయుడు నీకు వెరిచి తన
కూతురును (మందోదరిని) నీకు భార్యగా
వాసుకి, తక్షకుడూ మొదలైన

లోబడ్డారు. ఆఅపారశ క్రి
మాయావులూ

కేయులు నీతో ఏడాది పాటు యుద్దం చేసి

వంతులూ, అయిన కాల

 

EEE xEXE

SO PN ON TOM NEM OO POPE OAT TR ON SY

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   
 
 

చివరకు ఓడారు. వరుణుడూ, యముడూ
నీ చేత జయించబడ్డారు. రాముడు వారితో

పోల్చితే ఏపాటి? వారందరినీ జయించిన ,
నీకు రాము డొక లెక్కా? నీదాకా

ఎందుకు ? మహేశ్వర యజ్ఞం చేసి, వర

|పసాదుడై, దేవేం(ద్రుడితో యుద్దం చేసి,

ఆతన్ని కట్టి లంకకు తెచ్చిన ఇంద్రజిత్తు

చాలడా ? క్షణంలో ఆ రాముబ్జీ, వానర

సేననూ మట్టుబెట్ట గలడు! వానరుడైన

హనుమంతుడు చేసిన ఆల్లరిని తలిచి బాధ

పడకు, ఆ సంగతి మరిచి పో!” ఆన్నారు.

వారు అవివేకులు, మీదు మిక్కిలి శ(తు

బలం ఏ మా(తమూ ఎరగరు.

చందమామ ఇూూ౭ణూ౭
ర్‌5్‌ .

i

 

 

        