             

గానా"

|:

  

రాముడు లక్ష్మణ సు(గ్రీవులతో సహా
మహేంద్రగిరి శిఖరానికి ఎక్కి, అక్కడి
“నుంచి సముద్రాన్ని చూశాడు. తరవాత
పర్వతం దిగివచ్చి సము(ద్రాన్ని దగ్గిరగా
చూశాడు. ఆతను సు(గీవుడితో, “ఇక మన
ముందు సము[ద్రమే. గాని భూమి లేదు.
దీన్ని దాటటానికి ఏదో ఉపాయం ఆలో
చించాలనుకున్నామే, ఆ ఉపాయం ఆలో
చించే సమయం వచ్చింది. [ప్రస్తుతానికి సేన
లను ఇక్కడే విడియిద్దాం. ఎవరూ తన
సేన నుంచి దూరంగా వెళ్ళరాదు. శ(తు
భయం కలగకుండా శూరులైన వానరులు
కాపలా తిరుగుతూ ఉండాలి,” అన్నాడు.

 

ఇమ చందమా మ
54

ను(గ్రీవుడు ఆజ్ఞాపించగా వానరసేన
మూడు విభాగలై విడిసింది. ఆ సమ
యంలో వానరులు చేసిన ధ్వని మూలాన

సము[దఘోష కూడా విన రాలేదు. వాన

రులు సము([ద్రాన్సి చూసి మహాశ్చర్యం
పాంచారు. దీన్ని ఎలా దాటటమా అని
దిగులు చెందారు.

వానరస్తేనాని అయిన నీలుడు సేనానివే
శనం శాస్త్రోక్తంగా జరిపించాడు. వాన
రో త్తములైన మైందద్వివిదులు సేనకు రక్ష
కులుగా రెండు పక్కలా సంచరించారు.

సైన్యం విడిసే ఏర్పాట్లు పూర్తికాగానే
రాముడు సీతా విరహంలో పడి చాలా సేపు
తపన పడ్డాడు. అతను లక్ష్మణుడితో తన
బాధ చెప్పుకుని విలపించాడు. ఇంతలో
ప్రమయమయింది. లక్ష్మణుడు
ర్పిన మీదట రాముడు వ్యాకుల
మనస్సుతో ట సంధో్యోపాసన చేశాడు...

ఈ లోపల అక్కడ లంకలో, రావణుడు
ఘోరమైన అవమానం పొంది తన రాక్షస
(ప్రముఖులతో, "“' శ[తువులకు అభేద్యమైన

 

ఫీ
స

లంకలోకి ఒక వానరమా(త్రుడు ప్రవేశించి,

గొప్ప గొప్ప రాక్షస వీరులను చంపి, లంకను
దహించి అల్లకల్లోలం చేసేశాడు; సీతతో
మాట్లాడి మరీ వెళ్ళాడు, ఇప్పుడు రాముడు

జాల

OC TWEE ge i tee Li Nn 3 Pic
EES Eb x EAs REN MN le Et ESN eS Na

ENED

 

SA lind

 

        