              

 

 

LI et SI DAS

జయించటం దేవతలకే సాధ్యం కాదు.
అందుచేత విచారం విడిచిపుచ్చి కర్తవ్యం
ఆలోచించు. నీకు జయం కలుగుతుందన
టానికి వీ సందేహమూ లేదు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో రాముడు తేరుకుని,
తపస్సు చేసో, సేతువు కట్టో, సముద్రాన్ని
ఇంకించో, ఏదో విధంగా లంకకు చేరి తీరు
తాను. ఆ విషయమై ఇంక విచారించనుు”
అంటూ హనుమంతుడితో, “ లంకకు ఎన్ని
దుర్ధాలున్నాయి ? ఎంత సైన్యం శఉనది ?
ద్వారరక్షణ ఎలా ఉన్నది? (పాకారాలు
గురించి వివరంగా

'మొదలెన వాటిని
=

చెప్పు,” అన్నాడు.

హనుమంతు డీ విధంగా చెప్పాడు :

“లంకలోని వారంతా సంతృపుులు,
అసంతృపు లక్కడ లేరు. నగరం విశాల
మైనది. వుష్కలంగా చతురంగ బలాలు
గలది. దానికి నాలుగు పెద్ద ద్యారా
లున్నాయి. ద్వారాల వద్ద శ(త్రు సైన్యాలను
నాశనం చెయ్యడానికి |(బహ్మాండమైన రాళ్ళు
విసిరే యం[త్రాలున్నాయి, నూరేసి మందిని
చంప గల శతఘ్నులున్నాయి. నగరం
చుట్టూ దాటరాని |పాకారం ఉన్నది. దాని
చుట్టూ లోతైన అగడ్త ఉన్నది. ' దానిని
దాటటానికి ద్వారాల సమీపంలో క(ర వంతెన
లున్నాయి.
ఎత్తవచ్చు, దించవచ్చు. శ(త్రువులు వచ్చి
నప్పుడు వాటిని ఎత్తివేస్తే, అగడ్డ్తను
దాటటం అసాధ్యం. రావణుడు చాలా మెల
కువ గల వాడు, శ(తు భయం లేనప్పుడు
కూడా తన సైన్యాన్ని యుద్ద సన్నద్ధంగా
లంకకు నాలుగు రక్షలున్నా

వాటిని యం[త సహాయంతో

ం౦చుతాడు.
యనవచ్చు. ఒకటి, చుట్టూ ఉండే
సముద్రం. లంక ఎత్తుగా (తికూటపర్వతం
పైన ఉండటం చేత దానిని ఎక్కి లంకను
చేరాలి. ఆ పర్వతం. రెండో రక్ష. అక్కడ
ఉండే అరణ్యం మరొక రక్ష. నాలుగో రక్ష
అగడ్తా,

g

పరిఘలూ, యం([త్రాలూ, శత

se EEREE చందమామ ఇ
50

 

 

        