             

లించవచ్చు. లోయలలోనూ, నదులు దాటే
చోటా, ఆరణ్యాలలోనూ శత్రువులు మాటు
 "వేసి ఉండి వానరసేనను నిర్మూలించ
 యత్నించవచ్చు. అలాటి ప్రమాదాలేవీ
 జరగకుండా ముందు నడిచే వారు జాగ్రత్త
 తీసుకోవాలి.
ప్రయాణం కావలిసిందని సుగ్రీవు డాజ్ఞ
 పించగానే యుద్ధత్సాహులైన వానరులు
గుహల నుంచి, కొండల మీది నుంచీ, చెట్ల
 మీది నుంచి దూకుతూ వచ్చారు. వానర
 సేన దక్షిణంగా కదిలింది. రాముణ్ణి హను
మంతుడూ, లక్ష్మణుణ్ణి అంగదుడూ తమ
 భుజాల పైన ఎక్కించుకున్నారు. అసం

 
ఖ్యాకులైన వానరులు వారిని చుట్టుముట్టి 
నడుస్తూ, ఎగిరారు, గంతులు వేశారు, సింహ
 నాదాలు చేశారు, ఒకరి నొకరు పడదోసు
 కున్నారు. పరుగుపందాలు వేసుకున్నారు,
 " రావణుణ్ణి చంపాలి; రాక్షసులను
 చంపాలి," అని నినాదాలు చేశారు. మహ 
పరాక్రమవంతులైన వానరోత్తములు, ఋష
 భుడూ, నీలుడూ, కుముదుడూ పెద్ద బల
 గంతో సేనకు ముందుండి దారి తీశారు.
దారిలో లక్ష్మణుడు రాముడికి ఉత్సాహం
 కలిగిస్తూ, " ఇంక త్వరలోనే రావణుడు 
చస్తాడు. సీతకు విమోచనం కలుగుతుంది. 
మీ రిద్దరూ అయోధ్యకు తిరిగిపోతారు.
 వాతావరణం ఆహ్లాదకరంగా ఉంది, నక్ష
త్రాలు అనుకూలంగా ఉన్నాయి. రాక్షసుల 
"నక్షత్రమైన మూలా నక్షత్రాన్ని తోకచుక్క
 "తాకుతున్నది." అన్నాడు.

దారి పొడుగునా వానరులు చేయవలసిన
 కోతి చేష్టలన్నీ చేస్తూ, చెట్ల మీదుగానూ,
 చెట్ల కిందుగానూ నడుస్తూ, కుప్పి గంతులు
 వేస్తూ, ఎగురుతూ, కిచకిచలాడుతూ, చెట్ల
 కొమ్మలు విరుస్తూ, ఫలాలు తిని తేనెలు
 తాగుతూ, ఎక్కడా మజిలీ వెయ్యకుండా,
 సహ్యపర్వతాన్ని, మలయపర్వతాన్ని దాటి
 సముద్రతీరాన్ని చేరుకున్నారు.
        