యుద్ధకాండ
హనుమంతుడు చెప్పినదంతా విని రాముడు పరమసంతోషం చెంది, " ఆహా, ఈ హను మంతుడు చేసిన పని మరెవరు చెయ్య గలరు? ఇతరులు తలవనైనా తలవలేరు గదా! సముద్రాన్ని దాటటం గరుత్మంతు డికీ, వాయుదేవుడికీ, ఈ హనుమంతుడికీ తప్ప మరెవరికీ సాధ్యమయే పని కాదు. అంతతో పోక ఈ హనుమంతుడు దేవతలకు సైతం ప్రవేశించరాని లంకను ప్రవేశం చాడు! ప్రవేశించటమే కాదు, ప్రాణాలతో తిరిగివచ్చాడు! అక్కడ అశోకవన భంగమూ, రాక్షస సంహారమూ, లంకా దహనమూ మొదలైన అద్భుత కార్యాలు చేశాడు! సీతనూ, నన్నూ ఈ హను మంతుడు కాపాడిన వాడైనాడు. ఇతనికి
ఏమి ఇచ్చినా తీరదు. అన్నిటికీ బదులుగా ఆలింగనం చేసుకుంటాను,” అంటూ హను మంతుణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు.
తరవాత రాముడు సుగ్రీవుడితో, “సీతను వెతకటంలో కృతకృత్యుల మయామేగాని -ఆ సముద్రాన్ని తలుచుకుంటే నా మనసు కుంగిపోతున్నది. దాని తీరానికి ఎలా చేరుకునేట్టు?" అంటూ విచారంలో ముణిగి పోయాడు.
అప్పుడు సుగ్రీవుడు రాముణ్ణి చూసి, " ఎందుకు విచారం? అది కార్యహాని హేతువు. సముద్రానికి సేతువు కట్టి లంకలో అడుగుపెట్టే ఉపాయం ఆలోచించామంటే ఆ రావణుడు చచ్చిన వాడి కిందనే లెక్క. సముద్రానికి సేతువు కట్టకుండా లంకను
రామాయణం —38