            Fp

EEE

వెంటనే |పహస్తుడు లేచి రావణుడికి
నమస్కారం చేసి, “ దేవదానవ గంధర్వ
పిశాచాదులకు భయపడని మనం కోతులకు
భయపడతామా ? మనని జయించే వారు
లేరన్న అలక్ష్యంలో ఉన్న కారణం చేత
హనుమంతుడు అల్లరి చేశాడుగాని, నేను
జీవించి ఉండగా వాడు |పాణాలతో లంకను
దాటునా ? నన్ను ఆజ్ఞాపించు, భూమి మీద
ఎక్కడా వానర మనేదీ మచ్చుకు కూడా
లేకుండా చేసేస్తాను. లంకను కాపొడే పని
నాకు వదిలెయ్యి !” అన్నాడం.

“హనుమ౦తుడు మనకూ, మన
రాజుకూ చేసిన అవమానం నిజంగా
క్షమించ రానిదే. నే నొక్కణ్ణో వెళ్ళి ఆ వాన
రుల నందరినీ 'చంపి వస్తాను,” అన్నాడు
దుర్ముఖుడు, వ(జదం,(ప్టుడు కోపం వెళ్ళ
గక్కుతూ, ఇనుప గుదియ ఒకటి చేతబట్టి,
వ ఆర్ధ రా(తివేళ దొంగలాగా వచ్చిన
ఆ హనుమంతుడితో నేమిటి? నేను వెళ్ళి,

నిజమైన శూరుడైన ఆ రాముబ్జు లక్ష్మణ
సు[గీవులతో సహా చంపేస్తాను. రాజా,

మరొక మాట చెబుతాను. మనం శ(త్రువు
లను ఉపాయంతో జయించవచ్చు. కామ"

రూపులైన మన రాక్షనులు వేల సంఖ్యలో

మనుష్య రూపం ధరించి రాముడి వద్దకు
వెళ్ళి, "మమ్మల్ని భరతుడు పంపాడు,
ఆయన పెద్ద సేనతో వస్తున్నాడు!” అని
చెప్పాలి. రాముడు ఆ ఆశలో ఉండగా
మనం అక్కడి నుంచి వెళ్ళి, వానరసేన
అంతా నిర్మూలిస్తాం. రామలక్ష్మణులు అది

చూసి గుండె పగిలి చస్తారు,” అన్నాడు.

ఇదే విధంగా కుంభకర్ణుడి కొడుకు
నికుంభుడు తా నొక్కడే వెళ్ళి వానర
సేననూ, రామలక్ష్మణులనూ చంపి వస్తా
నన్నాడు. వ(జహను డనే వాడు వానరుల
నందరినీ తిని వస్తా నన్నాడు. ఇంకా అనేక
మంది రాక్షస వీరులు శ(త్రు నాశనానికి
సన్నద్ధులై లేచి. నిలబడ్డారు.

 

|

Wai

        