            “ఇ భారతదేశం: నాడు-నేడు ; 1 :
కురుక్తే త్రం °

రురుకతం అత్యంత ప్రాచీనమైన ప్రస్తావన ఉన్నది. కురుచIక్రవర్రి
చరిత కలిగినది. ఎందుకంటు, అతి యజ్ఞం చేయడంవల్ల ఈ |ప్రాంతానికి
[ప్రాచీనమైన బుగ్వేదంలో సైతం దీని కురుకేత్రమనే పేరు వచ్చింది. కురు

 

పాండవుల మధ్య మహాభారతయుద్రం జరిగిన స్థలాన్ని జ్యోతిసర్‌ అని అంటారు.
ఇక్క డేజరగడ ౦వల్ల ఇదిమరింత [ప్రసిద్ధి భగవద్గీత ఆఅవిర్బ్చవానికి వేదిక కల్పిం
గాంచింది. భారత యు ద్దా రంభ ౦లో చడం౦పల్ల ధర్మక్షేతంగా 'పేరు గాంచిన
శ్రీకృష్ణుడు అర్జునుడికి “గితోపదేశ౦ కురుకే (త్రం మన భారతీయ సాహిత్యంలో
ఇక్కడే చేశాడు, కృష్ణార్జున సంవాదం నుస్థిరస్థానం కలిగి వున్నది !

        