            గాని జల[గ్రహానికి వ్రూ (త్రం హాని చేయ్చే కండి.
దాని జవూ ని ఎర్ర పిశాలి; ప్ర హాసిత్ర్వడ్ర +”
అని బిగ్గరగా కేకపేట్టార్చ .

“న్ర వ్వనే ఆ వు హాసిత్ర్వణ్ణి, నా శ్రా లానికి
గ్ర చ్చి, చర్మం ఒలవబోత్త న్నాను ,” అని సీద్ధ
సాధకుడ్చ పిర్ర్ళ కొరికి, “జ్భె వు హాకాళా!”
అంటూవేగంగా ముందుకు పరిగెత్తాడు.

సొధకుద్రు పొరాశ్రు తృ న్న జంతృ మూణన్త
సిఫుు పీంచే లోపిలే జయ శిల శ్ర జలాశ్వం
మీద వాటిదగ్గిరకు పోయి, నేలమీద వెల్లకిలా
పిడిమన్న నరవానరాన్ని జల|గ్రహిం తెండంతో
పిట్చకోబోయే సివు య ౦లో, దాని తొండం
మీద కత్తిపిడితో బలంగాకొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు
జల|(గ్రహిం బాధతో ఒకసారి వె ౦కరించి,
జయ శల డికేసీ దూ కబోయి ౦ది. జయ
శిబుడ్ర ఒడ్చ సిగా జలాశ్వాన్ని పిక్కకు
నడిపీ, ఎగిరి జల[గ్రహిం వీ దికి ధూ కాద్చు.

ఇప్పిడు జ ల(గ్రహిం తన ళ (త్ర వెన
నరవానరాన్ని వదిలి, జయశీలుణ్ణి తన వెన్ను
వు దిన్స్పంచి కిందికి లాగేందుకు తొండాన్ని
తల వ ధృ గా వెనక్కు తిప్బీ, అతణ్ణి పిట్చకో
బోరు ంది. జంప శిల శ్ర ఆ తొండాన్ని ఎడవ్ర
చేతితో బిగించి పిట్చకుని, ఠుడిచేత గల కత్తి
పిడితో దాని కుంభస్థలం మీద గట్టిగా మోద
సౌగాద్రు.

ఆ సివు యా నికి వు కరకేత్స అక్కడికి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు. అతట్ణి చూస్తూనే
జయ శిల డు , “కేతూ, ముందు నీ జల
గ్రహాన్ని హితవూ ర్చి, తరవాత నీ అంతేదో
తేల స్వాస . నీ కారణంగా నేనా , సాధకుధూ
ఈ అరణ్యాలలో నానాయ్రా తనలా అన్త భ
వించాం,” అన్నార్ర .

“జయ శీలా, నీకు పిణ్యం మూట్స ౦ది,
దయ చేసీ జల [గ్రహాన్ని చంపికు! ఈ”ణం

 

జనవరి 2003

16

        