            ఆనందంతో తన ఉంగరం తీసీ రంగన్న వేలికి
తొడగబోర్రా ధ్ర .

రంగన్న దానిని తీసి కోకుండా, “ఆగండి.
వీర అడిగిన ప్రిశ్చలకు వూ మూలగా
అందర్పూ చెప్పికునే సివూ ధానాలే నేనూ
చెప్పాను. దాని కెందుకు బహు వూనం?”
అన్నార్ర .
“అంటే, ఎవరికీ తెలియ ని సివూ ధానాల
నువ్వు చెప్పగలవా?” అని అడిగారు పిండి
తృ శ్ర ఆశ్చర్యంగా.

“ప్రియ త్నిస్తావు ,”” అన్నాడు రంగన్న
వినయ ౦గా.

“చెప్పి వు రి, ఆలస్యిం దేనికీ?” అన్నాశ్ర
పిండిత్త డే.

“ ఉత్తమమైనపుష్పం తామర కాదు; ప్రత్తి
పిక్టూ! తావు రమిత్తూచూ డడానికి అందమై
నదేగాని సొ ౦కాలానికి వాడిపొత్ప ౦ది.
ప్రిత్తిపిక్టూపీందెగా, కాయ గా, ధ్రిత్తిగా శ్రూరి
వస్ర్వాలుగా ఉపయోగపడుత్ర ౦ది. అంధుకే

   

అది ఉత్తమమైన పువ్వు. ఎడారిలో లభించేవే
ఉత్తమవై క్ర నీళ్ళు. ఎంద కంటే అవి ప్రొణాల
కాపాడుతాయి. ఇకవెలుతురు అంటారా?
కరుణాస్వభావులైనవారి కంటి చూపులో మెరి
సేదే ఉత్తమమైనవెలుతుర్చ . అది దీన లన్త
రి స్న్హింది గనక!” అన్నాడు రంగన్న.

ఆ వివరణను విన్న కవు లనాదు థు
రంగస్న అసొధారణ ప్రజ్ఞకు వ్రు గడా ్య్రత్ర .
రుగన్పన్న ఆప్యాంస్ర ంగా కౌగలించ్ర కున్నార్ర .
తావూ , తన రాజ్యప్రిజలే అందరికన్నా తెలివి
తేటల కలవారన్న ఆయ నలోని అహిలభావం
పటాపంచలయింది. ఒకవైపు ప్రకృతి ప్రతి
కూల పిరిస్ట్రీతృ లకు ఎదురొడ్డి అభివ ద్ధి
సాధిస్తూ మరొకవైపు విద్యా విషింప్రా లలోనూ
అసివూ న ప్రితిభను కనబర్చ స్పిన్న భృ వన
గిరి ప్రజలనూ, వారిని సరైన పద్ధతిలో పాలిస్తూ
వ్రు ౦ధ్ర కు నడిపీస్తిన్స రాజుఏవు లాదిత్ర ్యణ్ణీ
మెచ్చుకుంటూ తవు రాజ్యానికి తిర్చ గ్ర
పిలా ణవు యా్యత .

జనవరి 2003

        