            కాని, ఆ వ్రర్ర “ణం వాడికి, తన వ్రు క్కూ
'మొహం తెలియ కపొర్చి న్యా ఇంత అన్నం
పేట్టి ఆదరించిన అవ్వపిట్ల క తజ్ఞతాభావం
కలిగింది. ఇట్లా పిరిపిరివిధాల ఆలోచిస్ప్మిన్న
వాడికి, చివరకు దొంగతనం చేయ లన్న
తలంపోళలిగింది.

నాగన్న కాసమీనిద్రపొత్త న్నట్టు నటించి
మెల్లగా లేచాడు. ఇంతలో బయట కెటికీ
పిక్కన ఎవరో గ్ర సిగ్త సిలాడడం వాడికి విని
పించింది. వాళ్ళు ఇద్దరు. ఒకడు, రెండవ
వాడితో, “ “ఒరే , జా(గత్త! మ్ర సిలిదాని
దగ్గర ఒక్క గొల్ల కొద , వు రికొన్ని నగలు
కూడా వున్నట్టు విన్నాం. అవసరమైతే దాని
నోర్చ నొక్కి ఇంట్లో మన్న బీర్త వాతోపొట్చ ,
పెట్టెలూ అవీ వెతకాల్సిందే,”” అంటున్నాడు.

నాగన్న అప్పిటివరకూ తనలో కలిగిన ధృ ష్టి
ఆలోచనలకు తనస్త్ర తాన్త తిట్టుకుని, అవ్వకు
సిహాయ్ర ౦చేయ్రా లన్త కున్నాశ్ర . వాశ్ర వ్ర ల్లగా
అవ్వను ని[ద్ర లేపి, దొంగల సంగతి చెప్పి, ఎం
చేయా లో వివరించాడు . ఆ త ర్వాత వాడ్చ
అవ్వతో పొట్ట తల్చ సికెరిచి, వీధికేసీ పొత్త
న్నట్టు నటించాత్ర . దొంగలిద్దర్రూ తలు మికీసీ
మాదని ఆనందపిత్ర తా ఇంట్లో ప్రిేవరించగానే

నాగన్న తలు పితు బన ట గొ్ళొం పేట్టేశాశ్ర
దొంగలిద్దర్హూ లోపిల బందీలర్చ్రు పొయ్రార్ర.

అవ్వ, దొంగలంట్లూ కేకలు పేట్టగానే
ఇర్చగ్ర పోర్త గ్ర ఇళ్ళవాళ్హ్ళ నిద్రలేచి వచ్చి
నాగన్న తెలివితేటలను మెచ్చుకుని, దొంగ
లిద్ధరినీ తాళ్ళతో కట్టి బంధించి న్యాయా ధికారి
దగ్గరకు లాక్కుపొయా ర్ర .

అప్పిద్ర నాగన్న అవ్వ కాల్చ ల పిట్టకుని,
“అవ్వా, నన్న కూడా ఆ న్యాయా ధికారికి అప్సి
గించ్రు . దొంగలు రాకపొతే, నేనే నీ ఇంట
దొంగతనం చేసీ మూడేవాణ్ణి!”” అంటూ కళ్ళ
నీత్చ్ళ పేట్చకున్నాడు .

అవ్వ, ఆప్యాంప్ర ౦ంగా నాగన్న తల నివి రి
“నేన్త ఒంటరిగా మూడడం, నీబదరికం నీలో
చెడు ఆలోచనలకు కారణమయిసై.నీ ధు ర్చ
ద్ధిని దాచకుండా ఒప్పికున్నంధ్ర కూ, దొంగల
బారి న్తంచి నన్న కాపొడినందృ కూ నిన్న
“విస్ప్పిన్నాను . వూ అబ్బార్సు తిరిగిరాగానే,
నృ మ్టావాడికి పోలం ఏిన్స ల్లో సిహాయ్చ ౦గా
మూడే ఏర్పాటు చేస్తాను . వూ ఇంటి పిట్బనే
మాధ మాని,” అన్నది.

నాగన్న ఎంతో క తజ్జతగా వు రొకసారి
అవ్వ పొదాల్చు తాకి నవు స్కిరించాద్చు.

 

జనవరి 2003

        