             

స్విర్హగిరి, త్రవనగిరి ఇర్ర గ్ర పోర్ర గ్ర రాజ్యాలే
అయ నప్పిటికీ, జలవనర్త ల ఏషియ్ర ౦లో
రెండు రాజ్యాల మధ్య పెద్ద తేడా ఉంది. స్వర్ణ
గిరిలో చిన్నవే అయినా మ్లూ డే జీవనదు ఇ
ప్రివహీస్తున్నాయి. భూమి సారవంతమైనది
కావడంతో యేంటా రెండు పంటలు పండు
త్రన్నాయి.

భువనగిరి పరిస్థితి దీనికి పూర్తి భిన్నమైనది.
జీవనదృ ల) లేమారాజ్యం రృ తృ పివనాల
వూ ర్గానికి కొద్ది వూ రంగా ఉండడం వల్లి
సికాలంలో వర్షాల) కురువి కామాతరఛవూ
కర్త మూటకాలకు గ్ర రథయ్పే్యది. అయి నా,
ప్రిజోవు ప్రే పిర్ర లంగా భావించే సివ్రర్హ

సీరిసింపిదలకే కార్ర ; సికు కళలకూ నిలత్ర౦ం
వూ స్విర్ణగిరి రాజ్యం!” అన్నాడు .

“చాలా సింతోషిం,”” అన్నాడు రాజు
వివు లాదిత్త్యథు వు ౦దహాసిం చేస్తి.

“వూ శ్రహారాజు శ్ర సిలహాలస్త అస్త్ర ల
చేస్త డు కారణంగా ఈనాడ్ర దేవభాషి లు న
సింస్కి తం సేళ్రం రానివార్త వూ రాజ్యంలో
ల్యే.వూ ప్రిజల తెలివతేటలా , వే ధాసింపిత్తీ
అద్వితీయం ౦!” అన్నాడు కవు లనాదు థు
ఎంతో గొప్పిగా.

దానిని విని రాజు వక్షినంగా ఉండడం
గప్ర నించిన ఆస్థానకవి రకుఘపుధత, “ఆర్యా!
తవు రాజ్యంలో ఉన్న సీరిసింపిదల్రా , కళబూ

డైన రాజు విమలాదిత్యుడి పాలనలో కష్టేజీమా ఇక్కడ లేకపొపఛ్చృ. అయి తే, తెలివితేటల ,

లెఫ్ట్‌ భృ వనగిరి ప్రిజల్ర క్రవ్తుంగా అభివ ద్ది
సౌధించసొగార్త .

ఆ కాలఘట్టంలో ఒకనాడు స్విర్ణగిరి
ఆస్థానపిండిత్స ధ్ర కవు అనాదు డు భృ వన
గిరి రాజుస్త ఛూ డవచ్చి, తవు రాజు పిరిపాలనా
ద”తనృ కీర్షించిన తర వాత, “వు హారాజా!

వు ధాసింపిత్తీ తవు రాజ్యప్రిజలకే సోంతం
అన్ప కోవడం భావ్యం కాదు. వూ ప్రిజలు
కూడా తెలివితే టలలో ఎవరికీ తీసీపొర్చు న
వార్త కాధు,” అన్నాశ్ర వినం ౦గా.

“దానిని నిర్చూ పీంచగలవా?”” అన్నాదు
కవు లనాశ్ర శ్ర పిట్చదలగా.

వ్రు ౦జుభారతి

        