            తెల్లవారే సివు స ౦లో ఆదిత్ర్యడి అన చర్తల ఆ
బక | విడవవు కవ గొన్నార . పిడవ నడిబవాళ్ర్ళ కొండజాతి
క్ర నాం కుణ్ణి హేచ్చరించేలోగా, శ్రండ్రశ్రన్నకాగడాలనవు క్ల +
బాణాలకు క్టు పిడవ ఫు దికి వదలసొ గార్ర .

నడోబవాళ్ళెక్కడ?
దెబ్బతిన్నారా?
లేదా?

నరేం[ద్రదేమపూ , అతని అవు చర్త త్రూ తప్పీంచ కోవడానికి గాని, ఎదు రద కొట్టడానికి గాని, సమయం త్వ ంది. నివ్పిగోకాల
దాడి న్తంచి తప్పీంఛ కోవడానికి పిడవవాత ఫా నీళ్ళలోకి ధూ కార్త . మొసళ్ళు 'ాళ్ళకేసీ రాసొగార్తు .

వే (
'లిపౌత్ప న్నాను .

 

చందమామ 61 జనవరి 2003

        