             

“ఆ సింగతి తవు రే స్వియ్ర ంగా పిరీ"ంచ
వచ్చ్చ. కావాలంటే వూ పిల్లెప్రిజల న్న ౦చే
తవు పిరీ”న ప్రారంభించండి,” అన్నాడు
శువుధుత్ర.

“అలాగా! అర్చు తే, ఇప్పిడే పరి స్తాన ,”
అంట్లూ లేచి సిభ న్స ౦చి విస్పి గ్ర గా వెలుప
లకి నడిచాడు కవు లనాదృ డ్ర .

వుర్ప నాడు ఉదయం ఆయ న నగర
శివార్లలో ఉన్న ఒక చిన్న (గ్రావూ న్ని సివ్పీ పీం
చాడు. పిల్లెకు పిడవు రగా ఉన్న గ్ర ట్టదగ్గర
పిశ్ర మ్మా కాస్తూ బక్కచిక్కిన ఒక ర్చ వకుడ్ర
కనిపీంచాశ్రు . కవు లనాదధృ ధ్ర అతన్ని సివ్ఫీ
పీంచి, “నీబరేవు టి నాయ నా? ఏం చేస్త్తి
న్నామా” అని అడిగారు.

“నన్న్నరుగన్న అంటారు. త్ర వుక్రార్ర ఇ)
కోస్ప్టిన్నాను , తెలిత్ర డం లేదా?” అన్నారు
య వకుత్ర కొంకెకర్రన్ర సలకు తాటిస్ర్హో

జనపరి 2003

58

“ ఎర్రని ఎండలో ఇలా కష్టిపిడకపొతే,
నీడపట్టున ఏదైనా ఉద్యోగం ఛూ స్పి కోరాదా?”
అని అడిగాద్ర పిండిత్త ధ్ర .

“అరం వు క్క రానివాణ్ఞి. నాకెవర్చ
ఉద్యోగం ఇస్తార . అర్ర న్యా అందర్రా ఉద్యో
గాలకొసిం పిట్నాలకు ఎగబడితే, ఇలాంటి
పిన్ర ల ఎవర్త చేస్తో ?”” అన్నాశ్ర రంగన్న.

పిండిత్ర శ్ర చిన్నగా నవ్వి, “రుగన్నా, నాకు
మ్లూడు సిందేహాలు న్నాయి తీరు స్తావా?”
అని అడిగాద్చ .

“తవు బోటి పేద్దల సిందేహాలన్ప నేన్త
తీర్చడవూ ? అడగండి. తెలిసీన వుట కు
చెబుతాను,” అన్నాడు రంగన్న.

“పువ్వుల్లో ఉత్తమమైనది ఏది?" అని
అడిగాద్ర పిండిత్త ద్ర.

“తావు రపిక్టూ”” అన్నాడు రంగన్న
వెంటనే.

“ఆహా! సరిగ్గా చెప్పావు. లక్ష్మీసరస్వతు
లకు నిలయమైనది తామరప్పుప్పం!”” అని
అభినందించిన పిండిత్ర శ్ర , “నీళ్ళల్లో ఉత్తవ
మైన నీరు ఏది?” అని అడిగాడు.

“సేలయ్ఫే టి నీత!” అన్నావు రంగన్న.

“మని జటాజూటం న్త ౦చి జాల వారే
ఆకాశగంగను తలపించే స్వచ్భమైన నీటిని
చెప్పావు,” ”అని పండితుడు రంగన్న భుజం
తట్టి, “వెలుతురులో ఉత్తమమైనది ఏది?”
అని అడిగాదు .

“స్రీ ర్యుడివెలుతురు, 'అన్నాశ్ర రంగన్న.

“వెలుగులన్నిటికీ మూలమైన ఆ సూర్య
భగవానుడి దివ్యకిరణాలే ఉత్తమమైనవి.
అద్భుతంగా చెప్పావు. నీ తెలివితేటలు
అమోఘం,” అంటూ పండిత్త థ్ర పిట్టరాని

చందమావు

        