            |

చందమామలో వెలువడుతూన్న హీరోస్‌ ఆఫ్‌
ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని విజేతలైన ఈ
పిల్లలు హీరో సైకిల్‌ను బహుమతిగా అందు
కున్నారు. వారందరికీ అభినందలు.

ఏప్రిల్‌ 2002
అభిషేక్‌, చెన్నయ్‌.
వి.అశుతోష్‌, ముంబాయి.
బి. అను, గుంటూరు.

మే2002
మిస్‌ లీరా బెన్‌, అమరేలి.
రాజు కర్మార్కర్‌, బంకూరా,
సోనమ్‌నాగర్‌, ఉజ్జయిని.
జూన్‌ 2002
అతులా, కోయంబత్తూరు.
ఆగశ్రాయ్‌ దియోలికర్‌, ముంబాయి.
గోవర్థన్‌ సాహూ, భ[ద్రాక్‌.
జూలై 2002
బి.ఎ.రఘునందన, నల్గొండ.
శ్రీరావుల్‌ తాలుక్‌దర్‌, గౌహతి.
కార్తిక్‌ శర్మ, కోట్టయం.
ఆగస్ట్‌ 2002
దీప్తిమాన్‌ బెహరా, భువనేశ్వర్‌.

ఖితిష్‌ బిష్వాల్‌, కొల్‌కతా.
నిర్బన్‌ బాడూ, కటక్‌.

సెప్టెంబర్‌ 2002
ఆకాశ్‌దర్శ్‌ పరేఖ్‌, ముంబాయి.

ఆనంద్‌రామ ఖరావత్‌, గోవా.
గణేశ్‌ కె.జె. కర్నాటక.

C/o e/g SENSE) NES

పుల్లారెడ్డి

  
 
  

 

గ దేశ విదేశాలలో
nA ఆబాలగోపాలాన్ని
క్ర అలరిస్తూ పరిశుభ్రమైన
వాతావరణంలో

ఆరోగ్యకరమైన

అందరికీ మిశ్రమాలతో
సంక్రాంతి తయారయ్యే
తచతుబాగాంకలు సున
PT IEE నేతిమిఠాయిలు
ప్రేషన్‌రోడ్‌ బ్రాంచిః
హైదరాబాద్‌ గ్రీన్‌ల్యాండ్స్‌ రోడ్‌,
ఫోన్స్‌: 23201833, సోమాజిగూడ
23203176 ఫోన్‌: 2341 1441

కర్నూలు : ఫోన్స్‌: 244188, 221445

        