            గలదు. వున రవిచ ంద్ర జ్ఞీ గ్ర రించి తవు రేవ్సీ
విచారపిడనవసిరం లేదను కుంటాను . అలు నా,
వున కువూ ర్ర శ్ర దేశసించారం చేసీ వన్తి లోక్ట్షూనం
పేరిగి ద ఢ చిత్తు కాగలథు కదా?” అన్నది రాణి
వివూ లాదేవి.

రాజుకు కూడా ఇది వ్ర ంచి ఆలోచనగా తోచింది.
ఆయన వెంటనే యువరాజున్ప పీలిపీంచి, “రవి
చంద్రా! త్వరలో నీకు రాజ్య పిట్టాభాాకం చేయ దలి
చాన్సు . అంతకు వ్రు ౦ధ్రు న మ్రారాజ్యత్ర ౦తటా
సెంచరించి, ప్రిజల స్థీతిగత్స లవూ , లోకంపౌకడన్రా
తెల్చ స్పి కుని లోకజ్ఞానం పేంపోందించ్చు కోవడం
చాలా అవసిరం. అన్నిటికన్నా అన్న భవజ్ఞానం విల
వైనది,”” అన్నాడు.

రవిచంద్రు థు తండ్రి వ్రూ టన్స శిరసొవహీంచి,
సావ్రూ న్య పోర్త డిలా గ్ర రం వు ద నగర సించారానికి
బయలు దేరాతు . శ్ర ధ్యాహ్నానికి నగరం శివార్లలో
ఉన్న ఒక (గ్రౌావు ం పోలివ్రే రవు చేర్చ కున్నాశ్ర . ఒక
చెట్టుకిందవి శ్రాంతి తీసుకుంటూండగా దాషిణాన్ర న్న
ఇంటినుంచి రెత్ర కుఠ్స్వారాలు వినివీంచార్రు .

“గ్రడిపై బారిగానేను సింపొదించినదంతా
నీకిస్తన్నావు . ఇక నావద్ద వు గిలిందేవ్పీ లేవు . ఉన్న
దాంతోనే సింసార శకటాన్ని నథధుపికు రావాలి,”
అన్నది పిత్రే షె కంఠస్వరం.

“ఫ్రీ సింపొదన వున తిండికే బొటాబొటిగా సిరి
పౌతు న్నది. ఇప్ఫిథు వు తల్లికి జబ్బు చేసింది.
వుంధూ వూ రులకు డబ్బ్బ కావాలి కదా? నేన )
వూ త్రం ఏం చేయ గలన్స చెప్పండి?” అన్నది స్త్రీ
కంఠస్విరం దీనంగా.

“నా దగ్గర దవు డీ లేధు . కావాలంటే మూ థు
వుంచి సహాలన్ప రాసీ ఇవ్వగలను . వాటిని నృ మా
ఎవరికైనా అమ్మగలిగినట్టయితే, లక్ష వరహాలు
పిల కుతార్హు . అప్పుశ్ర ప్ర న అమారాలకు ఎలాంటి
ఇబ్బందీ ఉండద ,”” అన్నది మిత్ర షి కంఠస్విరం.

“సిలహాలన్త ఎవర్చ కొంటార్చ ?”” అని వాపొ
తుంది స్త్రీ కంఠస్వరం.

“వున అద ష్టం బామాటే కొనే మ్య్యూతు్ము
రాకపోరు. ఇదిగో మూడు సలహాలను ఈ చెట్టు

చందమూమె

39

 

బెరడు మీద రాశాను. వెళ్ళి దీనిని అమ్ముకుని రా!”
అన్నది షిత్ర షి కంఠస్విరం.

ఆవూ టల విన్నరవిచంద్రథ్రు దత హద
యథ గనక, ఆబద దంపితృ లకు సొం్ర వడా
అను కున్నావు . ఆబదరాల ఇంటినుంచి బయ
టకు రాగానే, ఆమెను సమీపించి, “అమ్మా! నువ్వు
నాకొక సహాయం చెయ్యాలి. నాకొక మంచి సలహా
కావాలి. ఇవ్వగలవా?”” అని అడిగారు.

ఆ స్త్రీ అతని మక ఆకతో చూస్తి, “ఒక్క నిలహా
ఏవుటి నాయ నా? ఈ బెరథు వీద ఆణిమ్ర త్యా
ల్లాంటి శ్రూ శ్ర సలహాల రాసీ ఉన్నారు . అర్చుతే,
వాటికి ల వరహాల చెల్లించవలసి ఉంట్సు ంది.
అంత మొత్తం నీ దగ్గర ఉన్నదా?” అని అడిగింది
అర్ర త్రూ నంగా.

“సంతోషంగా చెల్లిస్తాను,”” అంటూ రవి
చంద్ర త వేలికి పేట్నకున్న వజ్రము ౦గరం తీసీ
ఆమెకిస్తూ, “ఇది ల” వరహాలకన్నా ఎక్కువే
చేస్తుంది!” అని చెప్ప సలహాలు రాసి ఉన్న చెట్టు
బెరవ న్న తీసి కున్నావు.

జనవరి 2003

        