            అజేయుడు గరుడుడు! ఆ

చిత్రాలు: పాణి

రాజు ప్రిజల ఆశీర్వాదంశో, ఆదిశ్త్యథు తన అన చర్ర లో - రాజ ద్రోహి లె
నరేం(దదేవ, రవీం(ద్రదేమరి ఆ టకట్టించడానికి తాంత్రికుత్ర ఉన్న సిర్బదేశం చేర్చ కున్నాథు .
పిరిసిర ప్రాంతాలను పిరిశిలించి ర్ముని తన అన చర్ల లను పింపొడు . వాళ్ళ ఒక క, ౦డీ జాతి
మ్స వతీం్చ వరుల ఇంటను పిట్టురు వచ్చార్ర , వారిద్యారా తాంగత్రిరుత్రీ నాగబంధు
శ్ర రించిన విషియ్రా ల్ర కొన్ని తెలికాల్చ) . నరేంద్రదేమఫు తన అన చర్ల లతో
త్రిరుగు ప్రయాణమై, కొండజాతి నాయకుడు దారి చూసగా వచ్చి నదిని
దాటడానికి పిడవలోకి ఎక్కాతే.

పిడవలలో ఉన్న చసితు లూ , అవు ర్చిన ఆహార
పొనీంతా తూ నరీంద్రదేవశికీ, అతని అన్ర చర్ర లకూ
ఎంతో ఆనుదు కలిగించార్హు . సింతోషింగా తింటా ,

తాగ్ర తా ఉత్సాహంగా ప్రయా ణం సొగంచార్ర . పెడ విరగడ

అమ ౦ది.

వాడే గనక అరమ వ బలి
అర్హ తే తం[త్రవేత్తకు
అదధృ్భృతశక్తుల వశవు మకార .

చుట్టూ వెన్నెలకాంత, చల్లని గాలులు, పడవ
నడోబవాళ్ళ పొటలు ఇవన్నీ సివు రూరడంతో
పిడవలోనిఎర్ర పిర్ర ౧° నిద్రపొయా రు.

రెల్లవారేసిరికి వనం
గవు ్యం చేర్చ కోవాలి.

 

జనుపరి 2003 60 చందమామ

        