            ఎప్పిటికప్పిశ్రు తన సింతోషానికీ, సింత
ప్తీకీ అద్మ కట్టవేస్ప్పిన్నాడని వు నస్పి లో విస్పి
క్కున్నప్పిటిక విశాల శ్ర , వు ంత్రి సిలహాన్త
పొటించాలనే అన్త కున్నార్ర . ఆయ న సౌవ్చు
డనే అన్న చర్చ ణ్జీ పీలిచి, “నీమనన్న ఆ

కావు డంత గొప్పిగా పోగడలేకపొత్త న్నామా

కారణమేమై ప్రంటుంది?” అని ప్రశ్నించాడు.

సౌవ్సు శ్ర ఏవూ (త్రం తడ వు కోకుండా
వెంటనే, “ప్రభూ! నేను నిస్వార్థంగా తమ
గురించి న్రన్నమాట చెబుతూంటే, కాముడు

ర్రంతో తమ నుంచి ఏవో ప్రయోజనాల
నాశస్త్హి లేని ప్రటల్చ కూడా క్సుంచి తపు న
సింతోషిపేశ్ర త్త న్నాశ్ర. ఫూ ఇర్దరికి అదే తేడా!”
అంట్లా , కావు శ్ర రాజున్త ంచి ఆశస్మ్హిన్న
ప్రయోజనాలను ఏకరువుపెట్టాడు. అందులో
నిజవ్చు ందని రాజుకుఅర్ధవు ర్చ ది. అర్హు తే,
సౌవ్వ్సు డితో వూ ట్లాడిన విధంగానే కావు డితో
వూ ట్లాడితే, వాశ్రా సౌవ్వు డిలాగే వూ ట్లాడి,
రాజున్ర ౦చి సొముడా?స్తున్న ప్రస్తూ జనాలన్త
ఏకర్ర మేట్టార్ర . అంధ్ర లోన్రూ నిజవ్చు ౦దని
రాజుకు ఆఅర్థవు తుంది.

ఆ తర్వాత ఆయే న వ్రు క్హానంధృ డి వద్ద,
“పొగడ్తలు నాకెంతో సంతోషాన్ని కలిగిన్ప్ని
న్నాయ్ర . నిస్వార్ధంగా నన్ను పొగిడే వు న్రఫిలే
మాడరా?” అంట్లూ వాపాయ్రాత్ర.

అప్పిడ్ర వ్రు క్వానంధు డికి తన[గ్రావ్రం
లోని అతిశర్మగ్ర ర్చృకు వచ్చారు. ఆయున
పిండిత్త శ్ర . ఇతర లన పోగడడవుే ఆయన
పిని. అంధ కాయ న ప్రితిఫిలాన్నాశించర్ర .
అయి తే, చాలాకాలంగా ఆ (గావు ౦లోని
వారెవ్వరూ ఆయన పొగడ్తలు వినడానికిష్ట
పిడడం లేధు . పోగడ్తల్ర వినేవార్త లేక, తన

చందమామ

31

crm

a

 

చాలా నిర త్సాహింగా ఉంట్సు న్నట్లు, కొద్ది
కాలం క్రితం గగ్రావూ నికి వచ్చిన వ్రు కృానం
దుడికాయన చెప్పుకున్నాడు.

వు క్తానందు ధు, రాజుతో, “ ప్రిభూ!
కొంతకాలం పొట్ట తవు ర్త వూ గ్రౌవు౦ అతి
శర్మను అన్త చర్ర డిగా మూచ్చ కోండి. ఆం్ర నతో
వూ వే వుసిల త్రూ, ఇతర్ర లన్త దగ్గరకు
రానివ్వకండి. వు కోరికా తీర్చ త్ర ౦ది; దేశానికి
వేలా జర్ర గ్రత్ర ది,” అన్నారే.

విశాలానృ ధ్ర , అతిశర్మ కోసిం ఎంతో
గుత్రూ హిలపడ్డాడు. రెండు రోజుల్లో అతిశ్ము
వచ్చాడు. వస్త్వినే ఆయన విశాలాాను డి
రూ పొన్ని పోగిడాశ్ర . ఆం నబర్చ న్త పోగి
డార్ర. గ్ర స్పిల్నిపోగిడాదు . ఇష్టా ఫ్టాలన్ప
పోగిడార్ర . ఆయ్ర న ప్రతి కదలికస్టా పోగిడార్ర .

తనలో ఇన్ని గొప్పిల”ణాలు న్నట్టు, తనకే
తెలియ ని విశాలాన్ర శ్రే పోంగిపొయా ద్ర.

జనవరి 2003

edz drded ode d ed dete el el

        