             

అంతరిక్షంలో ఉన్నా. ప్ల

గత అక్టోబర్‌నెలలో 9- 16 తేదీల మధ్య రష్యాలో జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగింది.
ఎప్పటిలాగే ఇంటింటికీ వెళ్ళి లెక్కలు సేకరించారు. ఒక్క ఇల్లుగానీ, ఒక్క పొరుడుగానీ
వదిలిపొకూడదని జనాభా లెక్కల అధికా
రథ నిర్ణ) ంచార్చ . ఇద్దర్త వ్యక్తుల
ఇంటర్నేషినలరస్బవ్స్రాషినలో ఉన్నా
రని తెలిసింది. ఇద్దర వ్యోత్ర గావు ఛ)
హి టాహిటిగా జనాభా లెక్కల్రWక
రించే అధికారుల తరపున వెళ్ళి అక్క
థ్రన్న వాలేరీ కోర్సియగ్రూ నాబర్గేంత్ర
[ద్రబ్కఎల నుంచి వాళ్ళ వివరాలు

  

కాలన్త కూడా తీస్పి కుని వురీ తిరిగి
వచ్చార్ర.

అత్యంత వేగమైన రైలు

గోవా వ్రుంబాయ్ర ఎక్స్‌(మేం ప్రిస్ప్రితం 8 గంటలు |ప్రియూ ణం చేస్తాంది. 12
సింవత్సరాల క్రితం ఏర్పాటైన ప్రతిష్టాత్మకమైన కొంకణ్‌ రైల్వే దీని ప్రయాణ సమయాన్ని
4 గంటల 30 నివు షాలకు
తగ్గించాలని నిరు ౦చి, తగిన
పిథకాలు రూపొందించింది. ఈ
రైలు గంటకు 150 కి.మీ.
వేగంతో నద్చ సింది. ఇదే వున
దేశంలో కెల్లా అత్యంత వేగమైన
రైలు. ఢిల్లీ- భోపాల్‌ల మధ్య
నడిపే రాజధాని ఎక్స్‌ (ప్రేఐ, శతాబ్ది
ఎక్స్‌(ప్రేవ గంటకు 120 కివీ.
వేగంతో నశ్చ స్పిన్నాయి .

 

చందమామ కబుర్లు ౦—

        