              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 వారసుడు



విట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
 వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భృ జాన వేస్పి కుని,
ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానంకోసీ
నడవసొగాశుు . అప్పిదు శవంలోని
బేతాళ ధ్ర , “రాజా, నీకున్న ద్ర
పట్టుదల అసాధారణపై క్రవి. అంద్రలో
సిందేహిం లేదు . అర్హ తే, వాటికి తగ్గ
య క్షాుమ్ర క్త విచణాజ్ఞానం నీలో
ఉన్నదా అన్న విషియ్ర ౦ నాకు తెలి
ధ్ర . ఎందధ్ర కంటే అధికారం, ధనం
వి తంగా ఉన్నప్పిడే వు నిషీకిశాంతి
సోఖ్యాల్రూ , నిదానంగా ఆలోచించే
ఓర్హ్చూ ఉంటారి . వు తివు ౦చితే
అహింకారాన్ని పేంచి య కాయ క్ష
విచ” ణాజ్ఞానాన్ని నశింపిజేస్నాము .
రాజుపైన నిన్న వి తివి ంచిన అధికార
సింపిదబ నీలోని విచ” ణాశక్తిని

        