              

అతిశర్మ సొగడ్డలు

విదేహిహేనికి రాజు విశాలాన్స ధ్ర . ఆర నకు
పొగడ్తల వినడం ప్ర హార్తు ష్టిం. తనస్ర పోగిడిన
వారందరికీ ఆయన విలువైన కాన్త కలిస్ప్డిండ
డంవల్ల, ఎందరో అన్త చర్ర లాయ నవు పోగడ
డానికి ఎగబడ్స త్రూ ౦డేవార్చ .

అనుభవజ్ఞుడైన మంత్ర ముక్తానందుడి
కిది నచ్చక, “ప్రిభ్రూ! రాజు తలచు కుంటే
పోగడ్తలకు కొదవా? కానీ పోగడ్తలు వలో
అహాన్ని పేంచ్ర తార్రు . అహిం వివేకాన్ని నశింపి
జేస్ప్నింది. అంధ్ర వల్ల తత్ర పాలనలో లోట్లే్సడి,
ప్రజలిబ్బందిపిడతార్త . ప్రిజోహ్రా న్నా?ంప ఏ
రాజూ పోగడ్షల్చ వినకూడదు . తనలొని దోషా
లన చెప్పగలవారిని కాను కలతో ప్రొత్సహీం
చాలి” అని హీతబోధ చోడ.

రాజుకు వ్ర ౦త్రి అంటే గౌరమ. అంధృ కని
ఆంయ్ర న తనన పోగిడేవారికి కాన్త కలివ్వడం

 

ఆపేసి, తనలో దోషాలు చెప్పినూరికి బహ వ్ర శ్ర
లిస్తానని ప్రకటించాత్ర . అయి నా, రాజున్త
పోగిడేవార్స పోగడ్డం వూ నలేదు . ఒక్కరూ
ఆం నలో దోషాల న్నాయ నలేప్త .

ఆం్రనఈ విషయాన్ని మంత్రికి చెప్పి,
“నా అన చర్ర లచేత పోగ్త్తలెలా స్తా నివీంచాలో
కూడా మీరే చెప్పాలి, ప్ర ౦త్రివ్యా!” అన్నాశ్ర .

“ఉత్తు్యాన ఎవర్రా ఎవరినీ పోగడర్ప .
ఏ |పియో జనవూ శించి, వీ అన్న చర్చ ల)
వి వు్ముల్సి పోగద్చ తృ న్నారో తెల్చ స్పి కోండి,
ప్రభూ!” అన్నాశ్రు వుక్తానంధు థు.

వు ర్హాడే విశాలాను ధ్ర తన్నదేపినిగా
పోగడ్ర త్రూ ౦డే ఒకఅన చర్ర ణ్ఞిపీలిచి, “దోషా
లెంచితే కాస్త కలిస్తాన్త . ఆ విషిం్ర ౦గా ప్రిక
టన కూడా చేశాన్త .అర్రు నా, న్న మ్ఞానాలో
దోషాలెంచలేదు . పోగిడినంధృ కు కాన్త కల

హా ధర”

        