            న్రంచీ వు నం వు త్ర లం. నీక్కావలసీంది
వా యా సిరోవరాన్ని ఎలా చేరటం అన్నదే గదా?
ఆ మార్గమేదో నేను చెపుతాను,” అన్నాడు
వుకరకేత్ప .

ఆ వూట వింట్లానే జం శల శ్ర చప్పిన
జల(హిం వ దిన ౦చి కిందికి గ్రూ కి, ““నాక్కా
వలసింది, మాయాస రోమానికి మార్గమొక్కటే
కొద ; అక్కడ బంధించబడిమన్న కనకా”
రాజుగారి కొర్ర కూ, కూత్త గ్రా కూడా బంధ
వివ్చు క్తుబ్ర కావటం. అంధ్ర కు నిన్నిక్కడ ఏ
గ్ర హిలోనో బంధించి, నీ |పిభమూభూ యూ
సిరోవరేశ్వర్చ డికి కబ్చ గ్ర చేయ టం ఎలా
మాట ౦ది?” అన్నాశ్ర .

వు కరకేత్త జవాబిచ్చే లోపిలే సీద్ధసాధ
కుత్ర , “జృె వు హాకాళా!” అంటూ ఒక కేక
పేట్టి, “జయ శిలా శ్ర మ్ఞాచేయ్చ న్ర న్న పిని
దివ్యంగా మూట ది. పొరిపొకుండా మూడేం
ధుకు వాడి వెక సిగం నరికి గ్రపాలో కాలా,
చేతులూ కట్టి పడెయ్యి. వాడి స్నేహిత్త ఇ
వు గ్నరినీ, ఈ నరవానరానికి తరవాత ఆహా
రంగా వేద్దాం,” అని నరవానరం గుండెల దగ్గిర
చెవిపెట్టివిని, దాని నాడిపరీక్షించి చూసీ “ఇది
చావలేదు గాని, ఆ నీటి ఏనుగు దెబ్బలకు
స్చి హికోల్చోర్సు ౦ది. ఒరే, ఎక్కడరా నీటిపి°
సిర్బనఖా! పెంటనే నదికి పారు , ఎదో వస్త్రాన్ని
బాగా నీళ్ళల్లో తడిపీ తీస్పి కుర్యా” అని, సిర్బ
నబఖ్బ జ్జి ఆజ్ఞావీంచార్చ .

సిర్బనఖ్ర శ్ర పోంగే కోపాన్ని ఆసికుంట్లా ,
వు కరకేతృ కేసీ వూ శార్చ . అది గవు నించిన
సీద్ధసొధకుర్ర శ్రా లం ఎత్తి పిట్చకుని అతడి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ఒరే నీటిపక్షి వెధవా! ఇక్కడ

 

'ఊ, చెప్పిన పని త్వరగా చెయ్యి,” అంటూ
సి ంకరించాద్ర .

ఫ్ర కుకేత్ర వూ టా పిల కూ లేకుండా నిల
బడి దిక్కుల ఛూ డటం గవు నించిన సిర్బ
నఖుడు, వెంటనే కదిలి కొద్ది దూరంలో మ్స
నదికేసి పెనాతం సిద్ధసాధకుడు, మకరకే
త్తన్ర సివు పీంచి, ల కేత్రా! నీవెటవురి
శ్రుగ్ల్మర్ర నీటిశ్ర శ్ర ఫుల్నితెచ్బామూ ముది!”
అంట్లా సివ్ఫీ పొనికి వస్తిన్నవాళ్ళకేసీ ఛూ సీ,
“ఆశ్చర్యంగా వుందే; వెంట కొయ్యకాల్చ వాణ్ణి
కూడా తెచ్చావెందుకు వెందుకు?” అని అడిగాడు.

“సొధకా, అతరశ్ర వూ లాగా వూ యా సిరో
వర ప్రొంతాల షిబ్జి పేరిగినవాశ్ర కాదు ,వీ
లాంటి మెట్టమనిషే. అతడూ తనకు చేతనైన
పద్దతుల్లో, మ్‌ కనకాక్షరాజుగారి పిల్లల్ని వెతు
కుత్ర బం ల దేరి, అరణ్యంలో చిర తపితి
నోటికి చిక్కి, కాల్చి పొగొట్చకున్నార్ర . అతడి

య జవూ ని ఎవరనృ కుంట్స న్నామానేన్స ! ర్చ, వు ంగళవర్మ,” అన్నావు వు కరకేతృ .

చందమామను

17

జనవరి 2003

        