               
 

 

అరరే! అందంగా కనిపీస్పిన్న ఈ
కీటకం బొౌవు శన ఎవరో అక్కడక్కడ
కత్తిరించి పొశ్ర చశార్త . కత్తిరించిన
భాగాలన్త వుర్ర వుళ్ళి అతికించి
బొవు్యు వ్రు నృ పిటి నింధ్ర దనం
చేరూర్చాలన్ప కుంట్సు న్నారా? అరు తే,

PB మొదట పేజీ అడుగున చతుర[స్రాకారా

 

లతో ఉన్న భాగాన్ని
మొత్తం, అలాగే
కత్తిరించి ఒక కార్డ్‌
బొర్డ్‌వీ ద
అతికింఛు కోండి.

ఆ తరవాత
ఒక్కొక్క మ కృవూ
పిరిశిలనగా ఛూ సీ,
కత్తిరించి సరైనచోట
అతికించండి.

ఫ్‌ బొవ్మన్త
పేన్ర న్న బొవు్ముతో
సిరివూ స్పి కోండి.

 

చందమావు

        