  గిరుల వుధ్య తరచూ కీచు లాటలు, ఘర్షణలు జరుగతూండేవి. హి ఠాత్తగా రత్నగిరి సేనలు దండెత్తి రావడంతో, వాటిని ఎర్ర ర్కోవడానికి తుంపొునాధిపితి వీర న రాజ్యసిరిహిద్దులకేసీ నడిపించసాగాడు. రత్నగిరిసనలు, ప్రంపో సెనలకన్నా సంఖ్యాబలంలో ఎక్కువ అలా అని తావు లొంగిపోవడం రాజ్యానికే తీరని అవపూను. ప్రజలు దానిని ఇచ్చగించరు. కూడా!
సేనాధిపతి వీరసేనుడి వెంట వెళుతు న్నారేగాని, సేనికులలోనూ గెలుపు సాధించ గలవు న్న నవ్ముకు అడ్ర గంట సాగింది. వాళ్ళ తవు లో తావు అపినవు కంతో గ్రు సి) సి లాడు కోవడం వీరును డు గవు నించాడు. సేనికులలో ఆత్మవిశ్వాసిం కలిగించి, ఉత్సా హింపేంపోందించడానికి ఏమైనా చేయాలని ఆయున తీవ్రంగా ఆలోచించాడ.
వూ ర్గవు ధ్యంలో వాళ్ళకొక ప్రాచీనపు న కాళికాదేవి ఆలయుం కనిపించింది. వీర నుడు ఆలయం లోపలికి వెళ్ళి కాళికాదేవిని ప్రార్థించి వెలుపలికి వచ్చి, సైనికులతో "నీ లో పిలు మాకి యుద్ధంలో మనం గెలుపొందగలమన్న విశ్వాసం లేనట్టుంది. ఈ విషయంలో కాళీవూ త సంకల్పమే ఎు టో తెలు నీ కుందాం అంటూ రొండిన దోషిుకున్న ఒక వెండి నాణాన్ని తీసీ
చందమామ
చూపికూ, "నేనిపి్పుడు ఈ నాణాన్ని బొమ్మా బొరుసూ వేస్తాను. నాణెంలో రాజవు ద్రిక బొవు పిడిందంటే కాళీ పూత విజువు సింకేతం చ పీ, దీవించిం దను కుని వుండకు పొగ్ర దాం. బొర్ర పు పిడితే ఓటవు గా తీసిు కుందాం,"అంటూ నాణాన్ని కుడిచేతి బొటనవేలితో పేకి ఎగరవేశాడు.
నాణెంకేసీ సేనికులు అవిు తాసిక్తితో చూడ సాగారు. నేలమీద పడిన నాణెం శంచి రాజవ్వు ద్రిక కనిపించడంతో వాళ్ళల్లో ఉత్సాహిం పేల్లు బికింది. కట్టలు తెంచు కున్న గంగా ప్రవాహింలా సేన్యం వుందుకు సాగింది. గెలుపు తమదే అన్న విశ్వాసంతో వాళ్ళు శత్రు సైనికులను చీల్చి చెండాడి విజయూన్ని కెట్టేసిం చేసిు కున్నారు!
యుద్ధం వు గిశాక ఒక దళనాయు కండ్ర వీరువుడితో, "విధి బలీయం! దానిని ఎవ పర్చలేవు. అల్పసంఖ్యాకులు గా ఉండీవు న సేనికులు సొధించిన విజయకు తార్కాణం!" అన్నాడు .
“వువ్వన్నది అదరాలా నిజం!" అంటూ వీరును డు నర్మ గర్భంగా నవ్వుతూ, తాను దేవీ ఆలయం వద్ద బొవ్మూ బోర్ర సిూ వేసిన వెండి నాణాన్ని తీసి చూపించాడు. నాణా నికి రెండు వైపులా రాజపు ద్రిక బొమ్మే మాది!
         