            గొప్పా, ఆ క స్లిడే రుజువుచెయా లి!”
అంట్లా చరచరా వెళ్ళింది.

కొద్ది రోజుల తరవాత వినాంప్ర కచవితి
వచ్చింది. సిత్యభావు య ధావిధిగా ప్లు
శ్వర జ్ణ్‌ అవిత భక్తిశ్రద్ధలతో అర్చించి, ఆ
సొయ్య్చ ౦ (త్రం పిల్లకీలో ద్వారకానగరానికి
బయ్ర ఇ దేరి వెళ్ళింది.

ఆ సొంగ్ర ౦[త్రం ఆకాశం దట్టంగా వు బ్బ
పిట్టింది. చీకటి అమత్త స్పది. క ఫ్మిడ్ర ఆమా
పొల్చ పీత కుత్త న్నారు . ఒక్కసారిగా వు బ్బ
విడిపొర్చు చవితి చం[ద్రపంక పొలల్లో తళ్ర
క్కున ప్రితిబి ంబించి క స్ఫిడికి కనిపీంచి
క్షణంలో మబ్బు |క్రమ్మెై మాయమైంది.

వినాయ్రే కచవితినాశ్తు చంద్ర ధ్ర కంట
బడిసుధ్ర కు క ప్లిశ్ర నొచ్చుకుంటూ , పై జా
మందిరంలోకి వెళ్ళి అక్షతలు తలవ్పీ ద చల్చ్న
కొని, విప్పుశ్వర ని వ్రు ంధ్ర కూర్ర్చని కనల
వమ్లూసీ “దేవా! ప్రితిబవింబవే అయ్రనా

 

49

ఛాశాన్ర , అంతా నీ దర!” అని ధ్యానించాశ్ర .
అతన్త అలా ధ్యానిస్ప్హిన్నప్పిశ్ర , “క ఫ్లా! నీమా
చూడాలని చూ డలేదు గా! నీ లాపినింద
పిడినా వు బ్బ విడిపొర్చు నట్లే విడిపొత్త ౦ది!
ఇదీ ఒక లాభానికే అన్ర కోవథూ $!”” అంటూ
విఘ్నేశ్వర ప్రతిమలోంచి వెలువడినట్లుగా
ఫూటలు వినిపీంచార్రు.

కప్మిర్ర కవల తెరిచి, “స్వావీ ! అంతా
నీ లీల!” అన్నారు.

అదే సివ్ర గ్ర ౦లో గ్ర క్నిణీపై జావ్ర ందిరం
ప్రపేస్త్ప్హి పిబ్నుశ్వరు ని వ్రు ందు నిల్చృని
ఏదో జపీస్ప్నిన్న క స్మి ల్జి ఆశ్చర్యంతో చూసీ,
“శ్రీవార్త వొపుశ్వర్త లవారితో ఏదో వు ౦త
నాల జర్ర మిశ్ర న్నట్నన్నదే!”” అన్నది.

కష్పిత్ర, “ఇదేవేళ ఒకానొక వినాయక
చవితినాడు నన్న పేంచిన య శోదవు తో
నేస్ర అన్న వూ టలు గ్ర ర్హకొచ్చాయి , అంతే!”
అన్నార్ర .

Nw

TY
Ah

|

జనసరి 2003

        