                                                              గుప్తదానం

కొత్తచెరువు గ్రామంలో వుండే కోటయ్యగొప్ప
కోటేశ్వర ధ్ర. దానికి తోద్రు ఏ సివు  స్వీ
లేని కుట ౦బం అతనిది. సొధారణంగా
ధనం మక్నచోట వు ంచివ్ర నప, దసరా గ్ర ణం
మాడదంటార్ర ! కాని కోట ్యది కొండంత
వునస్పి. ఎవరడనే నవు ్మనబంట
వుండేవాడు. కోటయ్య ఎవరికైనా ఎలాంటి
సిహాయ్ర ౦ చేయ్రా లన్నా, రావ్రు డిద్వారా చేరు
స్త్హిండేవాదు . అలా కష్టాల్లో వశ్న ఎన్నో
కుట్ర ంబాలన్ర కోటయ్య పిరోంగా ఊంట్లాూ,
రాముడివేత గజ్జెక్కించి శ్రన్నాడు. ఆ సహాయం
పోందిన కుట్టు ౦బాలకు, తావ్ఫె వరివల్ల కబ్జా
ల్లోంచి బయ టపిడిందీ తెలుది కొదు.
రావ్రు శ్ర ఎంతో చాకచక్యంతో రహి స్యింగా
పిన్త ర జర్ర మిక్రూ ౦డేవాడ్ర . ఎందు కంటే-
కోటయ్ర ్యకు ఆర్భాటాలు నచ్చమాఆయ్ర న
దంతా గ్ర ప్తిదానం!

పిక్క (గౌవు ౦ నందల్రూ ర్త లో కోటయ్య;
బావవు రిది భ్రూ షిణం అనే అతన్న మూట
న్నాశు . భూషిణం కూడా కొద్దో గొప్పొ దాన
గృ ణం మన్నవాడే కానీ, అతడికి పిది గ్తూపొ
లుల దానం చేసీనా, పిదవు ందీ ఛూసలా
చ్రగానీ త ప్తీ మూడేది కాదు.

భూషణానికి బావ కోటయ్య వైఖరి ఏ
వా (త్రం నప్పది కార్త . ఒకసొరి అతర్ర , కోట
యతో “అంత డబ్బ దానం హ్హూర)
తెచ్చుకునే వీల్లేకుండా, ఇంతవు రుగేవు టి,
బావా?” అని ప్రిల్నించాద్చు.

దానికి కోటయ్య నమాత్రా , “బాహాటంగా
దానధర్మాలు చేసీ, నల్చ గృ రితో పోగిడించ్చ
కుంటే అహింకారం మ్స్బకొన్ప్వ ది. దాతకు
అసిల ఉండకూడని లణం అహ నాంకొరన్ర! !
నారు వూ త్రం ఈ గృ ప్తిదానంలోనే సి ౦త ప్తీ
మాది. ఆత్మ సి౦త ప్తీకి వు ౦చిన సింపిద
లేదృ ; అహింకారానికి వి ంచిన దౌర్బల్యశ్తూ
లేవు,” అన్నాథే.

గవ్వల నిర్మలాదేవి

        