            అడవిలో కార్ర చిచ్చు ఆరడానికి నాలుగ్ర
రోజులు పిట్టింది. ఐదవ రోజు అడవికి వెళ్ళిన
మిష్కిన్‌ కట్టెలు లేకుండా తిరిగి పోకూడదన్న పట్టూదలతో అక్కడే కూర్చ్చన్నాడు . సొయ్ర ౦
కాలవు ర్చ ౦ది. చీకటి అలవ్రు కుంట్స న్నది.
అర నా ఒక్కషిక్లై దొరకలేదు . ఇంటిదగ్గర
కూతరు ఎలా ఎదురు   చూప్థున్నదో కదా అన్న
బాధతో ఆయునహిదయుం విలవిలలాడ
సౌగింది. వు ష్కీన ఏశ్ర మిఅపిోకోతుపొయా ఢ్ర .
బిగ్గరగా విలపీంచాడూ .

ఆసిపు  త్ర ౦లో కొందరు దివ్యమ్తక్ర ఫుల
ఆకాశమార్గంలో వెళుతూ అతడి ఏడుపును
ఆలకించార్చ . వారిలో ఉపికారబృ దిగల
య్యాజాద్‌ అనే దివ్యషివృ ప్పి ధ్ర విష్కేన
వ్రు ౦ధు ప్రత్యక్షస్మై “ఎంగ్ర కు ఏశ్ర స్పిన్నాహా
నీకు ఇప్పిద్రు వచ్చిన కం ఏవిటి?” అని
అడిగాడ్ర .

వుష్కీనతన గోడు న్త విన్నవించి, “'కన్న
బిడ్డ ఆకలి తీర్చలేని నా బత్రకు ఎంధ్ర కు?”
అన్నాడు కన్నిళ్ళతో.

యా జాద్‌ వంగి గ్ర ప్పేశ్ర ఇస్పి క తీసీ
వి ష్కీనచేత్త ల్లో పొస్త్ప్హి “దీనిని భద్రంగా
దాచు . నీకువేల జర్రగ్రత్రంది. నీబత్తకు
బాగ్ప పిడ్డాక, ఠ తజ్జ్ఞతతో ఈ సింగతిని పిది
మందికీ చ్పుూ. నాకు పప్పులూ, ఫలాలూ,
మిస్సౌల్రా అర్సించి వాటిని భక్తులకు ప్రిసౌ
దంగా పించిపేట్టు . అడిగినవారికి చేతన్మో
సాయం చేస్తూ జీవించు,” అని చెప్పి అదృశ్య
వుయా్య్‌.

వి ష్కీన ఇస్పి కన్న జా(గత్తగా తీస్పికు
వెళ్ళి, ఇంట్లో ఒక మూలలో భద్రపరిచి
పిద్ర కున్నాథు . తెల్లవారి లేచి చఛ్లూసిరికి,

చందమామను

క్‌

 

ఇస్పిక పొసీనచోట వింతకాంత్రృ లీన్త త్తూ
రకరకాల వు ఇ) లూ , వూ ణిక్యాల్రా కనిపీం
చాయ. విష్కీన అంతృ లేని ఆనందంతో,
అక్కడే మోకరిల్లి దివ్యమిత్ర ఫి శ్ర యూ జాద్‌న్త
ప్రార్థించి, భార్యా పీల్లలకు అడవిలో జరిగిన
సంగతి చెప్పాడు.

ఆ తరవాత అతడ ఒక వు ణిని తీస్పి రు
పౌర ఒక వజ్రాల వ్యాపారికి చూ పొదు.
దానిని ఛూ డగానే వ్యాపొరి కళ్చ ఎ ఆనందాశ్చ
ర్యాలతో మెరిసిపోయాయి. దానికి ధరకట్టి
వ్యాపొరి ఇచ్చిన ధనం సించీని వూ డగానే
విష్కీన నోట వూట రాలేదు . ఆనందంతో
ఉబ్బితబ్బిబ్బయ్రా ్రశ్ర -

అక్కడి నుంచి మిష్కిన్‌ అంగడి వీధికి పళ్ళ
సంచీలోని కొంత డబ్బు తీసివ్చై దట పిప్పిల్రా ,
ఫిలాలా , ీవ్వల్రా , యూ లకుల్తా కొన్నాశ్ర .
వునస్పి లోనే ది వ్యపిత్చ ఫు డికి క తజ్ఞతలు

జనసరి 2003

        