             

చేయ గల దేమవు పప్ప్చ్నుశ్వరు ధు ఒక్కడే!”
అన్నది.

“ఏవ టి నీ వు నోవాంఛితం? ర్ర కృిథితో
పొల్చ పింఛ్ర కోవడపు నా?” అన్నాశ్ర సిత్రాజిత్త
కొస్తి వు ౦దలింపిగా.

“పాల్చ పించ్ర కోవడవు వి టి? క స్మిట్ణి
నా అధీనంలో పేట్చకొంటాన్స Pr అన్నది
సిత్యభావు .

సిత్యభావు పిట్టదల ఎలాంటిదో సిత్రా
జిత్త్మకు తెలియ నిది కార్త ; అరు నా వర్ధి బేల
అని తనకు తాన్తే సిరిపేట్చకొంటూ అక్కడి
నుంచి వెళ్ళాడు.

వుర్నాదే క స్మిద్చ సి(తాజిత్త దగరికి
వచ్చాదు . రాకరాక తవు గ హానికి వచ్చిన
క ఫస్మిడి కళ్ళ పిడాలని సిత్య తెగ సింబర
పిధుత్తూ వమ్రుస్తాబు సివరించ్చు కొని సిభా
మందిరానికి వెళ్ళేసరికి కృష్ణుడు అప్పుడే
వెళ్ళిపోయాడు.

జనపరి 2003

48

సిత్రాజిత్త శవు ౦తకవు బిని గ స్పేట్లో
భద్రంగా పట్టుకొని ఉగ్రంగా కృష్ణుడు వెళ్ళిన
మే ఛాస్ప్హి ఎంతో దిగ్ర త గా నిల్చన్నాశ్ర

సిత్యభావు తంగ్రితో, “ఏవు ట్‌ నాన్నా
అలాగ ఉన్నారు ? వచ్చిన వు హాన్న భామశ్ర
ని కుమార్తెనైన నన్ను తనకు ఇమ్మని అడగ
లేధు గద! అన్నది.

“అలా అడిగినా నేనంతగా పిట్టింఛ్చ కోన్త
గాని ఏవు డిగాడో తెల సొ? శవు ౦తకవు ణిని
ఇవు్మన్నాశు . తనలాంటివాడి దగ్గర ఉంటే,
ప్రిజలందరి శ్రేథ్చ స్పికీ ఎన్నోవిధాల ఉపి
యౌ గపిడ్రు తృ ందని కూడా అన్నారు!” అని
సి(త్రాజిత్చ చెప్పాడు.

సిత్యభావు చిర్ర కోపింతో, “ఇంతకూ, నా
కంటే శవ్ర ంతకమణే నీకు ఎక్కువైనది కదూ?”
అంటూ చరచర వెళ్ళబోతూంటే సత్రాజిత్తు
ఆమెను ఆపి బుజ్జగింపుగా, “అలా అనుకో
వద్దవ్య ూ! ఆ క స్మి డోబరాసికు విస్మిబోత్ర
న్నాశ్ర , అంతే!” అంట్లూ నసీగార్ర.

“అతడ వు ణి ఇచ్చే బంగారాన్నితనవద్దే
దాచ కుంటానని అనలేధు) గదా, అతనిది

రాసి ఎలా అము ౦ంది, నాన్నా? క స్మి
డంతటి వాద అడిగినప్పిద్చ సింతోషింతో
ఇచ్చి ప్ప ఎంత బాగ్ర ౦డేది, నాన్నా!” అన్నది
సిత్యభావు .

సిత్రాజిత్హకుపీంచిపొత్రా ,“ఇవ్వప్ర , ప్రొణా
లతో ఉండగా నా దగ్గిర్నుంచి వ్రు ణిని ఎవ్వరూ
తీస్పి కోలేర్ర ! వ్ర ణి నా ప్రాణం, నాసిర్వస్విం!”
అంట్లా ఆ(గహింతో గట్టిగా అరిచాడు.

సిత్యభావు వుఖం జేమోంచృ కొని,
“జెన్ర! వు ణి నీకు అంత గొప్పిది! నా కంటే
గొప్పిది! ఆ శవృ ౦తకవు ణి గొప్పిదో, నేన్త

చందమామ

        