గుర్రం ఎక్కి రాజ్యం వదిలి వెళ్ళాలని బయలు దేరాడు. వు ధ్యాహ్నానికల్లా నగరం దాటి చాలా దూరం వెళ్ళాడు. సాయంకాలానికి చిన్న కొండకు ఆవల ఉన్న పట్టణాన్ని సమీపించాడు. ఆ రాత్రికి అక్కడి సిత్రంలోనే గడపాలని నిర్ణలుంచాడు .
అతన్ని ఎగాదిగా చూశాడు. రవిచంద్రుడు ధరించిన ఆభరణాలు అతని ద ష్టీని ఆకర్షించి, అతనిలో ధ్రు రాశను కలిగించాయి. రాత్రికి ఎలాగైనా ఈ యువకుణ్ణి చంపి విలువైన ఆభరణాలు కాజేయాూ లన్న ధు ర్బద్ధి అతనిలో కలిగింది.
సిత్రం యు జవూ నీ రవిచంద్రుణ్ణి సిగౌరవంగా తీసుకుపోయి ఒక విశాలమైన గదిలో వదిలాడు. అప్పిడు యువరాజు వునసులో అతడు కొన్న మొదటి సలహా (ర్తుకు వచ్చింది. ఆవిరిచితమైన నూ తన ప్రదేశంలో రాత్రివేళ గడపవలసి వస్తె నిద్ర పౌవద్ద్చు. నిద్రపౌవూ వో ఆ తరువాత పులుకునే
అవకాశం రాకపోవచ్చు. ఆ సిలహాను పాటించాలని నిర్ణయించు కుని రవిచంద్రుడు చన్నీళ్ళతో వుఖం కడుక్కుని వచ్చి చాపి వడ కూర్చున్నాడు. అర్ధరాత్రి సివుయుంలో సిత్రం యుజవూని
వుస్పిý వేసిుకుని, రవిచంద్రుడున్న గదిలోకి మెల్లగా ప్రవేశించి, కత్తి పైకెత్తాడు. యువరాజు కత్తివేటును తప్పించు కుని, సిత్రం యుజవూని చేతిని వడిసీ పెట్టుకున్నాడు. అవూ "వ్యామైన ఈ పిరిణావూ నికి హిడలిపాలున సిత్రం యు జపూని, "ధు రాశ మిట్టి ధు ధృృద్ధితో ఈ పాపిక త్యానికి పాల్ప డ్డాను. పిల్లలు గలవాణ్ణి. "ప్పించండి," అంటూ రవిచంద్రు డి పొదాలపేృబడ్డాడు .
రవిచంద్రుడు అతన్ని "పుంచి వదిలిపెట్టాడు . వురు నాడు తెల్లవారగానే అక్కడి నుంచి బయులు దేరాడు.
వివిధ పట్టణాలు, పిల్లెలు తిరిగి అతడు కొన్నా ళ్ళకు తన వేు నవూ వు రాజ్యం చేరు కున్నాడు. రోజూ ప్రియాూ ణం చేయుడం వల్ల అతడు బాగా అలిసీ పౌయాడు. దుస్తులూ, తలా వూ సీపౌయూ లు. అలాగే త్రే నమామ కొలువుదీరి ఉన్న సభకు వెళ్ళాడు.
అతన్ని పునఃపూవు గుర్తించలేకపొయాడు. రవి చంద్రుడు తానెవరయినదీ చెప్పాడు.
"ఛీ, వువ్వా నా నలవి!” అని చీదరించు కున్న అతని పు నవూ వు, అతన్ని బయటకు గెంట వుని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు .
య వరాజు వక్షనంగా వీధిలోకి వచ్చాడు అప్పుడు అతనికి తావు కొన్న రెండవ సిలహాగ్రత్తకు వచ్చింది: ధనవంతుడైన బంధువు దగ్గరికి విలువైన కానుక లతో ఆడంబరంగా వెళ్ళాలి. అప్పుడే గౌరవాదరాలు లభిస్తాయి. పేదరికంతో వెళితే అవమానం తప్పదు!
ఆ వూ టల్లోని భావాన్ని రవిచంద్రుడు అర్థం చేపు కున్నాడు. ఆచరణలో పెట్టాలని తన దగ్గరున్న కొన్ని నగలవు తాకట్టు పెట్టి, కొత్తబట్టలను కొన్నాడు.. ఆ తరవాత ఒక నిత్రానికి వెళ్ళి స్నానం చేసి కొత్తబట్ట లనూ, విగిలిన ఆభరణాలనూ ధరించి, విలు వెన కానుకలతో మేనమామ కొలువుకూటానికి వెళ్ళాడు. అతన్ని చూడగానే ప్రేు నవూవు గుర్తించి, ఆహ్వానిస్తూ లేచి వచ్చి, ఆప్యాయంగా కౌగిలించు కున్నాడు.
నువూ వు భవనంలో కొన్నాళ్ళండి, రవిచం ద్రుడు మళ్ళీ దేశాటనకు బయలుదేరాడు. రెండు రోజులలో పార్ర త రాజ్యం రాజధాని నగరం చేరాడు. నగర వీధులలో వెర్ర వూండగా, ఒక కువ్మురి గొంతెత్తి
చందమామ
4