             

 

    
 

చిలిక్రా సరస్సు -

వ్రు నహాంలొని పైకతి అధృతాలలో చిలి సిరస్ర్సై ఒకటి.
ఆసీయ్రా ఖండంలోని అతి పేద్ద ఉప్పి నీళ్ళ సిరప్‌ ఇది!

ఛే ట్టూ నీలంరంగ్ర కెండలత్యో అసంఖ్యాకమైన చిన్నా
పేద్ద దీమలతో దాద్దామో! 1 ౦౦ చ.కి.వు. విస్తరించి ఉన్నదీ
సిరస్స్సి. ఈ సిర్స్స్సి సివ్తు ద్రంలో కలు స్తోన్న ప్రేం చాలా
అందమైనది. ఒక్కసారి ఛాస్త, త రోసి అధృతద శ్యం
ఇది!

ఒక దీవి లో కాళిజ్భెఅలంప్ర ౦ ఉన్నది. ఈ సిరస్ప్స్‌
అధిదేవతగా కాళీజై మాతను చెబుతారు. పడవలలో
అటుమైపు పెళ్ళేవారు, తమను రక్షించమని ఆమెకు మొక్కు
కుంటార్ర

ఒకానొకప్పిద్తు ఈమె సైతం భయంకరమైన విపత్తును
ఎదుర్కోవలని వచ్చిందట. ఆవె అప్పిడ్ర ప్రా నవర్రూపింలో,
ఏచి[త వు నస్తిత్వం గల కన్యగా ఉండేది అందరిలా
శూ ఘా అ సింసార జీవితం కాకుండా, ఆధ్యాతిక్ర జీమం
సౌగించాలని బహ్పి శా ఆశించి ఉండవచ్చ్చ. అరు తే తల్లి
తండ్రల ఆవైకు పేళ్ళి చేయా లని నిశ్చయ ంచి వర్ర ణ్హ
చ్రూశార్ర . పేళ్ళి జరిపీంచడానికి బంధు మతో కలిసీ చిన్న

1. చిలికా సిరస్ప్సిన్తు ఆన కుని మన్ను శ్రూ ధ్ర జిల్లాలు
ఏవి?

2.7కాళీజ్భెఆలల్రే ల'ఏ దీవిలో ఉన్నది"...

3 ఒరిస్సాలో వేడిగుధక జలాలబ గ్గకు ప్రిసిద్ధిగాంచిన

ప్రిదేశం ఏది?

'జుటణబటాట, గరగ:

[

చాయాటలి జశాం బజభళా శ జ

జ కొరక చితాల్నకు కువిటాగ్గుక్లా 21
బెడ్మిడ విలడటు యడిథిజిణదేటి సజయ,
430887,

  

  

 

చిత్రమైన కథ!

పడవలో బయలుదేం°రు. పడవ సరస్సు గుంట" వెళుతు",
వూ ర్లత్ర ధ్వంలో ఉండగా, హిఠాత్ర్తగా ఆకాశం వే ఫైవ త
వుర్రు ౦ది. బలంగా గాలు ఆ వీచాత్తు . ఎత్తరు న అలలప్ఫే
పిడవ అల్లల్లాడసాగింది. పిడవలోనివార్ర భం భ్రాంత్ర
లయ్యార...అయి తే, కాోజ్భెవూ త్రం ప్రిశాంతంగా కత్ర్హ్ఫ
మో సి కుని కూర్చ్చృన్నది.

కొంతబపిటికి గాఢాంధకారం అలవ్వు కుని కుండ
పౌతగా వర్ణం కురిసీంది. పిడవలోనివార్త ఒకరినొకర్ప
చూసి కోలేనంతగా చివు్మవీకటి+'ఉన్నట్నండి పిడవ
తల్లకిందు లల ౦ది. నీళ్ళలో వ్ర నిగిన ప్రియ బీకుల
అతి ప్రిత్రత్నం వుద ఈర్రకుంటా గట్టు చేర కోగలిగార్ర
వర్హం ఆగిపౌర్చు ౦ది. వే ఫి ౦ విడిపొవడంతో ఆకాశం
నిర్మలతు ర) ౦ది. అప్పటికి అందర్రా తీరం చేరార్ప గాని,
కాళీజ్భావు* |(తం,క్రనిపీంచలేద !

ఆ యు వతి ఆత్మసిరస్స్సిను వదిలిసేట్టలేదనీ,
ఇతర్ప లన్త రి ంచడవే ల్ర్య్యంగా ఉంటోందనీ ఇక్కడి
[ప్రజల విశ్వాసం. క్రమేణా ఆమెపట్ల భక్తిప్రపత్తులు
పేరిగారు . ఆపె కు గ్ర డికట్టి కొలవడం ప్రొరంభించార్చ .
ఈ క్విజలో 1 4 యళ్ళకు లోబడిన పీల్లలే పొల్గొనాలి.

ఖాళి స్థిలంలో వీ సివూ ధానాలను స్పిష్టింగా రాసీ
కింద కనబరచిన కూపిన నింపీ వీ ఎంట్రీలను 2003

జనవరి 31 లోగా కింది చిర్త నావు" కు పింపిండి!
Orissa Tourism Quiz Contest - 2

 
   
 
  

Chandamama India Limited;
No.82, Defence Officers’ Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

  
 

నడుథి. దెటటధి శాయాదట జశాధి తటటు ధా డుణదాణబు!
క కరడ జ!
గట టెధుతి టె డా-751 014, కు (0674)432177, ఈజీయ(0674)
333: ఇడి గం దాడి (2 ధు) 0 3209 21.

  

థః జ,

 

న్స్‌ జ గిగజురా. జర!

వాజరుగా జక డి - ౧ రాడ్సుట ధి ఆ3

హి

 

 

        