            భక్తిగల 0 వకుణ్ణి దత్తత తీసి కోవాలని వీ సిత్తెయ్య వు ళ్ళి, “వీరు ధర్మాత్ములు !
భార్యతో చెప్పడం విన్నాను. మీ ఆస్తికి వారయుడి. మిమ్మల్ని మోసం చేయడానికి ఎత్తుగడవేసిన
నయ్ర్యే అపై ర్వ అవకాశం లభించినట్టు నేను పాపాత్ముణ్ణి. నాకు ఎలాంటి శిక్షనైనా

పోంగిపొయా నృ . అంధ్ర కు తగిన పిథకం
ఆలోచిస్త్హి గ్ర ట్పచప్పిడు కాకుండా ఇంటి
నంచి బయ టపిడ్డాను . వుర్త నాద్చ వీ ర్చ
గ్ర డికి రాగలరని (గీంచి, మిమ్మల్ని మోస
పిన్చడానికి భక్తుడి వేషింలో ధ్యానం చేస్ప్లి
న్నట్న నటించడం మొదలుపెట్టాను. వు ర్ర
నన్న చూ శార్చ . ఆ తరవాత అన్నీ నేన్స
'ఊహీంచినట్టే జరిగారు . అయి తే, రోజులు
గడిచేకొద్దీ, నిజంగానే దేవజివి ద భక్తి ఏర్ప
డింది. నేన్త గతంలో చేసీన దొంగతనునా ,
'మోసాలనూ, పాపకృత్యాలనూ తలుచుకున్న
ప్పిడల్లా విషాదంతో కన్నీళ్ళు పేల్చిబక
సొగాయ్ర !”” అన్నారు సిత్తెం్ర $.

ఆ వూ టలు ఎని వ[జైనాభు శ్రే ఒక్క
క్షణం దిగ్భ్రాంతి చెందాడు.

విధించండి. దానిని అన భవించాక ఈ నగరం
విడిచి వెళ్ళిపోతాను,” అన్నాశ్ర .

వ[జనాబ్చ ధ్ర కొంఠతుమితీవ్రంగా ఆలో
చించి, తల పింకించి, “సిత్తెయూ్ర! ను మ్లాఈ
నగరం వదిలి వెళ్ళవలసిన పనిలేదు. నువ్వే నా
వారస్పి డివి,” అంటూ అతన్ని వెంటబెట్టు
రుని తన ఇంటికి బయ్చే ల దేరాశ్ర.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వజ్ర
నాభ శ్ర , నేను దొంగన్త అని స్విం్రంగా
చెప్పిన సత్తెయ్యను తన వారసుడిగా తీసు
కోవడం--వ్ఫి తివి ౦చిన సింపిదల కారణంగా
ఆయ్ర్ర స తస విచణాజ్ఞానాన్ని కోల్పోయ్రా డస్ప్ర
విషియ్రా న్ని తేటతెల్లం చేస్ప్సిన్నది కదా? తన
సొయ్ర ౦తో వాణిజ్యశాస్త్రంలో ఉన్నత ఏద్యన
అభ్యసీంచిన తన బంధ మాదంద్రశేఖర్చ శ్రా ;

 

23

జనవరి 2003

        