            “హీరణ్యపికనాని కొర్ర కు, వు ంగళ
వర్మా? జంప శీల డితో పొట్ట పొటీపిడి, మిల
లలో పొరాడబోర్సై పొరిపార్చ్ర నపీరికివెధవా?””
అంట్లా సీద్ధసాధకుడ్ర ఆశ్చర్యపొర్తి , “జంగ్ర
శిలా, ఆ కొయ్ర కాలు వాడు వు ౦గళవర్మ
గృ ర్తించావా?”” అన్నార్ర .

జయ శిల శ్ర , అంతకువ్వ్పు ౦దే వు ౦గళ
వర్మన్త గ్ర ర్హపిట్టాశ . కాని, అతశ్ర వు కరేత్ర
“వైద్యదేవా అని వీలిచే వ్యక్తిని గ్ర ర్తించి, సిం[భ్ర
వూ శ్చర్యాలతో నిల వెల్లా ళంపీంచిపొత్రూ ,
“దేవబ్మా!” అని పీలవబోర్రు నోటహ్రా ట పేగుక
తత్తపిడ్ర త్ర న్నాథ్ర-

అది గమనించిన వైద్యదేమకనే అతను ,
చిన్నగా స్మ్రేచేాశ్ర . దాని అర్ధుతనను గ్ర ర్తించి
నట ప్రవర్తించ వద్దని.

నదికి నీటి కోసిం పొర న సిర్బనఖ్బ థు
వస్రాన్నాకదాన్ని నీట తడిపి, అది నీరోడుతుం
డగా తెచ్చి సీద్దసొధకుడి చేతికి ఇచ్చాడు .
సాధకుత్ర గబగబా పొర్చ్ర నీటిని నరవాసం
తలవ్ఫీ ద పీండి, అరచేతితో దాని తలవ్చీ ద
గట్టిగా కొడు త్తూ , “నరవానరా, నృ మ్రానిశ్చ
యే ౦గా బతికే మన్నామా లే, లే! లోకంలో ఈ

సీద్దసాధకుడి శ్రా టకు తిర్ర గ్ర లేసు ,” అంట్లా
బిగ్గరగా అరిచాద్చ .

నరవానరం వు ర్చ “ణం కళ్చ్ర తెరిచి,
చృట్టా కలయ వూసీ, నది ఒద్మన తొండం
ఎత్తి నిలబడిన జల[గ్రహాన్ని చూ స్పినే,
భం ంకరంగా అరిచి, లేవబోర్చు ది.

సీద్ధసాధకుడ్ర దాని ఛ్ర జం పిట్నకుని ఆపీ,
“ఒరే, నువానరా శాంతించ్ర ! నేసే ,నీకు ప్రాణ
దానం చేసిన సీద్ధసొధకుణ్ణి, గ్ర ర్త పేట్చకో! ఈ
నివి షిం స్త ంచీన్ర మ్హా నా బంట మూవహ్‌నా
నివి, అమశా!”” అన్నాడు శ్రా లాన్ని దాని వెక
వద ఆనించి.

నరహానరు లేవి నిలబడి, గ్రడ్శర్రశ్రు తా,
పిత్ర్ఫకొరికి, సాధకుడి వు దికి ధూకేంధు కు
సీద్ధ్రడబోర్టే ౦తలో, సౌాధకుడ్ర దాని న్రద్రటి
వుద అరచేతితో గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బ
తింట్లానే నఠవానరం చిన్నగా మూలిగి, వెను
దిరిగి పొరిపొటోరు నదల్లా, ఆగి, చప్పిన సీద్ధ
సాధకుడి పొదాల వ్రు ంద్ర బోర్డాపిడి, చేత్త ౦
పైకెత్తింది. అది చూసీ సీద్ధసాధకుడ్ర ఆనందం
పిట్టలేక పోట్ట చెక్కలయ్రే్యలా నమ్వాత్తా ,
శ్రా లాన్ని గిరిగిరా తిప్పిసొగార్ర . -(ఇంకాహుది)

 

జనవరి 2003

18

చందమామ

        