            ఆ జవాబ్బ ఠు భ్రూ షిణం కాస్తి ఉదు
క్కుంట్లా , “ఐతే నీకు వూ ఊళ్ళో మన్హ,
ఏశ్ర్చగొట్చ ఎల్లన్నన్త పిరిచంగ్ర ౦ చేర వల
సీందే!” అన్నారే .

“ఎవరా ఎల్లన్న?”అని అడిగాడ్ర కోటర్ర
అంధ్రకు భా షిణం, “ఈ ఎల్లన్ప బాగా
వ్ర సిలివాదు . లోకంలోని కష్టాలన్సీ తన
భృ జాలవ్పీ ద కట్టకట్బకుని వ న్నట్ట,
ఎప్పిధ్రూ ఏథ్ర పిప్పు హిం వేస్పి కుని తిర్చగ్త
త్రాంటార్ర . అతడికి గ్ర మ్లాబంగార్ర కాస్పి లతో
కనకాభొాాషకం చ ౦ంచినా, అతడి స్రై హింలో
వూ [త్రం సింలోషిం కనిపీంచద్ర . స్క్రూ, నారు
ఫిలానాయ్ర న కనకాభొాషకం చేశాడని పోరబా
ట్ర నకూడా ఎవరికీ చప్పడు. న్త మ్లాగ్ర ప్తిదాత
మైతే అతడు గుష్తుసూ చకుడ్రు !” అన్నాశ్ర
భూషణం చెప్పినదానికి తలాడించి ఊరు
కున్న కోటయ్ర$, ఆ వు ర్నాధు రావు డిని
నందలూరు వెళ్ళి, ఈ ఎల్లన్నను గురించిన
వివరాలు సేకరించురు రమ్మని చెప్పాడు.
రామ్ర శ్ర, ఆ సాంగ్ర ౦కాలప్రే నందలా ర్ర
న్తంచి తిరిగివచ్చి, కోటయ్య ్యకు ఎల్లన్నను
గ్ర రించినసివస్తి సివ్రూ చారం వినిపీంచార్ర .
ఎల్లన్నకు వార్ధక్యం సిప్‌ పీస్పిండగా భార్య
పొర్చ్రంది. అతడికి నల గ్రర్ర కొద కుల.
అందర్రా అంతో ఇంతో ఆస్తీసిర్ర ౦. ఐతే,
ప్రిస్పితం ఎల్లన్న నివాసిం ఇంటి పేరట్లోని
పిశ్ర మూ పాక. అతడి కోడర్ర ఫ్ర అందర్రా తినగా
వి గిలి పొర్ష న ఇంత అన్నం కూరల్రా తెచ్చి,
అతడి పిళ్ళెంలో వేసీ పౌత్రా ౦టార్చ . ఎల్లన్న
వాటిని కుడితి తొట్లో వేసీ, వాతా వీళ్ళా
అభ్లివూ నించి ఇచ్చిన డబ్బృలతో పై టకూళ్ళ
ఇంట్లోంచి అన్నం కూరలతా తెచ్చుకుని రహి
స్యింగా తింట్లూ ౦టాడ్చు . ఈ పిరిస్టీతిని

చందమామ

శ్‌

 

సిహీంచలేకే ఎల్లన్న, మొహవు ౦తా గంట
పేట్చ్టకుని తిర్ర గ్ర త్రాంటార్ర.

కోటయ్చ్య బాగా ఆలోచించి, రావు డికి
కొంత డబ్బిచ్చి, ఎల్లన్న ఇంటికి వెళ్ళి చేయే
వలసీనదేవి టో చెప్పి, ఆ రోజే నందల్తా ర్ర
పింపొద్ర .

రావ్రు శ్ర , ఎల్లన్న ఇంటికి చేరే సివు ఫూ
నికి, అతడి నలు గ్ర ర్త కొడుకులూ ఇంట్లోనే
మన్నార్ర . రావు ధ్ర వాళ్ళతో, “' ఇది చాలా
కాలంనాత్ర జరిగిన సింగతి! ఒకసారి వూ
నాన్న చిన్నతనంలో కాలవలో ఈతకు వెళ్ళి
వాల్చ నపిడి కొట్బకుపొత్తూ ౦టే, వ నాన్న
ఆయ న్ని కాపొడి ప్రొణదానం చేశాడట! వూ
నాన్నీవు ధ్య చనిపొత్తూ , ఈ విషియ్ర ౦ నాతో
చెప్పి - తనకు ప్రాణదానం చేసినందుకు
క తజ్ఞతగా, ఎల్లన్నకు (బతికి మనంతవరకూ
నెల నెలా కొంతడబ్బృ ము ట్టజెప్పివుని,
నా న్తంచి వూ ట తీస్పి కున్నారు . ఇక న్తంచి

జనురి 2003

        