             

ధ్యానం చేసే ఉండడం ఆంగ్ర న గప నించాశ్ర .

ఐదవ రోజు య్స్ర వకుడ్ర ధ్యానం వ్వు గించే
వరకు ఆయే న అక్కడే మూడి, అతడ కళ 9
తెరిచాక “నీబరేవు టి నాం నా? నువ్వెవరివి?

ఏం చేస్తింటామా” అని అడిగాశ్ర .

“నేనొక అనాథన్త . నన్న సిత్తెయ్చ్య
అంటారు . నిరంతరం భగవధ్యానం తప్పి
వు రాకటి ఎర్చ గన్త ,”” అన్నాడా య్స) వకుడ్ర
ఎంతో వినయ ౦గా.

“వర ఆహారం ప్రా టేవి టి?” అని అడి
గాత్ర వ[జనాభృత్ర.

“భగవధ్యానంలో కూర్చ, బ్రంటే నాకు ఆకలి
దప్పీకల ౦డమాఅర్ని న్యా అఖిల జీవరాస్పి
లను కంటికి రెప్పలా కాపాడే ఆ దేవుడు, ఏ
ధర్మాత్త డి ద్వారా అయ్రు) నా నా ఆకలి చల్లా
రృకపొతాడా? ” అన్నాశ్ర య వకుత్ర .

జనవరి 2003

22

ఆ సివూ ధానం వజ్రనాభ డికి ఎంతగానో
నచ్చింది. “నేను వెతుకుతూన్న యువకుడు
ఇతడేనేవో ! భగవత్సంకల్పం కూడా అదే
నేమో!” అన్ప కున్నార్ర .

ఆయన ఇంటికి వెళ్ళి గుడిదగ్గర చూసిన
సత్తియ్యను గురించి భార్యకు చెప్పాడు. ఆమె
చాలా సింతోషీంచింది. వు రికొన్నాళ్ర ఆ
య వకుణ్ణి గవు నించి ఛూ డాలను కున్నారా
దంపిత్త ల.

ఆనాటిన్ర ంచి వ[జనాత్ర డొబవకుల్చి సిత్త
్ర్యకు శ్రూ శ్ర పై టల్తా ఆహారం అందించ
సౌగార్చ . అతడి చర్యలను గవు నించడానికి
వజ్రైనాభత శ్ర శ్రఫులన్ర ఏర్పాట్ల హూథ్ర.

కొన్నాళ్ర్భ గడిచాక వజ్రనాభ్ర శ్ర ఏర్పాట
చేసీన వున్న ఫ్రి ల , ఆయన వద్దకు వచ్చి,
సిత్తెంప్ర్య తరవూ ధారలు ధారల్చి గా కన్నీళ్ళ
కారుస్తూ మౌనంగా ఏడుస్తున్నట్టు చెప్పారు.
వ|జనాబృ శ్ర ఆ సొయ్ర ౦కాలం స్ప డి దగ్గరికి
వెళ్ళి సత్తెంప్ర ్యతో, “ను మ్రా వక్తనంగా రోది
స్ప్రిన్నట్న తెలిసీంది. నీకు వచ్చిన కష్టిం
ఏమిటి? నీ సమస్యను చెబితే పరిష్కరించ
డానికి ప్రియ త్పిస్తాన్ర ,”” అన్నాశ్ర .

సిత్తెంగ్ర ్య లేచి వజనాభ డిపొదాలష్యేడి,
“అయ్య, నన్ను “వు ౦చండి, "అంటూ
ఆయ న పొదాలన్ప గట్టిగా పిట్టకుని రోదించ
సౌగాద్రు.

“నేన్త నిన్ను “వు ౦చడవే వు టి? అసిల
సంగతేమిటో చెప్ప” అన్నాడు వజ్రనాభుడు.

“నేన్త వుర్చ అస్ర కుంట న్నట్న భక్తుణ్ణి
కొన్త ; దొంగను ! ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సివృ
స్త ౦లో దొంగతనం చేయా లని వు ఇంట్లోకి
ప్రవేశించాను. ఆ సమయంలో మీరు దైవ

చందమావు

        