            క ఫ్లిడి వూటలకు పేద్దగా నవ్వి, వు దంగ
కేసిర్కి “అలాగని తప్పీంఛ్చ కోబోత్ప న్సావా?
వీల్లేధు! నీ వ్రు రళీగానం గొప్పిదో, నా
వు దంగవార్హు ద్యం గొప్పిదో ఇక్కడే, ఇప్పిడే
తేలిపొవాలి!”” అన్నారశ్ర.

క ష్మిడ్ర గడగడలాదు తూ , ఊదడానికి
వు రళీ తీశాడ్ర .

మృదంగకుసరి మఠం చేసి మద్దెల వాయించ
మొదలు పెట్టాడు. కృష్ణుడు యమునా
కళ్యాణ్‌ రాగాన్ని వార్చి స్ప్టి వు దంగకసిరిని
తికవు కపేట్టి ఠక్కున హి ౦సిధ్వని రాగాన్ని
అందృు కొని అధ్భుతంగా వాయి స్న్లింటే,
మృదంగకేసరి పరవశించి మైమరిచి మద్దెల
విడిచి నృత్యం చేయడం మొదలుపెట్టాడు.

కప్పిశ్ర హింసిధ్వని రాగాన్ని చిత్ర విచిత్ర
గత లతో స్విరాల వు రింత దృ రితంలో

 

B
విఘ్తశ్వరుడు

పిలికిస్త్హింటే, వు దంగకేసిరి రూ మిబిడిచి
విఘ్నేశ్వరుడు విఘ్నేశ్వరుడై తొండమెల్సి, బొజ్జ
ఊపిశాంట్లూ అవు తోత్సాహింతో ఆనంద
తాండవం చేశాడు. మద్దెల మాయమై ఎలుక
గంత్రృ అ వేసేంది.

విఘ్నేశ్వరుడు తనకు ప్రియతమమైన
హిసిధ్వని రాగానికి మోకరించిపొత్తా , తాండ
వంచేస్త్హి అలసీపొత్తూ ౦టే క స్మిద్ర ర్కున
వ్రు రళి వార్త ౦చటం ఆపీ, వ్రు ౦ధుకు పొర
విబ్నశ్వరు వ్రు పిడిపొరుండా ఒడిసీ పిట్చ
కొని, “పొర్వతీనందనా! వుళ్లి బోర్డాపిడ్డా
వంటే, వు అవుృ వు రళిగానాన్ని వినకూడ
దని శపీంచి పొత్స ౦దేవూ నన్న భం ౦తో,
నిన్చ్న కింద పిడిపొకుండా పిట్చకున్నాన్త .
వురేం అన్త కోకు, లంబోదరా!”” అన్నాదు
చిన్నగా నమ్వాత్రా .

13. శవు ౦తకవు ణి-వినాయు కచవితి

        