            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

జనవరి అనగానే గ్ర ర్చృకు వచ్చేవి రిపిబ్లిక్‌ దినోత్సవాలు . పొరిశ్రావ్చి క, వ్యహొయ , వాణిజ్య,

ఆరోగ్య, విద్యారంగాలలో వు నదేశం సొధించిన ప్రిగతిని, సౌంకేతిక అభివ ద్ధిని చాటేంధృ ను
[బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపు జరపడం ఈ ఉత్సవాలలో ప్రధాన అంశం. వివిధరంగాలలో
మనదేశం సాధించిన ప్రగతిని గురించి ఈనెల క్విజ్‌లో తెలుసు కుందాం.

- ప్రిస్ప్టిత వు న అణు శక్తి ఉత్సాదక సొవు ర్థ్యం ఎంతో తెల్చ సా?

. ఇనసాటా-ఐబి శాటల్యంన్స వు నదేశం ఎప్పిడ్ర ప్రయోగించింది?

. అతిపేద్దద్యో ఆధు నిక సివ్చు ద్ర పిరశోధనా నౌక 'సొగర కన్య' వు నవద్ద ఉంది. ఈ నౌక
వునం ఏ దేశం న్తంచి తెచ్చావు ?

. మనదేశం రూపొందించిన మొట్టమొదటి ‘“సర్‌ఫేస్‌ టు సర్‌ఫీస్‌ మిసైల్‌” పేరేమిటి?

వు నవేశం ఒక షిత్ర ఫు బ్లీ, ఒక స్త్రీనీ అంతరి”౦లోకి పింపీంది. వాళ్ళ బరేవి టి? ఎప్పిడ్ర
పింపీంది?

6. దశాంశ ద్రవ్యవూ న పిద్ధతిని వు నదేశం ఎప్పిదు ప్రివేశపేట్టింది?

7. “యూ నివర్సిటీ (గ్రాంట్లు కవి షినో ఎప్పిడ్రు ఏర్పాట చేయ బడింది?

8. వు నదేశంలో చాలా ఎత్తర్చ్ర న భవనం ఎక్కడ నిర్మించబడింది? ఏ సింవత్సరం?

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)


oOo &E&

డిసెంబర్‌ 2002 క్విజ్‌ సమాధానాలు

1 బిర్హాహొఐలో జరిగిన ప్రార్ధనా సివూ వేశ 6. 1954 - డౌ. ఎఎ. రాధాక ష్లిన, సీ.
వేదిక సివీ పింలోబులిన బాంబృ. రాజగోపొలాచారి, సీ.వి.రావు న.

2. లెఫ్టినెంట్‌ జనరల్‌ కె.ఎం.కరియప్ప 7. సిచిననాగ్‌. 100 వీ. ఫ్రెస్టిగ్రుల
ప్రిథవు కక్రూండం-ఇన-మీ అయ్యారే . ఈతలో.

3. 74ఏాలు;14 జాతీయ పార్టీల. 8. బొంబార్చు (వ్రు ంబ్బ్భె ఆర్క్‌ బిషిి

4. సీ.డి.దేళవు ఖ. ఆర్త సార్మ్శ. వెలేరయత్ర న గ్రేసేయా. 1953

5. 1954 ఫీ[బవరి అలహాబాదు లో; జనవరి 12.
సివూరు 500 వుంది [ప్రాణాల 9. వుధ్యభారత, ఇండోర్‌.
కోల్పోఫార్ర. 10.శ్రీ రవు ణ వుపొర్ణి, శ్రీ అరవిందులు.

జనవరి 2003 44 చందమామను

        