             

తానెక్కి మన్న జలాశ్వాన్ని అతడి వ్రు ంధృ కు
నడిపీ, చిన్నగొంతృ తో “సొధకా వు నం
వూ యూ సిరోవరాన్ని చేరటానికి ఇప్పిడ్చు
చక్కని అవకాశం కలగబోత్త న్నది. ఆ వుకర
'కేత్త తో వు ౦చిగా వూ ట్లాడి, ఏదో విధంగా
వునం రాజు కనకాస డిపీల్లలవు అపిహిరిం
చ్చ కుపొర్చు న వూ యా సిరోవరేశ్వర్చ డి దగ్గి
రకు చేరాలి. ఆ(గ్రహిం వూ ని నువ్వు కొంచెం
శాంతించ్చ ,” అన్నారు .

సీద్రసాధకుశ్ర ఎత్తిన శ్రా లాన్ని దించి, “ఆ
వ్రు కరకేత్స ఇంకా బతికి ఉన్నాడన్న నవుృక్రం
ఏవి టి? డొక్కలో గ్ర ఛచ్చుకుపొర్చి న కత్తీ
భృజంవ్సీద బోయ భీవు న్నబాణం చేసీన
గాయాలతో, వాడ్పుడో మరణించి శ్రంటాడు.
వాడ్తు వు రణించాడ్తు గనకే ఈ జల[గ్రహిం
యే జవూ నిని కోల్ఫోమ్చ , ఈ కొండల్లో, దట్ట
'మైన అరణ్యాల్లో విచ్చల విడిగా తిర గ్ర త్రాండి
ఉంట్సు ౦ది,” అన్నారు.

జనవరి 2003

14

జంగ శిల ఢా , సీద్ధసాధకుూ వూ ట్లాశు
త్తూ౦డగా జల[గహిం, నరవానరం దృ హి
ముందున్న మైదాన ప్రహేంలో భయంకరంగా
అర్చ స్ప్హి పొరాధ్రు తృ న్నవి. ఏన గ్ర తొండం
పిట్టను ౦చి బయ టపిడి, నరవానరం దాని
వెన్ను మీదికి లంఘించి, వాడి కోరలతో దాని
కుంభస్థిలాన్ని వెకుత్రూ , చేత్ర లతో ఎడాోపేడా
కొడ్ర త్ర న్నది. అంతలో ఏన్ప గ్ర దాన్ని తొండంతో
పిట్టి కిందికి ఈడ్చి, కాళ్ళతో పు ట్టగించి చంపొ
లని ప్రియ త్నిస్పిన్నది.

“సాధకా, ఈ దుష్టమృగాలురెండూ ఒక
దానికొకటి తీసేపొనిఏి. వు కరకేత్త వు డంచి
మూటాడని ఎంద్రకన్త కుంట్ల న్నామో అర్ర గో
చా , ర్రహి ష్మ్రోగాన వన్న రాళ్ళవ్ప ద ఒక్క
కాదు; మొత్తం నలుగురు మనుషులు నిల
బడ్కిఈ భంగ్ర ౦కర పారాటాన్ని హ్రా స్ప్విన్నార్ర స
అన్నాశ్ర జ్ర శభ ద్ర.

సేద్ధసాధకుశ్ర జయ శిల శ్ర చెప్పినైపుకు
దష్టీ సారించాశ్ర . జ్ర శిల శ్ర చెప్పినట్టు
అక్కడ నలుగురు వున్తపుల నిలబడి
ఉన్నార్ర . ఆ నల్చ గ్ర రిలో వేషాన్నిబట్టి ఒక్క
వు కరకేత్త నే సాధకుడ్ర పొత్చ్చికోగలిగాడ్ర .
కాని, అక్కడ ఉన్న వు కరకేత్స తోపొట్ట వురి
ద్దు జయ శల ణ్ఞి గ్ర ర్తించార్త . అయనా,
వాళ్ళల్లో ఒకడ ఆశ్చర్యంతో, వు రొకదు
భర ౦తో కళ్ళప్పిగించి అలా ఛాస్ప్హి ఉండి
పౌొయ్రార్ర.

వు కరకేత్ర అందరెకేసీ ఓవూ ర్త ఛూసీ,
వాళ్ళల్లో నింగ్ర గా ఒల్లెవాట్టు వేస్పి కుని, నల్లని
చిన్న గడ్డంతో, వజ్రాలు తాపీన బంగాత్ర ప్త ఎ
కర చేత పిట్చ కున్న అతడితో “వైద్య దేవా!
జలాశ్టంవు దజఉన్న గ్ర) ముడే జంగ్ర శిల ధ్ర ;

చందమామ

        