             

పౌగొట్టి ఇలా అర్ధరాత్రి సివు స్త ంలో వ్రు ప్పి
తిప్పల పాలయ్యేలా చేస్తున్నాయేమో అన్న
అనృవూనం నాకు కలు గృ తృన్నది. వు తి
వి ౦చిన ధనసింపిద కారణంగా, విచణా
రహీతంగా నిరం ౦ తీస్పి కున్న వజ్రనాభ్త డి
కథ చెబుతాను, [శమ తెలియకుండా, విను”
అంట్లూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

వి[క్రవ్రు పికంలో వ[జనాభృ డసే ఒక ధనిక
వర్తకుశ్ర ఉండేవాశ్ర . ధనుతోపొట్ప అరుదైన
దయాగృ ణం కలవాశ్ర కావడంవల్ల ఆయ్ర న
అడిగినవారికి లేదనకుండా దా నధర్మాలు)
దేవాద్ర.

సికల సింపిదల్రా ఉన్నప్పిటికీ ఆత్ర న్న
కొంతకాలంగా ఒక తీరని విచారం పిట్టివెడించ
సౌగింది. ఆయ నకు సింతానం కలగకపొవ
డవే అంధ కు కారణం. వారి తదనంతరం
వారి ఆస్తీపొస్ప్సిలన్త నిర్హహీంచి అన భవించ

జనవరి 2003

20

గల వారస్పి శ్ర కలగలేదని ఆత్ర నా, ఆంత్ర న
భార్యా తరచూ తీ[వ్రమైన ఆవేదనకు లోను
కాసొగార్త .

ఇకవ్పీ దట వారికి సింతానం కలిగే అవ
కాశం లేదని (గ్రీంచిన బంధ మా కొందర
వారి ఆస్తీవీ ది ఆశతో, వారివ్పీ ద లేనిపొని
ఆదరాభివ్రూ నాలు కనబరచేవార్త . అలాంటి
వారి చర్యలు వ[జనాథ్ర డివేదనన్స వు రింత
ఎక్కువ దేవి.

ఒకనాదధ్ర వ[జనాభృ డి ధూ రమిణంధృ మా
నాగేం[ద్రవర్మ వాళ్ళ ఇంటికి వచ్చార . భోజనం
అయ్యాక, నాగేం ద్రవర్మ వజ్రనాభ్ర డితో “'వ్రూ
అబ్బార్సు చంద్రేోఖర్త శ్ర చాలాతెలివైనూడు.
స్థానికంగా ఉన్న విద్యాలయ ౦లో విద్యపై ర్తి
చేశాడ . వాణిజ్యశాస్త్రంలో ఉన్నతవిద్యనభ్య
సీంచాలంటే వు బిద్వీపొనికివెళ్ళాలి.అంధృ కు
తగ్గ ఆర్థికస్థావు త్త నాకు లేద . వ్రీర్చ దయ
తలొస్హ, వాడు ఉన్నత విద్యను పై ర్తిచేయు
గలత్రు ,” అన్నారు .

“సిరస్వితీ కటా“ం ఉండాలేకాని, ధనం
కోసం వెనుకాడకూడదు. మీ వాడు మణి
ద్వీపింలో ఉన్నత విద్యన్ర అభ్యసీంచడానికి
అయ్రే్యఖర్చ్చలన్ప నేసే భరిస్తాన్ర . వార్త విద్యా
వంతృ ఢ్ర కావడం వు నకందరికీ సింతోషికర
మైన విషిం్ర ఫ్రే కదా!” అంట్లూ వ[జనాభ్ర ధ్ర
అంధ్ర కు కావలసీన ధనం ఇచ్చి పింపొడ్ర.

ఈ విషిం్ర ౦ తెలిసీన వజనాభృ డి బంధ
మూ -వ|జ్రనాభృ థు చం[ద్రశేఖర్చ డి తెలివి
తేటలకు ముగ్గుడై, అతని ఉన్నత విద్యకు
ధనసిహాయ్య ౦ చేశాడ గనక, అతన్నే తన
వారస్పి డిగా తీసి కునే అవకాశం ఉందని
తవు లో తావ్చు అనృ కోసొగార్త .

చందమావు

        