            ఆకాశంకేసీ చూసీ వర్ణం కురిపీంచే బ్ర శ్య
శ ౦గ్ర డి అపై ర్వ తపొశక్తిని గ్ర రించి రాజుకు
తెలియ పౌర . ఆ వ్రు నికుపూ ర బ్ణి రాజ్యా
నికి రప్పీంచినట్టర్సు తే తప్పిక వర్గం కుర్చ
స్న్రిందని సిలహా ఇచ్చార్ర .

రాజాజ్ఞప్రికారం వుంగ్రుల్ర ఆస్థానంలోని
కొందరు పండితులను వెంటబెట్టుకుని అర
ణ్యానికి వెళ్ళారు. బుశ్యళ్ళంగుణ్ణి దర్శించి,
వర్షాభావ పిరిస్థీతిని వివరించి రాజధానికి ర్మని
రాజు తుఘిన ఆహ్వానించార్ర . అర్రు తే, బ్రశ్య
శ ౦గ్ర శ్ర వారి ఆహ్వానాన్ని తిరస్కిరించాశ్హ .

తన ప్రాణప్రదమెన పక్షులు, జంతువులు,

చెట్బచేవు ఎ) నిండిన అరణ్య ప్రాంతాన్ని వదిలి
ఒక్కరోజు కూడా ఉండలేనంద్ర న రాజధానికి
రాలేనన్నాడు. మంత్రులు నిరాశతో వెనుదిరగ
వలసీ వచ్చింది

రాజుకు సింగతి వివరించిన ఒక పిండి
శ్రశ్ర “ఆ వ్రు నికువూ ర్త థు సిట్టీనదాదిగా
ఇంతవరకు అరణ్యం వదిలి బయ ట కాలు
మోపలేదు. అరణ్యమే అతని ప్రపంచం.
అయ తేేఅతశ్ర కొత్తౌత్త అందాలపిట్ల అవు తా
సిక్తిని కనబర్త స్తాడని విన్నాం. పిస అ కిలకిలా
రావాల వింటూ , పివవిప్పిన సెమళ్ళ నాట్యం
ఛూ స్ప మైమరచిపోయి అతర్ర అరణ్యంలో
ఎంతదూరవై కా వెళతాడట. అతడు ఇంత
వరకు చూడని అందాలతో అతని ఆసక్తిని ఈ
త్తించి ఇక్కడికి రప్పీ ంచడం ఒక్కటే వూ గ్గం!”
అన్నాశ్ర .

రాజు ఈ విషింగ్ర ౦గా వు ౦త్రలతో ఆలో
చించాశ్ర . బ్రు శ్యశ ౦గ్ర ణి రాజధానికి తీసి కు
వచ్చే బాధ్యతను కొందర్ప నర్తక్రీవు స లకు
అవ్పిగించార్రే . వాళ్ర అరణ్యానికి హో బ్రశ్య

 చందమామ 

                                                    జనుఆరి 2003

        