            వునలో ప్రితి ఒక్కరిలోనూ పేల్ళబికే తరగని సిర్వజ్ఞాన

(స్రివంతి ఉన్నది.

'విన్యాసౌ '

ఏకత్వంలో భిన్నత్వం - వీటి నిరంతర

చరాచర జగతస్విర్రా పిం.
- స్వొవు వివేకానంద.

 

శ ౦గ్రడి వుంద నాట్యం చేయే సొగార్ర .
అతశథ్ప వారి నొందర్యానికీ, గానవూ ధృ రికీ,
నాట్యవిన్యాసాలకూ మైమరచిపోయాడు.
వ్ర ం ఆ బృందం వెంట నగరానికి
నడవసొగాధ్ర . అలా చాలాసేపు వారి వెంట
నడిచి రాజధానీసగరు చూత్ర . ఎప్పిత్ర , ఎలా
రాజభవనం వ్రు ౦దృ చేరా నన్న విషి.
కూడా అతనికి తెలియ లేదు. స్ప్‌ హిలోకి
వచ్చాక ఎంత పోద్దర్చ మూట్స ౦దా అని తలెత్తి
ఆకాశం కేసీ చూ శాథు . అంతే! ఆయన
చూ మిల సౌకగానే ఆకాశంలోని వేపూ ల)
ధారాపాతంగా మ్లించసౌగార్తు !

వ్రు నికువూ రృ డికి స్వాగతం పిలకడానికి
రాజు రోప్ర పొర్ర శ్రా ,వు హారాణీ భవను గ్రంచి
'వెలుపలికి వచ్చారు. ఆయన పాదాలు కడిగి,

షిష్సివూ లాంక తృ ణ్లీ చేసే భవనం లోపిలికి
ఆహ్వానించార్చ . నవనీత హూ దయ) డక
వ్రు నికువూ ర్ర ధ్ర వారి వూ టన్స కాదనలేక

లోపలికిహ్ళో, అక్కడే కొన్నాళ్ళు వాళ్ళ అతిథిగా
గడిపాడు. రాజదంపతులు తమ కుమార్తె

శాంతను ఆ వు నిసిత్తవు డికిచ్చి ఏవాహిం
జరిపీంచాలని ఆశించార్చ . వాళ్ళ వివాహిం
ఘనంగా జరిగింది.

రోవు పొద శ్ర పేంచి బ్బ శ్యశ ౦గ్ర డికిచ్చి
వివాహిం చేసీన శాంత, అయోధ్యను పాలించిన
దశరథ మహారాజు కుమార్తె. దశరథుడూ,
రోవ పొధే శూ ఆప్షిని త్ర ల) . మీక్రసింతానం
కోసిం దశరథ ధ్ర తలపేట్టిన మిక్రకావే ష్ట
యాగం, బ్ర శ్యశ ౦గవ్వు ని ఆ ధ్వర్యంలోనే
జరిగింది.

 

జనవరి 2003

28

        