             
   
   

 

ఒకానొకప్పిథు పిర్షిూ లో వు ష్కీన అనే
కట్టెలుకొట్టేవాడు ఉండేవాడు. అతడు రెక్కలు

వ్ర్రుక్కల్ర చేస్తి కున్నా తన భార్యకూ, ఒక్కగా
నొక్క కూత్ప ర్త య స్మీనకూ కద్ప షినిండా

తిండిపేట్టలేని కటిక దరి[ద్రంతో సింసొరాన్ని
నెట్టుకు రాసాగాడు.

ఒకరోజు శ్ర ధ్యాహ్నిం, ఆకలితో కూర్చ్చన్ష
విష్కీన కూత ర్ర యూ స్మీనకు, *ఎక్కింట్లో
వూ సిం వండ్ర త్రా న్న వాసిన నోరా రించింది.
భోజన సివు యూ నికి అక్కడికి వెళితే, తనకూ
ఇంత పేట్టకపొతారా అన్న ఆశ ఆమెలో చిగ్ర
రించింది. వాత్ర్హ్ఫ భోబను చేస్తోన్న సిశ్ర త్ర ం
గమనించి గుమ్మంలోకి వెళ్ళి, “పొయ్యి
రాజెయ్యా్యలి. నిప్పి కాస్తి ఇస్తారా?” అని
అడిగింది.

ఆ ఇంటి ఇల్లాలు మ్ర ఖం వూ ధు
కుంటూ, కాలుతూన్స్న ఒక చిన్న కట్టెపుల్లను
తెచ్చి ఇచ్చి, గిర్రున వెనక్కు తిరిగి
వెళ్ళింది. యాస్మిన్‌ కొంత బాధ
పడిందే తప్ప, ఆమెలోని ఆశ

చావలేద్చ . వు రాకసొరి
[ప్రిర్ర త్నించి ఛూ ద్దాం

అన్త కున్నది. కొంతబవఏియా $క వు ళ్ళివెళ్ళి,
పిక్కింటి తల సీఠట్టి, “వు రిచ్చిన నిప్పి
వెలిగిస్ప్తింటే, గాలికి ఆరిపొ్చు ౦ది. వురి
కాస్తి నిప్పి ఇవ్వండి,” అన్నది.

“నిప్పి చాలా వవిత్రవై గది. దానిని అలా
ఆరిపొనివ్వకూడదని తెలిం్రే దా? అర్చనా,
నృమ్టాఅసిలు నిప్పికోసిం రాలేవు . వే ము
తింట్లూ న్నవాటి కోసిం వచ్చావన్న సింగతి
వూ కు తెలియు దన్న కున్నావా?” అంటూ
పక్కింటావిడ కాలుతూన్న కట్టెపుల్లను
యా స్మీనకు ఇచ్చి తల పిన్న దభాల న
వ్లూసీంది.

యా స్మీనకు తల కొట్టేసీనట్టి ౦ది.
అవసహ్రూ నంతో కుంగిపార్చ్ర ౦ది. సొం్ర ౦కాలం
వచ్చిన తండ్రి, ఆవు విచారంగా ఉండడం
చూసీ కారణం అడిగాడం. ఆవైె జరిగిన
సంగతి చెప్పి కన్నీళ్ళు కార్చింది.

“విచారించకు, తల్లీ! రేషింవు రింత కష్టి
పిడి కట్టెలు కొట్టి డబ్బు సంపాయించి, నేనే
వూ సిం తెచ్చి, వు అవు్మన్త వండిపేట్టఎపుం
టాన్త ,” అని తుడ్రి బిడ్డ్ర్ర  ఆప్యాయ్ర ంగా
ఓదార్చాథ్ర .

వి ష్కీన వు ర్నాశు వేకువజావ్వు న లేచి,
అడవికి పెళ్ళాడేగాని, ఒక్క మీర్హకూడా తేలేక
పౌయ్రా త్ర . కార్ర చిప్చు కారంంగా అడవంతా
తగలబశ్ర త్రన్నది. వట్టి చేత లతో ఇంటికి
తిరిగి వచ్చార్ర . అందర్రా ఇంత గంజి తాగి
పిశ్ర కోవలసీ వచ్చింది.

చందమామ

        