            అతిస్వల్పమైన ఆదాయంతోనే తన కాళ్ళమీద
నిలబడగలిగిన సివు ర్పడైన పూలమ్మే యువ
కుడా కళ్ళిద్ర టే ఉండి కూడా- కపిటవర్తన్ర
డైన కరుదృ కట్టిన దొంగన్త తన సింపిదలరు
వారస్పి డిగా నియ వు ౦చడం వ|[జనాధృ డి
శూరత్వం అని పీంచ్ర కోదా? ఈ సిందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావౌో నీ
తల పిగిలిపొత్త ంది,” అన్నాశ్ర .

దానికి వి క్రవూ ర్ర్కడు , “తన వారస్పి ట్రీ
ఎంపీక చేయ డంలో వ[జనాభృ థు తగిన
నిర్ణయ వు తీస్పి కున్నావు . స్వితహాగా ఉపి
కారబుద్ధి కలవాడు గనక, ఆయన బంధువైన
చంద్రేఖర్చ డి ఉన్నత విద్యకు ధనసిహార్ర ౦
చేశాశ్ర . అంతేగాని, అతన్ని తన వార్సు డిగా
చేస్పి కోవాలన్న ఉద్దేశంతో కాదు . ఇక బిచ్చ
గార్ర గా ఉండివ్యాపారిగా వూ రిన కు గ్రూడికి
డబ్బ్బ విల వా, దానిని సింపాదించే వూ ర్లమ్ల్తూ
తెల స్పి . అయ్చు తే, అప్పిటికే వజనాభృ డివద్ద
ఉన్న ధనాన్ని ఎలా వినియోగించుకోగలడో
ఊహీంచలేవ్వు . సిత్తెయ్ర్య చ(జనాభు ణ్లీ
'మోసపుచ్చాలన్న కపటబుద్ధితో భక్తుడిగా
నటించడం మొదలుపెట్టినమాట వాస్తవమే.
అర్చు తే, నిరంతర భగవధ్యానం, వ[జ్రనాభ్త డి

ఉదార ప్రవర్తన, తీవ్రమైన ఆత్మపరిశీలన వాడి
వూ నసీక ప్రివ త్తిని పై ర్తిగా వూ ర్చివేశార్తు .
వాడి వు నస్పి లో పేల్చ బికిన ఏశ్చాత్తపిం వాడి
పొపిక త్యాలన్త ప్రాళనం దశార్హు . అంధ్ర
వల్లే వాడు తన అసిబ చరిత్రను దాపిరికం
లేకుండా బయ టపేట్టి శ” కోర్చ కున్నాడు.
సిత్తెయ్ర్య్య నిన్నటివరకు దొంగకావచ్చ్చ.
అయి తే ఇప్పిడు పిశ్చాత్తాపింతో వు ౦చి
వు నిషీగా, భక్తుడిగా వూ రిపొయ్రూ ధ్ర . లోక
కల్యాణం కోసిం రావూ య ణ వు హాకావ్యాన్ని
రచించిన వాల్మీకివు హిర్హ, మొదట భయం
కరమైన దారిదోపిడీ దొంగగా జీవనం సొగిం
చినవాడన్న విషియ్ర ౦ వు రిచిపొకూడదు .
సిత్తెంప్ర ్య నిజంగానే భన్తుడిగా వూ రాశ్ర గనక,
తన సంపదను ధర్మమార్గంలో వినియోగించ
గలడన్న నవు కంతో, భగవంత డిపిట్ల అపౌర
విశ్వాసింగల వ[జనాభు శ్ర వాణ్ణి తన వారస్పి
డిగా స్వెకరించాడదు . ఇందృలో ఆయున
విచణా లోపింగానీ, వ్రూ ర్హత్వంగానీ ఇస్పి
వుంత కూడా లేద , అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

 

జనవరి 2003

24

        