             

విబ్నశ్వర శ్ర ,'క ఫ్ల్రానీ వ్రు రళిగానాన్ని
ఏనాలనే ఇలా వచ్చాన్త . వున క ష్టివినాయ్చ
కీయ ౦ నిజంగా సి ందరకాండే!”” అన్నాదు
అవి తానందంతో.

క స్పివ్రు చిన్నగా నమ్వాత్తూ , ““వప్ర్నుశా!
పొపిం, నీ వాహినం మద్దెలదరువులు బాగా
తిన్నదే!” అని అంటూ ఎలుకను వ్రుధ్చగా
నివు రాదు.

విబ్నుశ్వర్ర శ్ర , “క ఫ్లా! కంస్పి డికి అంత్య
కాలం సివ్ఫీ పీంచింది. ధన ర్యాగం సొకుతో
నిన్న తీస్పి కురవ్ముని, అ(కూర్చ జ్జీ పింపో
తాడు, వెళ్ళు! విజయోస్తు!” అని చెప్పాడు.

కష్మిద్రు, “అంతా నీ దయ, స్వావు !”
అని చేతులు మోడ్చి మొక్కాడు.

విబ్నుశ్వరే శ్ర, '“అవతారవ్వ్తూ ర్తివి! నా
దయ్చకాదు , నీ లీల! అన్నట్న అర్క కుబ్ద
ర్రాపింతో నీ కోసిం ఎథ్రర్ర త్రాస్హింట్స ంది,
అన్త గ్రహీంచు!” అని చెప్పి ఎలుక వాహనం

జనపరి 2003

46

ఎక్కి ఆకాశానికి రివ్వున వెళ్ళి అంతర్థాన
వుయ్ర్యా్యరు.

వు రికొన్నాళ్ళకు అ|కూర్చ థ్ర వచ్చి కష్లి
బలరావ్వు లన శ్ర ధ్ర రాషికానికి రథం వీ ద
తీసుకువెళ్ళాడు. అష్టవంకరలతో ఉన్న కుబ్బ
క స్మిడిక్‌ ఎదు రొచ్చి, పాదాలకు మ్రైక్కి
చందనం సై సీంది. ఠ ష్లి బలరావ్న్సు లకు
పై లవూలల్చ వేసీంది.

కృష్ణుడు ఆప్యాయంగా కుబ్జను రెండు
చేతులతో లేవనెత్తాడు.

కుబ్బర్తూ పిం పొ) అప్పిరసి రూ పింతో
అర్క దేవలోకం చేర్చ కుంది.

కంస్పి శ్ర తనన చంపాలని చేసీన రక
రకాల కపిటోపొయ లన్నిటినీ చితృచేసీ,
కష్మిగ్ర, కంస్పి ణ్ణి పిట్చకుని సీంహాసినం
శ్ర ంచి ఈడ్చి లాగి కిందపిడతోశాశ్ర . కుప్ప ఢ్ర
వురణించార్ర .

దేవకీ వసి దేమూనృ కారాగార వివ్రు క్తు
లన్స చేసీ, క స్లిడ్ర ఉగ్రసన్త డిని కూడా
కారాగారం నృ ండి విడిపీంచి, అతని సీంహా
సినం అతని పిరం చేశాద్ర.

క ష్టిబలరావ్ను ఇ) పేద్దవాళ్ళుూ్యూర్చ .
క ఫ్మిద్రు అనేకవు ౦ది ధృ ర్మార్స లన , రాసి
లన్ప నిర్హాాలించాశ్చ . సివ్చు (ద్రంలోకి చొచ్చు
కొని ధు ర్భేద్యంగా ఉండే లాగ ద్వారకా నగ
రాన్ని నిర్మాణం చేర్చి ౦చి, అన్న బలరావ్వు జ్ఞ
యాదవులకు పెద్దగా చేసి రాజరికాన్ని నెల
కొల్ఫాద్చ .

క స్లిడ్ర రృక్మిణిని తెచ్చుకొని వివాహిం
చేస్పి కొన్నారు .

సిర్వసింపిదలతో తృ లత్తూ గ్రతృన్నా,
క స్మిడ్రు ఎప్పిటివలెనే ఆమూన్స కాస్ప్హి,

చందమామ

        