            పిసీద్ధం కాని స్పి ౦దర ప్రిదేశాలు :

సిమిలీపాల్‌

సేలమలలో హిడామని, రణగ్ర జధ్వవు ల) నిండిన నగర పిరిసిరాలకు
దూరంగా ప్రశాంత ప్రక తి వాతావరణంలో-చెట్టుచేమలను తిలకిస్తూ
అప్పిడప్పిశ్రా వస ల కిలకిలారావాలన్త ఆలకిస్త్హి హార్తు గా తిరిగి రావా
లను కుంటు న్నారా? అర్ర తే ఒరిస్సాలోని సీవు లీపాల్‌ రిజర్వి ఫారెస్టుకు
రండి!

దాదాషి9 00 వీ. ఎత్తును న వెఠభా విలో 2,750 చ.కి. వీ.
విస్తరించి ఉన్నదీ సీవు లీపాలరిజర్వ్‌ ఫొర్టు. ఇది వు విశాల ప్రదేశం గనక,
వివిధ[ప్రొంతాల వు ధ్య ఎత్ప్డలోన్తూ , వర్ణపొతంలోన్తూ తేడాల ఉంటు న్నాయి . ఖు) త్త ముకు
అను గ్ర ణంగా ఆకులు రాల్చే వ _లూ , ఎప్పిశ్రా పిచ్చ పిచ్చగా కళకళలాథు తా కవు లవింధు చేస
సితతహిరిత అరణ్యాలా ఇక్కడ ఉన్నాయి .

ఈ అడవి బయోస్ఫియర్‌ (జీవావరణ) రిజర్వగాన్తూ , వన్యవు గ అభయ రణ్యంగానూ ,
మభ ల సింర్ణ కోసిం ఏర్పాట్ల చేసేన 'ప్రాజ్ట్రటైగర్‌' ప్రదేశంగాన్రా ఉంట న్నది. ఇక్కడ 1,076
జాతుల మొక్కలూ, 8 7 రకాల వృక్షాలూ, 42 రకాల సస్తన జంతువులూ, 29 రకాల ప్రోకే
జంతు మభూ , 23 1 రకాల పిస లా
ఉన్నార . ఇక్కడి ప్రిక తి నొందర్యానికి
భెక్టొఛు ర్త , వే ఘసాని కొండ శిఖరాలు ;
బృ ధబలంగా, భ్టో నవు లా వురంత
ఆకర్టణన్తు సివు కూర్చ స్పిన్సాలు .

జాషెపై ర్‌ సివ్చీ పి రావు తీర్థలో
మై సిత్ర ఎపేంచబర్ర శ్రన్నాయి .పిర్యాట
కుల ఈ అరుదైన క్రొకడైల్‌ రియరింగ్‌
సేంటర్‌వు తప్పిక సిందర్శించాలి.

Go

సి

 

 

అక్కడికి చేర్చ కోవడం ఎలా?

పికాబటా (బరిపొడా నృంచి 22 కి.వు) నృంచిగా నీ, జాషెప్టి ర (బరిపొడా న్తంచి 94
కి.వు )న్రు ంచి గానీ సీవు లీపాలచేర్త కోవచ్చు. నవంబర్‌ 1 వ్రు ంచి జూన 15 వరకే పిర్యాటకు
లన సీవి లీపొలకు అనృ వు తిస్తార్ర .

ఈ రిజర్వ్‌ ఫొరెస్ట్‌కు వెళ్ళే ముందు పుతాబటా, జాషీపూర్‌లవద్ద ఉన్న [ప్రవేశ ద్వారాలవద్ద
ప్రివేశ అన వుతి (ఎంట్రీ పిర్మిట) పోందాలి.

        