            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిజ్‌లో సాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుమకోండి!

ర కం కొందర్చ చారి[తక వీర్త ల గ్ర రించి ప్రిస్తొవన
హీరోస్‌ ల ఇక్కడ ఉంది. వకు వార్త తెల్ల సౌ?

ఇండయా-16 అన్నీ సరైన

HA నేను రుషాణ వంశానికి చెందిన గొప్పరాబును. బౌద్ధమతాన్ని ప్రచారం SESS
చేసిన నన్ను వురొక ఆశోకుడిగా వర్ణిస్తారు. నేనెవరిని? మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
గా అందుకుంటాయి! *

కొవేరి నది వీ ద పేద్ద ఆనకట్టను నిర్మించాను . కాలిన కాళ్ళ
కలవాడ ” అనేబర్త నాకున్నది. నాబరేవి టి?

శ క్రీ.పై . 320 లో వు గధ సీంపసినాన్ని అధిష్టీంచాన్స . నా రాజ్యం
అరేబియూ సిమ్ర [ద్రం వు ౦చి బంగాళాఖాతం వరకు విస్తరించి
ఉండేది. నేనెవరో మీకు తెలుసా?
ప్రతి ప్రశ్నకు దిగృవ ఛ క్కలతొ ఛూ పీనూట ఫీ సితా ధానాలను స్పిష్టింగా
"యండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన బలి త్రక వీర్చ థు ఎవర్ర ?

నన్ను పుఫ్ర రు మతి” ఆనేవార్త . మైసూరు లో నేసే ఎంత రు? అన్హ్ర విసింతా లశ్ర పిది ఏిదాలరు ప్రి ంచరుండా రాయండి
శు పెరిశ్రవ్ర న్ర ప్రహేపేట్టాన . ఆయ ధాలలో నౌ అభినాన చారి త్రకవిర్తు థు :
వైసూరునం “స్వయం సంపన్న రాజ్యంగా

రూ పోందించాన్త . నాబర్ర వృీ కుతెల్చ సౌ?

1802 వసిం.లో అవు తసిర్‌ హి రివు ౦దెర్‌న్త
బంగార్చ రేకుతో తాపిడం చేర్చే డానికి ఐర్ర లోల

విరాళుగా ఇచ్చావు . నాబర్చ. వీ కుతెలినఉంట్ర ౦ది.

 

 

అది ఏవు టి?
కత్తిరించి 2003 ఫీబ్రవరి 5వ
ARNIS UU తేదీలోగా a చిర్ర నావూ కు పింపిండి:
హీరీస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్వేజ్‌-16
బహుమతులను చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌

     

82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ

మీకు అందజేస్తున్నవారు ఈజాట్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.

సూచనలు:
1. 8-14 ఏళ్ళే లఫు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీల* పాల్గనమ్పు.
a Eo అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక
pp HERO 2 జప ట్ట సక అందుకుంటారు. స్హూస
'సమాధానాలుగల ఎం,| , నా అభిమాన
SAD Nc

3.
4. ఈ విషయంగా అ కారాయ.
5. విజేతలకు విషయోూన్ని పోస్టాద్వారా

        