            శ్రా లం పిట్టి నేలవ్చీ ద నిలబడినవార్ర సీద్ధ
సాధకుడు ; ఆ ఫ్లూ డోవాశ్త - తెల్పి స్తన
మన్నది గదా, నా అన చర్చ ల్లో ఒకశ్ర-ఈ సిర్బ
స్విర్ర డి అన్న” అన్నారు.

్తా అన్నన ప్రాణాలతోతిరిగి చూస్తా
నని, నేనన్త కోలేస్ర ,” అంట్టా సిర్బస్విర్ర శ్ర
బంగ్ర ఛు దేరబోయ్తే ౦తలోో, వు కరకేత్త కోపింగా
అతడిచేయి పట్టుకుని వెనక్కు లాగాడు.

“ఒరే, సర్పస్వరా, నీకేమైనా మతిపో

ర్రందా? ఆ జయ శీల ధూ, సౌధకుడూ
ఒకరకంగా వు నకు శత్ర మూ . అయనా,
వూ యా సిరోవరశ్వర్చ డి ఆజ్ఞప్రికారం వు నం
వాళ్ళతోన్నిహిం నటించవంసీ వ్షది. అంధ్ర కు
అవసిరం అం్చు న పిథకం జాగ్రత్తగా ఆలో
చించాలి,”అని వు కరకేత్త సిర్బస్విర్ర ణ్రి గట్టిగా
కోప్సిడి, వజ్రాల తాపీన చేతికర్ర పి కున్న
అతగిజే, “వ్యోడివా, ్రీ ఆభిప్రార ౦ఏవు టో
సేలవిచ్చార్ర కాదే?” అన్నార్ర .

ఆ వైద్యదేవ్రడని పిలవబడిన అతను కొండ
దిగ్రవకు ఒకారి ఆ్య్బర్యపొత్తా ఛ్రాసీ, “వుకర
కేతూ, నువ్వు ఆ మైదానంలో ఏం జరుగు
త్ర న్నదో గవు నిస్పిన్స్నట్ట లేవు . నరవాసరం
చేతకాక, న్త వ్వనే ఆ జయశలుడి కత్తి దెబ్బకు
నీ జలగ్రహిం త్వరలోనే ప్రాణాల విడవబో
తృన్నది,” అన్నార్ర .

మకరకేతు మైదానంకేసి తల తిప్పి ఛ్రా సీ,
“హా వూ యా సిరోవరేశ్వరా!”అంట్లూ ఒక కేక
పేట్టి, గబగబా కొండ దిగసొగార్ర . అతడివెన
కగా తక్కినవాళ్ర్హ్భ బంగ్ర లు దేరార్ర . వాళ్ళల్లో
పొతిక ఏళ్ళ వయ స్పి గలవాడొకడ్పు న్నాడు .

వాడి కుడికాలు కొం ్యకాల) . వాశ్ర ఒక లావ

పొటి కర్ర చేత బట్బుకుని, దాని ఆసిరాతో

చందమామను



 

దిగ త్రూ న్న తతిమ్మావాళ్ళ వెంట, మెల్లిగా
కొండ దిగసొగాడ్ర .

తన్త వాహినంగా చేస్పి కుందావు న్త కున్న
నరవానరం, జల(గ్రహిం ధాటికి తట్బకోలేక
పొరిపొజూస్ప్తిన్నదని సీద్ధ సాధకుడ్ర గ్రహీంచ
గానే అతడు శూలం ఎత్తి 'మైదానం కన
బం్ర ల దేరాశ్ర . జయ శిల శ్ర అతణ్ణి హేచ్చ
రిస్ప్హ్హి “'సీద్దసాధకా, వు నం ఈ సొరి ఒక్క
వు కరకేతృ నేగాక, అతడి వెంట వున్న వు రి
వు గ్నరని కూడా ఎదు ర్కోవలసీ రావొచ్చు.
తగ్ర జాగ్రత్తలో మూర్త ,” అన్నార్ర .

“జయ శీల్కా వునం ఈ a ఎవరికీ
భయ పిడవలసీన అవసిరం లేధు . సాత్త్స్హా
వ్రు హాకాల్చ డి బంట్ర ఇచ్చిన వు హిర్హ్హగల కత్తి
నీ దగ్గిర మన్నది; ఇక నా శ్రా అం శక్తి గ్ర రించి
చెప్పనవసరమే లేర్ర గదా?” అన్నారు.

సిర్బనఖ్ర శ్రే వాళ్ళ వెనక జలాశ్వం వ ద
వస్త్హి “అయా $, ఆనరవానరాన్ని చంపిండి

జనసరి 2003

        