             

శ్రీషాం నృంచి బయ లు దేరిన నాగన్న అనే
పద్దెనిమిదేళ్ళవాడు, అన్నవరం చేరేసిరికి బాగా
పోప్నుపాత్రు ౦ది. ఆసిరికి వీధ్ర లన్నీ నిర్మాన్త
ష్యింగా మన్నువి. రాత్రికి ఎక్కడ గడపాలో
తెలియ లేద . దానికి తోడ్ర భరించలేసంత

ఆకలి. వాగు దాసిక మన్ను ఒక ఇంటి తల మోీపోలం పొర్చి ౦దనీ, తన్త |బత్స కుతెర్చ మా

తట్టారు.

కొద్దిసేపటి తర్వాత ఒక ముసలామె తలుపు
తీసింది. ఆమె ఎవరివంటూ పలకరించే లోపలే
నాగన్న దీనంగా, "అవ్వా, నేస్త శ్రీమికంస్ర ౦చి
ఇక్కడికి బ్రత్ర కుతెర్ర మకోసిం వచ్చాత్ర. బాగా
ఆకలిగా మ్న్షది,”” అన్నారు .

అవ్వ, నాగన్షకేసీ ఒకసొరి తేరిపొర చూసీ,

“లోపిలికిరా!” అన్నది.

నాగన్ష లోపిలికి రాగానే అవ్వ, వాడికి వెట
ఛూ పీ కూర్చోవ్ర ని, ఒకపిళ్ళెంలో అన్నం,కూరా
వడ్డించింది. వాశ్ర ఆమౌమ్మో వు ౦ంట్లూ తిని,
“అవ్వా, ఈ రాతికి ఇక్కడే పిద్ర కుని పోర్షటే
వెళ్ళిపొతాను ,””'అని ఛుట్టా కలయ చూసీ,
“ఇంట్లో ఎవర్పా లేరా?” అని అడిగార్చ .

“వూ అబ్బాయో , కోడలా పోర గ్రార్ప
వెళ్ళార్ర . రమిసొయ్ర ంట్రానికల్లా తిరిగొస్తార్ర ,”
అన్నది అవ్వ.

నాగన్న ఆవై తో తనకొక అవ్చ్మ మన్నదనీ,
తండ్రి ద్ర ర్వ్య్వసినాల కారణంగా ఉస్పు కొద్దిపాటి

వెతుక్కుంటూ, ఇంటి నుంచి బయల్లేరాననీ
చెప్పి, “అవ్వా, రాత్రికి ఇక్కడేపిశ్ర కుంటాన్త !”
అంటా , తలు మిపిక్కగా పేఫ్రించ పిర్ర చ కుని
పిశ్ర కున్నాశ్ర .

కాని, నాగన్త్రకు ఎంతకూ నిద్ర రాలేపు,
ఈలొపిల అవ్వ తన మెడలోవున్న బంగారు
గొల ఫు తీసీ బీర్ర వాలో పేట్హి, దానికి తాళంపేసీ,
తాశమికెవిని దిండ్ర కింద దాచి పిద్ర కున్నది.

ఇది ఛూ సీన నాగన్న వు నస్పి లో రకరకాల
ఆలోచనలు బయలుదేరినై. అవ్వ దాచిన
బంగార్చ గెలిసి త్కుారస్తికొంతాలంపాట్ట
తనకు ఆకలిబాధ మూడదృ . ఒకవేళ ఆ నగ
వ్ర రీ విలువైనదైతే, తన తండ్రి చేసేన అప్పిల
తీర్చి, తిరిగి ఏదో కొంత పోలం కొన్త క్కోవచ్చు!

 

        