            అలా కొద్ది రోజుల గడిచాయి . పోగిడిన
దాన్ని పోగడకుండా, అతిశర్మ ప్రితిరోజూ
రాజుకు కొత్త పోగడ్తలందజేస్తినే మన్నాశ్ర .
రాజు తుమ్మితే ఆ శబ్దాన్ని మెచ్చుకునేవాడు.
వు రొకసారి త్త వి తే, అంధ్ర లో ఏదో గొప్పి
సిందేశం మూదనేవాద్ర . అలాగే రాజు ప్రితి
కదలికన్తూ దగ్ష్న, వెక్కిళ్ళు వగరలన్నింటినీ
విపిరీతంగా వై చ్చుకునేవా్ర .

ఒకసారి రాజు విస్పి క్కుంట్లా గట్టిగా
తిడితే, ఆయన వాడిన పదజాలాన్ని మెచ్చు
శున్నాధు , అతిశర్మ. ఇంద్ర కు రాజు అబ్బృర
పడి, “ఇలా నన్నెంతకాలం పొగడగలవు?”
అని అడిగాశ్ర .

“ప్రిభా! తవ గ్ర సికుశాస్త్ర పొరుగత్ర ల.
సకలకళాకోవిదులు. ఆకాశంలో రోజూ వెలిగే
సూ ర్ర్య్రడనే దీపిం కూడా ఏదో ఒక రోజున ఆరిపౌ
వచ్చ. కానీ ఆ రోజున్త అంచనా వేర డం,
నాబోటి సొవూ నృ డికి సొధ్యపిశ్రు త్ర ందా?
తవున్త పోగడడస్తూ అట్స వంటిషే!”అన్నాశ్ర ,
అతిళ్ము

అలానెల రోజులు గడిచాయి. ఒకరోజున
విశాల శ్రే , శ్ర ంత్రి వ్రు కానంగ్ర డితో, “ఎంర్ర
కనో నాకిప్పిర్ర పోగడ్తప) వినాలంటేసనే చిరా

   

గ్లాశూ , భం ంగాన్తా మూట్చన్నది. వర్త
'వెంటనే అతిశర్మను మీ (గ్రామానికి పంపించి
వేయ ండి. నన్న నిత్యం పోగిడే వ్యక్తికి ఎవు ట
పిడి, ఈ వ్రూ ట చెప్పాలంటే నాకు మై హివూ
టంగా మాది,” అన్నారు .

దీనికి వ్రు క్హానంధు ధ్ర నవ్వి, “ప్రిభ్రా!
అతిశర్మ వ్ర హాపిండిత్త శ్ర . గొప్పివాడంగ్రు ౦డీ
తనన్స తాన్స పోగడ్చు కోడు . ఎదు టివారి
న్తంచి, తన గ్ర రించి పోగడ్తబ్ర వినకూడదని,
ఆయ్య న తనే వారిని పోద్చ డు త్రూ టాడు.
అర్హతన్త బట్టి కాక కేవలం పోగడాలనే పోగడ్డం
వల్ల, వివేకవంతృ ల్యవారికెవరిక్ట్ర,ఆయ్ర న
పోగడ్తఖ) ఎంతోకాలం సింతోషా న్నివ్వమా
ఆయ్ర న కారణంగా వూ (గావు స్మి లందరికీ
పోగడ్తలంటే విరక్తి సిక్జింది. అంధ వల్లనే ఆ
(గౌవుం ఎంతో బాగ్ర పిడింది. పోగడ్తలంటే
ఇష్టపడని ప్రభువువల్ల, దేశానికెంతో మేలు
జర్ర గ్రత్ర ంది,” అన్నాశ్ర .

విశాలాన్త డికి జ్ఞానోదయ ఫ్రె ర్హొది. ఆప్పిటి
నృంచీ ఆయ న అతిశర్మన పోగడ్తలనాశంచే
వారివద్దకు పింపీ, వారి జాడ్యాన్ని కుర్ర ర్రృత్తా
వచ్చాడ . విదేహిరాజ్యం ఆయ న పొలనలో

ఎంతో అభివ ద్ధి సొధించింది.

        