            ఆంధ్రప్రదేశ్‌ జానపద కథ

 

ఆంధ్రప్రదేశ్‌ చరిత్ర చాలా ప్రాచీనమైనది. ఐత
రే ్రాహ్మణాలల్‌ ఆంధ్ర ల ప్రస్తావన
ఉంది. స్పి ప్రిసిద్ధ (గ్రీకు యా త్రికువు వు గని
నీఐ రచనలలో ఆంధ్ర [ప్రాంతం దృ రించిన
వివరణ ఊంది. అంధ వల్ల దీని చరిత్ర చుద్ర
గుప్త మౌర్యుడి కాలంవరకు వెళుతుంది.

శాతవాహిన ల) , చాళ్ల క్యులు , కాకతీ
య్‌, బహ్మినీం , తుత్తబమిపాలు మెద
లెఫ్ట్‌ వంశస్పిలు) ఆం[ధ్రప్రాంతాన్ని పిరిపొ
లించార్చ..

చాలాభాగం సారవంతమైన భూములే
గనక వ్యవసాయానికి అనుకూలమైనవి.
రాష్ట్రంలో ప్రిమీంచే గోదావరి, కష్ణా న ల
ఉపినధ ల), పింటకాల వల భావు లన్త
సిశ్యశ్యావు లం చేస్త్విన్నాయు . వు నదేశంలో
అధికంగా వరిపింటను పిండించే రాష్ట్రం
ఆంధ్రప్రదేశ

దేశంలో ఐదవ పేద్దరా ష్ట్రంగా ఉంటున్న
ఆంధ్రప్రిపో వ్రోల్యం 2; 76 ,754చనకివీ.
రాష్ట్ర జనాభా 7,57,27,541.

1956 నవంబర్‌ 1 వతేదీ ఆంధ్రద్రిద
రాష్ట్రం చేయ బడింది.

తార ఎన బంగాళాఖాతం; పిడసప్ర ర క్షా
టక రాష్ట్రం; ఉత్తరంగా వు హారాష్ట్ర, చట్టేఐ
ఘర్‌, ఒరిస్సా రాష్ట్రాల ; దిణంగొ తప్ప ళ
నాదు సిరిహిద్బలు గా కలిగిడన్నది. దేశం
లోనే సుదీర్ణవైన 972 కి.మీ.పొడవైన
సివ్రు ద్రతీరరు కలిగిన రాష్ట్రం ఆంధ్రప్రిపే.

ఆంధ్రప్రిదేళ UN అ వ్య్టరాబాద్‌.
తెల గ్ర అధికారభాషి. ఉర, హీందీ భాషిల
వూ ట్లాడే ప్రిజలు కూడా ఉన్నారు.

లక్ష వరహాల
సలహాలు

బ్లు వనగిరిని పిరిపాలించే స్పి దర్శనన్స డికి తన
కువూర్పథు రవిచంద్ర డి స్విభావం ఏవూ 0
నచ్చలేదు. యుక్తవయస్కుడైనప్పిటికీ అతనిలో,
వు ధుస్విభావం వ్ర రలేధద్ర . ఇలాంటి సొద్ర సి పాప
సింహాసినాన్ని అధిష్టీంచి రాజ్యవ్యవహారాలను ఎలా
సివ్ర ర్థవంతంగా నిర్దహీంచగలడా అని రాజు తరవూ
విచార(గస్త్తిడయే $వాడ్చు .

ఒకనాథు రాజు వు హారాణి వివు లాదేవితో,
“డీనికంతకూ కారణం నృ మ్పా. ను మ్హా ఛూ పీన
వు తివి ంచిన గారాబవ్రే వాణ్ణి ఎంధు కూ కొరగాని
వాణ్ణిగా తయారుచేసింది. రాజు ఎన్నో కఠినమైన
నిర్ణయాలు తీసుకోగల దృఢచిత్తుడై ఉండాలి.
వీడెలా రాజ్యపాలన చేయగలడో ఏమో!” అన్నాడు.

వు దృస్విభావంగల రాజే ప్రిజల కష్టినష్ణా
అలన అర్ధం చేస్తి కుని చక్కగా రాజ్యపొలన చేయు

 

        