            నేన్త నెల నెలా వచ్చి, ఎల్హన్నకు కొంత డబ్బ
ఇచ్చి పొత్తా ౦ంటాన్త ,” అన్నార్ర .

ఇది విన్న ఎల్లన్న కొర్ర కుల సింతోషింతో
ఎగిరి గంకేసీ, ఎల్లన్నవు ఏిశ్రే మూపొక న్త ౦చి
తీస్పి కువచ్చి, “నాన్నా, ఇకస్త ంచి నీ పిడకఈ
పట్టెవు ంచం వీ ద!””అంట్రూ వుంచం వీ ద
కూర్చోబెట్టి, “ఈనాడు మొదలు నువ్వు కూడా
వూ తోపొట్ప ఇక్కడ ఇంట్లోనే ఉండు. నీకేం
కావలసీవచ్చినా వు వు్మల్ని అశ గ్ర . నీకు తినా
అనిపీంచినదల్లా, కోడళ్ళనడిగి చేర్చు ంఛుకు
తిశ్రే. వ్రనవు లా , వ్ర నమాళ్ర్సా ఇతరత్రా నీ
అవసిరాలన్నీ ఛ్రా స్హ్లింటారు,” అని చెప్పారు.

జరిగిందేవుి టో ఎల్లన్నకు అర్ధంకాక
పౌర్చు నాా శనాటి న్తంచి తన కష్టెల గట్ట
క్కాంర్ర ని హీంచాడు. ఎల్లన్న మ్రహింలో
ఎంతోకాలానికి లీ లగా మెరిసిన సంతోష
ఛాయ త్ర చూసీనరావు శ్ర , అప్పిటిక్పుఢ్ర
బయలుసే పో కోటయ్యకు ఎల్లస్త సంతో
షాన్ని గ్ర రించి చెప్పాడు.

ఆ సివ్ర య ౦లో అక్కడేమన్న భౌ షిణంతో
కోటయ్య, “చూశావా, ఎల్లన్నను సింతోషి
పేట్టావు !” అన్నార్ర .

జనపరి 2003



భూ షిణం అరు ష్టింగా మొహం చిట్లించి,
“అర తే, బావా, ఎల్లన్న కాలం చేసవరకూ,
నీ దానం ఇలాగే సౌగ్ర త్త ంట్ర ౦దా?”” అని
అడిగాద్ర .

ఆ ప్రిశ్న్చకు కోటంప్ర్య, భాషిణం భ్ర జం
తట్టి, “ “వు నం జ లాశయ్రూ లకు ఆ నకట్టలెం
దు కట్టిస్తాం? నీటిని నిల్చ వచేసీ తగిన
వనర్ర అకు వా కోవడానికే కదా! అలాగే నా
వ్రుంధ్ర ఏశ్ర తరాలవాత్ర్హ్ఫ ధర్మంగా సింపొ
ల ంచి కూడబెట్టిన ధనాన్ని, అలాఒక వ్రూ ల
దాచి ఎవరికి మూ త్రం జరిగే వు లేవు టి?
ఇలాంటిసత్కార్యాలకు కొంత అయినా వెచ్చిస్తే
మ్యామ్‌ షార్థమ్లూ దక్కుత్త్ప ౦ది.
ఏన [ అన్నాశ్రే.

“బావా, నీతో వాదించడం నాచేత కాద ,
నన్న్న ఇంతటితో వదిలెయై ్య,”” అంట్లా
భ్యాషిణం కుడ్ర వా ధ్ర లిపీ త్ర జాన వేస్పి రుని,
తన గ్రావూ నికి బల ఇ దేరాత్ర .

బావన్థ రిది ప్రవర్తనకు కోట పేద్దగా
నవ్వి, “సిర, ఎల్లన్నలాంటివాళ్ళ్ళు వు ళ్ళి
ఎవరైనా కనిపిస్తే, నాకు చెప్పడం మాత్రం
వరకు!” అన్నా.

 

        