            పొల సీత్స కుత్తూ గోపాలక ష్మిడు గానే
ద్వారకలో ఊంట్టు న్నార్ర .

ద్వారకానగరం పిక్కనే సి(త్రాజిత్స అనే
ప్రిఘ్రఖు శ్ర రాజువలె సింస్థానం ఏర్పరచు
కొని భోగభాగ్యాలతో త్త లతా గ్ర తృ న్నారు.
తాన్త నూ ర్యవంశ ” త్రియ్ర డనని నిగర్వంగా
చెప్పుకుంటూ, సూర్యోపాసకుడై గొప్పి తపిస్సి
చేశాడ .

సి ర్యథు (పిసిన్చ్నుడ్భెళవు ౦తకవు ణి
అనే పేద్ద వజ్రాన్ని అతనికి ప్రిసొదించాద్చు .
శవు ౦తకవ ణి నుండి వెలువడే అద్భుతమైన
కాంతికిరణాలు బంగార్చ కణికల్భెప్రితిరోజూ
అతనికి అంతృ లేని బంగారం సివు కూర్చ
త్రూ ండేది.

సిత్రాజిత్హ ప్రిశ్తు ఖ లనిపీంచ్ర కుంట న్న
వారికి ఆహ్వానాలు పింపీ శ్ర రీ వచ్చిన వారంద
రికీ వు ణిని చ్రూపీంచి, వు ణి పిభావాన్ని
వర్ణిస్తూ వ్రు రిసీపొత్తూ ౦డేవాడ్రు . క స్మిడికి
కూడా ఆహ్వానం పింపీంచాద్చ గాని క స్మి
రాలేదు . ఎప్పిడో వీల) ఛూ స్పి కొని వస్తానని
తిర్రగ్తకబృు గ్ర పింపీంచార్ర . ఆ కారణంగా
గర్విష్టీ అమ్మి న సి(త్రాజిత్తృ క స్లి డిపృేద్వేషిం
పేట్చకున్నార్రు . క స్లిడి గ్ర రించి ఎన్నో పో
షాలు విన్నా, ఒక య్రూ దవ ప్రిమ్ర ఖు డిగా
తప్పీతే క స్మి డిప్ఫేఅతనికి పేద్ద అభి[ప్రొల్చ ౦
ఏర్పడలేదు .

సి(తాజితృకు సిత్యభావు అనే అసివూ న
సౌందర్యవతియైన కుమార్తె ఉన్నది. శవు ౦
తకవు ణితోబాట సిత్యభావు నొందర్యం
కూడా విఖ్యాతికెక్కింది. జరాసంధుడిలాంటి
రాజాధిరాజులు సేక్రం సిత్యభావు న్త చేబట్టా
లని కాచు కొని ఉన్నార్త .

చందమామ 47

  

f f (
సిత్యభావు కు విబ్నశ్వర్చ డిప్ఫేఎనలేని
భక్తి విశ్వాసాలున్నవి. ఆమె ప్రతి వినాయక
చవితికి విబ్చ్నశ్వర ట్టి భక్తిశ్రద్దలతో ప్రి జించి
క ష్మిలి తన అధీన డిగా చేర వలెనని కోర్త
కుంట్లూ ౦డేది. క ఫ్లిశ్ర ఆ దారిన వచ్చినప్పి
డల్లా నాధాగగం వు ద నిల్చని వూసీ చూసి,
ఒకసారైనా అతడు తల పైకెత్తి తన్న చూ డలేదు
కదా అని నిరాశతో ఏఘ్నేశ్వరుడి మైల మోక
రిల్లి, తన ఆశ ఫిలింపిజేయ వుని వురీ వురీ
ధ్యానిస్తిండేది.

స|త్రాజిత్తుకు రుమార్సె మనసు తెలిసినా
తెలియ నటబ్టై ఉండేవార్ర . ఒకనాశ్ర సిత్యభావు
విబ్నశ్వర డిశ్రు ంధ్ర భక్తికొవూ కరిల్లి ఉండగా
చూసి, “ప్రత్యక్షదైవమైన సూర్యభగవానుడి
అను (గ్రహిం వు నప్ఫేఉండగా, ఇలాంటి
మొక్కుబడులు దేనికమ్మా?” అన్నాడు.

సిత్యభావు చివాలృ న లేచి, “అలా అన
కూడదు , నాన్నా! వు నోవాంఛితాన్ని సిఫిలం

జనసరి 2003

 

        