            కళలు -హస్తకళ లు

కళాపొషిణలో ఆం౦ధ్రరాజులు అగ
గణ ల) . వీర ఈ [ప్రాంతంలోని "వాస్తికళ
లన్ర కూడా పొషీంచి పేంచార్త . భారతదేశం
లోని రకరకాల జానపిదపాస్తికళలలో వు ఖ్య
మైన కలంకారీ కళలకు ఆంధ్రరాష్ట్రం షిబ్జీ

 

నిల్న. బట్టలవ్‌ ద కలంతో అద్దడంవల్ల దీనికి కలంకారీ అసేబర్చ వచ్చింది. దీనికి తూ మ్రూ ౦)
ఆకుల, కాయగూరల రంగులు మాత్రమే ఉపయోగించడం విశేషం. పురాణకథల
సిన్నివేశాలన్త వస్ర్వాల వు ద చిత్రిస్తార్ర. తెరలు , తివానెల వు ద ఇతర వస్ర్వాల మీద కలంకారీ

పిన్ర ల చేస్తారు . శ్రికాళహిస్తీ కలంకారీ పిన లకు చాలా ప్రిసీద్ధిగాంచింది.

కొండపల్లి బొమ్మలకు కూడా ఆంధ్రప్రదేశ్‌ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. మెత్తటి కొయ్యతో
అందమైన బొమ్మలను తయారుచేసి ఆకర్షణీయమైన రంగులు అద్దుతారు.

నాణ్యవై క్రమ త్యాలకూ, గాజులకూ హ్మేదరాబాద్‌ చాలా ప్రిసీద్ధిగాంచింది. చేత్తోనగిషె
పిన ఖ చేయ బడే హృేదరాబాద్‌ గాజుల రకరకాల రంగృ లలో, డిజ్య్లైలో లభిస్నా్రు .
హ్చేదరాబాద్‌ టేతివ త్తి కళాకార్ర ల) ఫ్ర త్యాలు పోదగడంలో నీద్ధహిస్పిలు . రాష్ట్రంలో ల లోహిమో
పొ[త్రలు , వస్త్తిమ్చా “కూడా చాలా ప్రిసీద్ధిగాంచారి .

'ఊంగరాన్ని మప్చ్బుకుని ఆ త్త సిెంతోషింగా
తిరిగి వెళ్ళింది.

ఆ తరవాత రవిచంద్ర ధు ఆ సలహాలను
చదివాడు :

అపరిచితమైన నూతన ప్రదేశంలో రాత్రివేళ
గడవివలసీ వస్తి స నిదపొవద్చ. నిదపొయ్రావోఆ
తరవాత వ్హే ల 'రునే అవకాశం రాఠకపొవచ్చ్చ!

ధనవంతుడైన బంధువు ఇంటీతీ విలువైన
కానుతలతో ఆడంబరంగా వెళ్ళాలి. అప్పుడే గౌరవా
దరాల్రి లభిస్తాల్రు) . వట్టి బేత్త లతోసద వాడీలా
వెళ్ళావో బయటకు గెంటేస్తాడు!

త్హ్టైమైన, అపాయకరమైన కార్యాన్ని నిర్భ
యంగా 'శకనంతా వినియోగంచి చేసెయ్యాలి!

ఠిచుద్రథ సిలహార్ర న్న బెరశ్రన్ర ధృుస్ప్హిలలో
జా|(గత్తగా దాచు కుని, రాజభవనాసిక తీసుకువెళ్ళి
భద్రంగా దాచారు .

జనవరి 2003

4

కొన్నాళ్ళ తరవాత రాజు, కువ్రూ ర్త ణ్హీ పీలిచి,
“ఇన్నాత్రాా రాజ్యంలో ఏవే వు చ్రాశామా ఏపవ్పే వు
విన్నామా ఏవు నేర్చుకున్నామా” అని అడిగాడు .

“వూ త్ర సిలహాలన్ర అంటే, వివేకాన్నికొన్నార్ర ;”
అన్నాదు రవిచంద్రుదృు.

“వివేకాన్ని కొన్నావా?”” అన్నారశ్ర రాజు కోపంగా.

౦ వరాజు తాను కొన్న సిలహాలన్స గ్ర రించి
వివరించాదు. ఇది రాజుకు వురింత ఆగ్రహాన్ని
తెప్సీంచింది. “వూ ర్తృడా! నీ అవూ య కత్వాన్ని
ఆసరాగా చేసుకొని నిన్నెవరో బాగా ఫూ సిం చేార్ర .
నువ్వు మోసపోయాత్త. నుప్పెలా రాజ్యాన్ని పరిపా
లించగలతు? వెళ్ళు ఇక్కణ్ణించి. నీ ముఖం నాకు
ఛ్రూపకు. నా ఎద ట నిలబడను!” అని గద్దించాశ్ర .

మే వరాజు వక్షనంగా తల వంచు కుని వెళ్ళి
పౌయా త్ర . ఆ రాత్రంతా తీవ్రంగా ఆలోచించి ఒక
నిర్ధయూ నికి వచ్చాశ్ర - వు శ్ర నాధ తెల్లవారకవ్రు ౦డే

చందమామ

        