            వ[బ్రనాభ్స శ్ర ఒకనాథ్ర భార్యతో కలిసీ
దేవాలయానికి వెళుతూండగా, “అయ్యా,
ఆకలి!” అంట్లా ఒక కుర్రవాశ్ర కనిపీంచాశ్ర .
వ[జ్రనాభృ ధ్ర వాడి చేతిలో కొన్ని నాణాల
'ఉంచాడ్చు . కుర్రవాడి కళ్ళ్ళ ఆనందంతో
'మెరిశాయి.

వ[జనాభ శ్ర ఒక వారం తరవాత గృ డికి
వెళ్ళినప్పుడు అదే కుర్రవాడు అక్కడే కనిపిం
చాత్ర. అల్రుతే వాడిప్పుడు బిచ్చమెత్తడం
లేద . పై లదండలు) అవ్ర్మత్తూ ఎదృర్చ
పిడ్డాశ్ర. వబ్రనాభే జ్జీ ఛూ డగానే కుర్రవాథు
చ్చ ల జోడించి, “అయా! వూవమూల గా
వీ లాంటివాళ్ళు చే ధర్మాలు పోట్టనింపో
కోవడానికే సిరిపొథ్ఫే వి. అయ్చు తే, ఆ రోజు
వీ ర్ర ఇచ్చిన నాణాలు తిండికి పొగా కొంత
వి గిలార్డు . వాటితో పిక్టూలు కొని వూ లలు
కట్టి అవు్మడం |ప్రారంభించాన్త . నా బత్త కు
గడిచిపొత్ర న్నది. వ్రు దగ్గర సిత్రృకున్న డబ్బ
ఎప్పుడో ఒకప్పుడు మీకు తిరిగి చెల్లించగలననే
నవు కం నాకున్నది,” అన్నాన సింతోషింగా.

ఆ మాటలు వ[జనాభుడికెంతో ఆనందం
కలిగించార్చు . ఆనాటి న్త ంచి ఆయ న గ్ర డికి
వెళ్ళడం; ఆ కుర్రవాడి ద్గరవై లదండకొనడశం
నిత్యక త్యంగా వూ రింది. ఇలా కొం తకాలం
గడిచింది.

ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సివు గ్ర ౦లో వ[జనా
ఛృథు నిద్రపిట్టక ఏదో ఆలోచిస్తిండడం
గవు నించిన ఆయ్ప న భార్య, “ఆ దేమన్ర
వు నకు అన్నీ ఇచ్చాడేగాని, సింతానం ఇవ్వ
లేద . వున బంధ మళ్లో ఎవరినో ఒకరిని దత్తత
తీస్పి కుంటే, వీ కు వ్యాపొర వ్యవహారాలలో
సిహాయ్చ ౦గా ఉండగలథు కదా?” అన్నది.

చందమావు

21

 

“అమగ్ర . నేనూ అదే ఆలోచిస్ప్పిన్నాను .
దైవభీతి ఉన్నవాళ్ళే, ధనాన్ని సక్రమంగా విని
యోగించగలరన్నది నా దృఢవై గ్ర విశ్వాసిం.
అందుకే ధర్మబుద్దీ, దైవభీతీ ఉన్న సద్గుణ
సింపిన్నుడికోసంవెత్త కుత్త న్నాన్ర ,” అన్నాశ
వజ్రనాభ్ర ధ్ర.

“దెక్టసింకల్సం ఎలా ఉంటే అలా జప గ్ర
తంది. నిశ్చింతగా నిద రపోండి,”' అంట్లా
నిద్రకు ఉపి[క్రవి ౦చింది ఆయన భార్య.

శ్రర నాశ్ర సౌం్ర ౦కాలం, వజ్రనాభ్ర త్ర
యధా ప్రకారం దేవాలయానికి వెళ్ళినప్పుడు,
ఒకయ్చ వకుశ్ర ఆం్ర నద ప్టీని ఆక్టుంచార్ర .
ఆయ వకుడఢ్ర ఆలయ వుం౦టపింలో ఒక
వ్లూ లగా పిద్మాసినం వేస్పి క్కూర్చ్చని ధ్యాన
నిమగ్నుడై కనిపించాడు. ఆరోజే కాకుండా
వర్చసిగా నాత్ర గ్ర రోజుఖ) ఆ య్స్ర వకుద్త

జనవరి 2003

        