               

తెగనరికాడు . పొవులు చచ్చాక, అవి ఎక్కడివుంచి, వచ్చా అని గదినం పరిశీలించి చూశాడు. పొవ్పు కింద ఉన్న ఒక చిన్న బొరియును పరిశీలిస్తే దానికింద ఒక పొవ్పుల మిట్ట ఉండడం తెలియు వచ్చింది.
వరునాడు తెల్లవారాక అల్లుడు ప్రాణాలతో ఉండడం చూసీ రాజు” పిరవూ నందం చెందాడు. రవిచంద్ర డ జరిగిన సింగతి వివరించి, "ఈ భవన నిర్మాణ సి పావు ల పిట్టను నాశపించి, అందులోని పొవ్పులను చంపినట్టున్నారు. ఈ రెండు పాములు విగబట్టి నూ తన వరులను కాటు వేస్తూ వచ్చాలు . ఇప్పుడు వాటి పెడ విరగడ అలుంది, అన్నాడు.
తన కుమార్తెను ధైర్యంగా వివాహవూ డి రంచిన రవిచంద్ర భువనగిరి యు వరాజు అని తెలియు డంతో రాజు ఆనందం ఇవు వు డించింది. ఏలు వెన కానుకలిచ్చి కుమార్తెనూ, అల్లుణ్ణి సాగనంపాడు.
సాహసక త్యం చేసీ, రాజకువూరిని వివాహ మాడవెంటబెట్టుకుని వచ్చిన తన కుపూర ణ్ణణ్ణి చూసీ భువనగిరి రాజదంపతులు పరమానందం చెందారు
పర్యాటక ప్రదేశాలు శ్రీశైలం, తిరపితి లాంటి పూ త్రాస్థలాలే కాకుండా ఆంధ్రరాష్ట్రంలో పిర్యాటకులను ఆకర్షించే ప్రదేశాలు చాలా ఉన్నాయి. మనదేశంలో ఐదవ పెద్దనగరమైన హైదరా బాధ లో చారిత్రక ప్రోవు ఖ్యత సంతరించు కున్న చార్మీనార్, గోల్కొండ, సొలార్డింగ్ మ్యూజియం, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యా లయం మొదలైన భవనాలు, స్థలాలు ఉన్నాయి . హ్యేదరాబాద్, సీకిందరాబాద్ నగరాలను కలు పిత్రూ హిౄస్సన సాగర్ తటాకం ఉన్నది.
ర్యాటకులను విశేషంగా ఆకర్షించి, ఆహ్లాదపి న పు రొక సి ందర ప్రదేశం విశాఖపట్న నీవు ద్రతీరం. అరకులోయు, టైక్యాంప్, బొర్రాగుహలు మొదలైన పిర్యాటక ఆకర్షణలు కూడా ఈ పిరిసిరా లలో ఉండడం విశేషం.
పిర్యాటకులకు ఆసిక్తి కలిగించే నాగా ర్జనసొగర్, అవు రావతి, ఎత్తిపోతల జల పొతం, భద్రాచలం, లేని, తంత్రాలయం, పుట్టపర్తి మొదలైన ఎన్నో ప్రాంతాలు ఆంధ్ర ప్రదేశలో ఉన్నాలు -
తన కుపూ వు డి ద్వారా జరిగినదంతా విన్న రాజు, "ను మా కొన్న సిలహాలు నిజంగానే నీకు మేలు చేశాయి. నిన్ను వివేకిగానూ, దృఢచిత్తంగల సోహిసి వీరుడిగానూ తీర్చిదిద్దాలు. వాటి విలువలక వరహాలు కావు; కోటి వరహాలు !" అన్నాడు వుంద హాసిం చేస్తూ,
చందమామ
43
జనవరి 2003        