             అసలు మాట 
కళ్ళద్దాలను సమకూర్చుటలో
తెలివిమంతుడని పేరు గణించుచు
చాలకాలముగ నుండే వా  డొక
ఊళ్ళో ఒక ఘన ప్రజ్ఞావంతుడు.

“ చదువుట కష్టం అయితే సుళువుగ
చదివే సదుపాయం చేస్తా "నని
పెద్దగ వ్రాసిన బల్ల కట్టుకొని
పెద్దషావునే పెట్టె నతండు.

వీధిని పోతూ వెంగలి యొక,  డా
వీధిని పోయే ఎవనివల్లనో
బల్లమీది అ వ్రాత  తెలుసుకుని
చల్లగ తానా షాపును జేరి_____

“ చదివే సదుపాయం చూస్తుర ?”అని
బెదురుచు నడుగగ నా యజమాని
“మన పని అదియే, రండీ మిమ్మొక
క్షణములోనె చడివిస్తా గను ”డని

లేత అద్దముల జోడు నమర్చి
చేతికి చక్కని పుస్తుక మిచ్చి
“ఏమైనా ఇవి ఆనుచున్నవా :
ఏమీ సుళువుగ చదువజాలరా !

 

 

        