             

(గేయకథ)

ఐతే ఇవి చూడం "డని కొంచెం
ముతకద్దాలిడి “యెట్లున్న ?”” దన
“ ఎప్పటివలెనే ఉన్నది స్థితి ”యని
చప్పరించి ఆ వెంగలి యనెను.

“ఐతే యిక మీ చత్వారానికి
భూతద్దం యిది దుర్ఫిణితో సమ”
మంటూ అతడొక జత తగిల్చి “యే
మంటారిప్పుడు చెప్పండీ ” యన

+ వెనుకటికంశు అయోమయంగా
ఉన్నది! మీ సదుపాయ మిదా?” యనె,
తనవద్దను గల అద్దాలేవీ
ఆనకపోవుట కాశ్చర్యపడి

నిదానముగ గని, అతడొక (గ్రుడ్డియు
కాదని తెలిసి ఆ యజమాని

+ ఎత్తే అయ్యా ! అసలుమాట చదు

వయినా వచ్చా తమ?” కని అడుగగ

*“ ఐతే నాకా చదువే వస్తే

మీ యార్చాటం దేనికి దండగ? *
మిము పోలీసుకి పట్టిస్తా "నని
ఛుమధుమవు వెంగలి లేచిపోయెను.

 

SN Ne NN

|

TO

 

        