              

Ey VO REPT RAE అసు

లంచం

ట్ఫిళ్ళంగేరి దేశపు రాజుకు, శత్రువుల బెడద ఎక్కువైంది. శత్రు రాజుల నుంచి రాజధానీ
నగరాన్ని రక్షించుకునేందుకు, దానిచుట్టూ కొండరాళ్ళతో ఎత్తయిన గోడ కట్టించి, ముఖ
ద్వారానికి ఇనుపతలుపులు పెట్టించాడు.

రాతిగోడ గట్టితనం, ఇనుపతలుప్తుల బలం పరీక్షించేందుకు, వాటిని వీనుగులచేత
కుమ్మించి, ఫిరంగిగుళ్ళతో కొట్టించాడు. ' వీమీ చెక్కు చెదర లేదు.

రాజు పరమానందం చెంది, సైన్యాధిపతి, 'నుం[త్రులతో, “ఈ గోడా ముఖద్వారం
శ(త్రువులకు దుర్భేద్యం! నగరంలో వాళ్ళు క్షాలుమోపలేరు,” అన్నాడు,

ఆ మాటలకు మం|(త్రి నని వూరుకున్నాడు.

ఇది” జరిగాక, ఒకనాటి రాత్ర రాజూ, మంత్రీ మారువేషాల్లో నగర పరినరాలు
తిరిగ, నగర ముఖద్వారం దగ్గిరకు వచ్చి, ఆక్కడ కాపలావున్న భటుల నాయకుణ్ణి
తలుపులు తెరవవలసిందిగా కోరారు.

అందుకు. భటుల నాయకుడు, “ సైన్యాధిపతి అనుమతి ప[త్రం లేనిదే, నూర్యాస్త
మయం తర్వాత, ఎవరూ నగరంలో ప్రవేశించడానికి వీలులేదు,” అన్నాడు.

మంత్ర, అతణ్ణి పక్కకు తీసుకుపోయి, అతడి చేతిలో ఇరవై బంగారు నాణాలు
పెట్టి, “మాకు నగరంలో చాలా ఆవనరం అయిన పని వున్నది,” అన్నాడు.

భటుల నాయకుడు, కాపలా భటులను తలుపులు తెరవపలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.
జరిగింది చూసి అశ్చర్యపడుతున్న రాజుతో, మంత్రి, “« ప్రభూ! వీనుగుల కన్న,

ఫిరంగుల కన్న బలవత్తరమైన దేమిటో, తెలిసింది గదా!” అన్నాడు,
కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

 

        