              

“నీ పేరు వృత్రుడు. వేదతత్వం తెలిసిన
వాడూ, మూడుతలలు గలవాడూ అయిన
మీ అన్నను చంపిన ఇంద్రుణ్ణి హతమార్చ
టానికి నువ్వు పుట్టావు. ఆ పని చెయ్యి,”
అని వృ(త్రుడితో అని, రకరకాల ఆయుధాలు
తయారుచేసి ఇచ్చి, రథం కూడా ఇచ్చి, మంచి
ముహూర్తాన, (బ్రాహ్మణాశిర్వాదాలతో సహా
ఇంద్రుణ్ణి చంపటానికి పంపాడు.
దేవేంద్రుణ్ణి హతమార్చటానికి వృత్రుడు
వస్తున్నాడని విని, మునులూ, యక్షులూ,
దేవతలూ కంగారుగా పారిపోయారు. అలా
ఇళ్లూ, వాకిళ్లూ విడిచి పారిపోతున్న దేవత
లను చూసి ఇంద్రుడు విచారంతో తన సేవకు
లను పిలిచి, “రు[ద్రులనూ, ఆదిత్యులనూ,
మువులనూ, దిక్బాలకులనూ విమానాలమీద
యుద్ధానికి య్మని పిలవండి,” అన్నాడు.
ఇలా అని, ఇంద్రుడు బృహస్పతిని
కూడా తన ఏనుగుమీద ఎక్కించుకుని,

డిసెంబర్‌2001

 

52

యుడ్ధానిక్‌ తరలాడు. అతని వెనక ఆయుధా
లతో సహా దేవతలు కూడా వెళ్ళారు. వృ(త్రుడు
కూడా దానవసేనలను వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు.
ఉభయపక్షాలూ మానస సరస్సుకు ఉత్తరాన

| ఉన్న పర్వతం మీద సంఘటించాయి.

నూరు సంవత్సరాలపాటు యుద్ధం సాగింది.
దాని మూలంగా లోకాలన్నీ బాధపడ్డాయి.
ముందు వరుణుడు పౌరిపోయాడు. తరవాత
|కమంగా వాయుగణాలూ, యముడూ,
కాంతి నశించిన అగ్నీ నిష్క్రమించారు.
ఇంద్రుడు పలాయనం చెయ్యక తప్పలేదు;
దేవతలనందరినీ జయించి, వృ(త్రుడు తండ్రి ,
ర వెళ్ళి, నమస్కారం చేసి, “అందరూ
ఓడి, భయపడి పారిపోయారు. భయపడ్డ
వాళ్ళు అని ఎవరినీ చంపలేదు. ఇంద్రుడు
కాలి సత్తువకొద్దీ పరిగెత్తిపోతే, అతని ఏను
గును తెచ్చాను. దీన్ని నుత కానుకగా తీసుకో.
ఇంకా ఎం చెయ్యాలో చెప్పు, ఎంత కష్టమైనా
చేస్తాను,” అన్నాడు.

త్వష్ట తన కొడుకును చూసి చాలా సంతో
షించి, “నాయనా, నీ పరాక్రమం సాటిలేనిది.
మళ్ళీ నలుగురిలో తల ఎత్తుకు తిరగగలను.
నా మనోవేదన పోయి, జీవితం ఫలించింది.
నాకు స్థిమితం కలిగింది. ఇక నువ్వు చెయ్య
వలసిన పని చెబుతాను, విను. ఇంద్రుజ్హీ
నమ్మరాదు. అతను చేసే ఇం[ద్రజాలాన్ని
లక్ష్యపెట్టక, |బహ్మను గురించి తపస్సుచేసి,
చావులేనివాడివై, ఇం[ద్రుణ్ణీ పరిమార్చు.
తపస్సుతో సాధించరానిది ఏదీలేదు. ఆ
దుర్మార్గుడు అకారణంగా నా కొడుకును
చంపాడన్న సంగతి మనసులోనుంచి పోకుండా
ఉన్నది. ఆ ఇంద్రుణ్ణి అంతంచెయ్యి, ” అన్నాడు.

చందమామ

        