             

వద్దకు పోదాం. అతనే వృత్రుణ్ణి చంపుతాడు,”
అన్నాడు.

అందరూ కలిసి వైకుంఠానికి వెళ్ళారు.
విష్ణువు వారికి దర్శనం ఇచ్చి, “మీరంతా
ఇలా వచ్చారు, ఏమిటి పోషం?”” అని
అడిగాడు.

దేవతలు తమ కష్టం చెప్పుకున్నారు.
వారితో విష్ణువు ఇలా అన్నాడు:

“అవును, మీకు వచ్చిన కష్టం నాకు
తెలుసు. వృకత్రుడికీ, ఇంద్రుడికీ స్నేహం
కలిగించండి. నేను వ|జాయుధంలో అదృ
శ్యంగా ఉండి మీకు సహాయపడతాను.
సమస్త కోరికలూ తీర్చగల జగజ్జననిని ప్రార్ధించి
నట్టయితే, ఆమె తన యోగమాయతో సహా
యపడుతుంది. ఆమె మాయకు లోబడి
వృత్రుడు ఇంద్రుడి చేతిలో చస్తాడు. మీరు
కూడా ఆమె సహాయంతో వృత్రుణ్ణి చంపండి.”

డిసెంబర్‌2001 54

దేవతలు కల్పవృక్షాలతో కూడిన మేరు
పర్వతం మీదికి వెళ్ళి, మహాదేవిని ధ్యానిం
చారు. వాళ్ళు మహాదేవి తమకు లోగడ
సహాయపడి, మహిషాసురుణ్ణీ, శుంభ
నిశుంభులనూ, ఇతర రాక్షసులనూ ఎలా
చంపినదీ చెప్పి, “తల్లీ, ఈ వృ(త్రుడు నీకు
కూడా శ[త్రువే అయి ఉండాలి. లేకపోతే,
నీ భక్తులమైన మమ్మల్ని ఇలా ఎందుకు
హింసలపాలు చేస్తాడు?” అన్నారు.

వారి పొగడ్తలకు సంతోషించి దేవి వివిధ
ఆభరణాలతో, మూడు కళ్ళతో, నాలుగు చేతు
లతో, దివ్యమైన ఆయుధాలతో రక్తచందనం
రుగుగల వసాలు ధరించి, వారి ఎదట ప్రత్యక్ష
మయింది.

ఆమె వారికి సహాయం చేస్తానని మాట
ఇచ్చి అంతర్జానమయింది. దేవతలు కూడా
తృప్తిపడి తిరిగివచ్చి, ఇం[ద్రుడితో స్నేహానికి
ఒప్పించటానికి మునులను వృ(త్రుడివద్దకు
పంపారు.

మునులు వృకత్రుడి వద్దకు వెళ్ళి ఇలా
అన్నారు:

“వృతా! నువ్వు మహాయోగ్యుడవే.
ఇంద్రుడు కూడా గొప్పవాడు అనిపించుకున్న
వాడే. అలాంటప్పుడు మీరి స్నేహంగా
ఉంటే వేరేచెప్పాలా? ఇంద్రుడు నీతో స్నేహ
[ప్రమాణం చేస్తాడు. నువ్వు కూడా అలాగే
చెయ్యి. మునులు మీకు మధ్యవర్తులుగా
ఉంటారు.”

దానికి వృ[త్రుడు, “మీరంటే నాకు
గౌరవమే. మీ మాట తీసిేవేయలేను. అయితే,
పాపాత్ముడూ, |[బహ్మహుతకుడూ అయిన
ఇంద్రుణ్ణి ఎలా నమ్మగలను,” అన్నాడు.

చందమామను

        