            దానికి మునులు, “ఎవడి ద్రోహం వాణ్టే
కట్టికుడుపుతుంది. ఘోరమైన బ్రహ్మహత్యా
పాతకానికీ, కల్లు తాగిన పాపానికీ |ప్రాయ
శ్చిత్తం ఉన్నది. కాని మి[త్రద్రోహానికి ప్రాయ
శ్చిత్తం లేదే! అందుచేత నువ్వూ, ఇం[ద్రుడూ
ప్రమాణ పూర్వకంగా స్నేహం చేసుకోవచ్చు,”
అన్నారు.

“తడిదానితోగాని,పొడిదానితోగాని, రాతితో
గాని, కర్రతోగాని, కఠినమైన వ[జంతోగాని,
పగలుగాని, రాత్రిగాని దేవతలూ, వారి అధిపతి
అయిన ఇం[ద్రుడూ నన్ను చంపకూడదు.
ఇందుకు అభ్యంతరం లేకపోతే, మీరు కోరి
నట్టు ఇంద్రుడితో స్నేహం చేయగలను,”
అన్నాడు వృత్రుడు.

మునులు ఈ మాట తీసుకుపోయి
ఇంద్రుడితో చెబితే అతను సరేనన్నాడు.
ఇంద్రుడు వృకత్రుడి నియమానికి అగ్నిసాక్షిగా

ఒప్పుకున్నానన్నమీదట, ఆ మాట నమ్మి

వృ(త్రుడు ఇంద్రుడితో స్నేహం చేశాడు.
ఇద్దరూ స్నేహంగా కలిసి తిరిగారు.
సముద్రతీరానా, నందనవనంలోనూ సంచ
రించారు. వృ[త్రుడు తృప్తిపడ్డాడు. కాని
ఇంద్రుడు మాత్రం వృత్రుణ్ణి చంపడానికి

సరైన అవకాశం కోసం ఆత్రంగా ఎదురు
చూస్తున్నాడు.

ఒకనాటి సంధ్యవేళ ఇం[ద్రుడూ, వృత్రుడూ
సముద్రతీరాన తిరుగుతున్నారు. అది రాత్రీ
కొదు, పగలూ కాదు; అంతేగాక వృ[త్రుడు
ఒంటరిగా ఉన్నాడు. అందుచేత ఇంద్రుడు
వృ(త్రుణ్ణి చంపటానికి అదే అదను అనుకుని,
విష్ణువును తలచుకున్నాడు. విష్ణువు వచ్చి,
అదృశ్యంగా వజ్రాయుధంలో ప్రవేశించాడు.
ఇంద్రుడికి సము[ద్రప్తు నురుగు కనిపించింది;
అది తడిదీకాదు, పొడిదీకాదు; ఎవిధమైన
ఆయుధమూ కాదు. ఇంద్రుడు దేవిని కూడా
తలచుకున్నాడు.ఆమె తన అంశను ఆ నురు
గులో ప్రహేపెట్టింది. ఇంద్రుడు తన వజ్రాయు
ధాన్ని నురుగుతో క్పొ, వృత్రుడిమీద బలంగా
విసిరాడు. ఆ దెబ్బతో వృత్రుడు కొండ విరిగిపడి
నట్టు పడి, అప్పటిక్సుడు ప్రాణాలువదిలాడు.

శత్రుభయం తీరిపోయిన ఇంద్రుడు
ఆనందంగా అమరావతికి తిరిగివచ్చి, మునుల
నుంచి స్తోత్రాలు పొందుతూ, మహాదేవికి
ఉత్సవం చేయించి, నందనోద్యానంలో రత్న
మయమైన ఆలయాన్ని దేవికి కట్టించి,
ప్రతిష్టించాడు. (అయిపోయింది)

 

        