             

దేవీభాగవత కథలు

పూర్వం త్వష్ట ప్రజాపతి దేవతలందరిలోకీ
గొప్పవాడూ, గొప్ప తపస్సుచేసినవాడూనూ.
ఆయన ఇండ్రుడిపై ద్వేషంతో మూడు తలలు
గల విశ్వరూపుణ్ణి సృష్టి చేశాడు. విశ్వరూపుడు
సైరిగి పెద్ద అవుతూ, మూడు తలలతోనూ
మూడు వేరువేరు పనులు చేస్తూంటే మును
లందరూమెచ్చుకునేవారు. అతను ఒక నోటితో
వేదపఠనం చేసేవాడు. మరొక నోటితో సోమ
పానం చేసేవాడు. మూడో ముఖంతో ప్రపం
చంలో జరుగుతున్నదంతా గమనించేవాడు.

అలాంటి విశ్వరూపుడు పంచాగ్నుల మధ్య
తపస్సు చేశాడు. ఒంటికాలి మీదా; చలికాలం
నీటిలోనూ, వేసవిలో అగ్నులమధ్యా నిలబడి,
నిరాహారుడై తపస్సు చెయ్యటం చూసి, అతను
తన పదవి కాజెయ్యటానికి చూస్తున్నాడను
కుని, అతని తపస్సు భగ్నంచేయ నిశ్చయించి

ఇంద్రుడు అప్సరసలను పంపాడు. అయితే
వాళ్ళ శృంగార చేలు వృత్రుడిమీద ఏమాత్రం
పనిచేయలేదు. వాళ్ళు ఇంద్రుడి వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళి, వృత్రుడి తుస్సు చెడగొట్టడం తమ శక్తికి
మించిన పని అని చెప్పారు.

ఇంద్రుడు మహాత్ముడైన ఆ విశ్వరూపుణ్ణి
చంపటానికి నిశ్చయించాడు. అది ఎటువంటి
మహాపాతకమో అతను ఆలోచించలేదు.
అతను ఐరావతాన్నెక్కి, విశ్వరూపుడు తపస్స
మాధిలో ఉన్న 'చోటికి వెళ్ళి, ఆయన మీద
వజ్రాయుధం ప్రయోగించి చంపాడు.

తన పు[త్రుణ్ణి ఇం[ద్రుడు హత్య చేశాడని
విని త్వష్ట్ర ప్రజాపతి మండిపడి, అధర్వణ
మంత్రాలతో అగ్నిని అర్చించి ద్రేల్చేసరికి,
అగ్నిహోత్రుడికి తీసిపోకుండా ప్రకాశిస్తున్న
కొడుకు పుట్టుకొచ్చాడు. అతన్ని చూసి త్వష్ట

5. వృత్రుడి కథ

        