               

“ఈ తామరపుష్పాన్ని ఒక్కసారి
వాసన చూశావంటే అసలు నువ్వెవరివో
నీకు తెలిసివస్తుంది,”” అంటూ ఆమె
తన చేతిలోని తామరపుష్పాన్ని వినోదుడికి
అందించింది.

అతడు ఆ పువ్వువాసన చూశాడు.

మరుక్షణమే---కొండమీది అందమైన
రాజ ప్రాసాదంలో యువరాజు బంగారు
విగ్రహాన్ని చెక్కడంలో నిమగ్నమైవున్న
దృశ్యం అతని మనోనేత్రాలముందు
మెరుపులా మెరిసింది. తనూ, ఆ యువ
రాజూ ఒక్కరే అన్న విషయం కూడా
అతడు గ్రహించాడు. గతమంతా స్పష్టంగా
గుర్తురావడంతో, తనే ఆ బంగారు
విగ్రహాన్ని సృష్టించిన విషయం వినోదుడికి
తెలియవచ్చింది !
        “మనం ఇంకా ఇక్కడ వుండడం
క్షేమం కాదు. రాజులాగా నటిస్తున్న దుష్ట
మాంత్రికుడు చేస్తున్న దుండగాలు నీకు
తెలియవు. రాజు దురాశాపరుడయి
నప్పటికీ, నన్ను పెళ్ళాడాలన్న 'పేరాశ
కొద్దీ నాకు ప్రాణం తెప్పించడానికి పడ
రాని పాట్లు పడుతున్నాడు. అయితే,
దుర్మార్గుడైన ఈ మాంత్రికుడు బంగారం
కోసం విగ్రహాన్ని సెకలించి, కరిగించ
డానికి పథకం వేశాడు. అతని భటులు
కొంతసేపట్లో ఇక్కడికి రాగలరు,"
అన్నది యువరాణి.

వినోదుడూ, యువరాణీ కొంతసేపటికి
ఎత్తైన కొండశిఖరాన్ని చేరుకున్నారు.
అప్పుడప్పుడే  చీకటిని దూరం చేస్తూ
సూర్యుడుదయిస్తున్నాడు.
        “ఎంత అందంగా ' ఉన్నదీ
భూప్రపంచం !"” అన్నది యువరాణి.
   “నిజంగానా !’” అంటూ వినోదుడు
ఇంకా వీదో చెప్పబోయేంతలో కొండ
దిగువన  ఏదొ కలకలం వినిపించింది.
ఇద్దరూ అటుకేసి చూశారు.
   రాజభటులు, “'విగ్రహం ఎక్కడ ?
పీఠం మీది బంగారు విగ్రహం ఏమ
యింది ?’' అని ఒకరినొకరు అడుగుతూ,

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
      
     
       
     
       
       
     
    
     

 

 

 

   

  
 

చందమామ

        