            అలముకున్నది. పక్షులు సైతం అరవ
డానికి సాహ సించలేకపోయాయి !

““బంగారులోయ రాజ్యం ఇప్పుడు
నిర్మానుష్య|ప్రదేశం!'' అన్నది యువరాణి
విచారంగా,

““భూ(పపంచం ఎంతో అంద మైన
(ప్రదేశం అని నువు ఇ౦తకుముందే
అన్నావు. అయినా, మానవుడు ఎంతటి
దురదృష్టవంతుడు ! తన చేజేతులా
మానవుడే భూమిని నివాసయో గ్యం
కాకుండా చేసుకుంటున్నాడు,'" అన్నాడు
వినోదుడు పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ.

కొంతసేపు మౌనంగా ఊరుకుని,
యువరాణి, '“మన |పస్తుత కర్తవ్యం
ఏమిటి? మనం ఎక్కడికి వెళ్ళడం ?
ఏ౦ చెయ్యడం ?”” అని అడిగింది.

“ఐక్క డే వుండి [ప్రార్ధనలు జరుపుదాం.
మన (ప్రార్థనలు ఫలించి మళ్ళీ (ప్రజలు
తప్పక తిరిగివస్తారు. వాళ్ళు నూతన
జీవితం ప్రారంభించడానికి మనం
సహాయపడదాం,"” అన్నాడు వినోదుడు.

“అదిగో చూడు! బం౦గారు[ద్రవ౦
బండరాయిగా మారిపోతున్నది !""' అన్నది
యువరాణి.

““మారిపోనీ. అది మళ్ళీ బంగార
మవుతుంది. మనుషుల మనసులు బంగా
రంలా మారినప్పుడు ఆ బం౦డరాయి
మళ్ళి బంగారమవుతుంది. అదిగోచూడు
ఆ చిన్న కొలను. అందులో బురదతప్ప
మరేదీలేదు. అయినా సూర్యకాంతి సహా
యంతో అందులో నుంచి అందమైన
తామరపుష్బ్చాలు వికసిస్తున్నాయి. (ప్రకృతి
లోనే అటువంటి అద్భుతం సాధ్య
మైనప్పుడు, దేవుడి దయవల్ల మనిషిలో
కూడా వీమా[తం చెడు చేయనటువంటి
మహత్తరమైన మార్చురాదడా ?'” అన్నాడు
వినోదుడు.

““తప్పకుండా వ స్తుంది!” అనది
యువరాణి.

ఇరువురూ ఒకరినొకరు చూసి చిన్నగా
నవ్వారు. ఆ నవ్వులో విశ్యాసరేఖలు

(పకాశించాయి ! -_- (అయిపోయింది)

 

        