            ఆకలిగొన్న తోడేళ్ళ లా అటూ ఇటూ
తిరగసాగారు.

కొంతసేపటికి రాజు వేషంలో వున్న
మాం౦(తెకుడు పెద్ద సెద్ద అంగలు చేసు
కుంటూ అక్కడికి వచ్చాడు, చెప్పరాని
వేదనతో, పట్టరాని కోపంతో, "'భటు
ల౦దరినీ హతమారుస్తాను,’”” అన్నాడు
కీచుక౦ఠ౦ంతో.

భటులకేసి చూస్తూ మరికొంతసేపు
కాలుకాలిన పిల్లిలా చిందులు తొకాు డు.
ఆ తరవాత అతడి దృష్టి అసలురాజు
వున్న గుహ కేసి మళ్ళింది. తాను
మోసంతో రాజును బంధించిన విషయం
ఇంతవరకూ ఎవరికీ తెలియదన్న సంగతి
కూడా మరిచిపోయి, ‘వాడే, రాజే ఆ

విగ్రహాన్ని దొంగిలించి వుంటాడు !"" అని
అరిచాడు.

వాడి మాటలు విని, అక్కడికి వచ్చిన
మంత్రీ, మహాజ్ఞానులూ దిగ్భ్రాంతి
చెందారు. వాడు భటులను వెంటబెట్టుకుని
గుహలోపలికి వెళ్ళి, అందులో వున్న
గోడను పగలగొట్టమని ఆజ్ఞాపించాడు.

భటులు నిమిషాలలో గోడను పగల
గొట్టి అవతలవున్న రాజును బయటకు
తీసుకువచ్చారు.

రాజు చిక్కిశల్యమై, చింపిరి గడ్డంతో
దయ్యంలాగా ఉన్నాడు. ఆయన ఒక్క
గెంతున ము౦దుకు దూకి, ఎవరూ

ఊహించని విధంగా, రాజు వేషంలో
వున్న మాంత్రికుడి నడుముకు వేలాడు

 

        