            13

[దేవత నుంచి వరాలు పొంది, ముని ఆదేశం (ప్రకారం వినోదుడు, జ్ఞానభూమిగుండా
బంగారులోయ రాజ్యం చేరుకున్నాడు. ఆతడు తన వేలి ఊంగరం తీసి బంగారు విగ్రహానికి
పెట్టగా నేవి గ్రహానికి ప్రాణం వచ్చి, పీఠంమీది నుంచి నవ్వుతూ దిగివచ్చి పక్కన నిలబడి,
ఇరువురికీ వివాహం పూర్తయిందని చెప్పింది. వినోదుడు పరమానందం చెందాడు. _-తరవాత])

వినోదుడు కొంతసేపు మౌనంగా ఊరు
కుని, ఆ తరవాత, ''మానవ ప్రపంచానికి
అవతల నేనొక యువరాణిని చూశాను.
నువ్వు ముమ్మూర్తులా ఆమెలాగానే
ఉన్నావు!” అన్నాడు.

నువ్వు పాటపాడడం నేర్చిన యువ
రాణి; నీ కళ్ళముందరే అదృశ్యమై
పోయిన యువరాణి గురించేనా నువ్వు
చెబుతున్నది,” అన్నదామె.

“అవును, అది నీకెలా తెలుసు ?''
అని అడిగాడు వినోదుడు.

“నిర్జీవమైన విగ్రహానికి ప్రాణం వచ్చిం
ద౦ంశు, ఆ ప్రాణం మరెక్కడినుంచో
ఆ విగ్రహంలో కి వచ్చి ఉండాలి కదా ?
నువ్వు చూసిన ఆ యువరాణి ప్రాణమే
నాలో ఉన్నది !"” అన్నదామె.

“అలాగా !"" అన్నాడు వినోదుడు పట్ట
రాని ఆనందంతో.

 

మనోజ్‌ దాస్‌

 

TL—FS3

        