             

                     వీరాధివీరుడు!

హేలాపురిపై అక్రమంగా దండెత్తిన మగధరాజు కృతకీర్తి చిత్తుగా ఓడి, వెనుదిరిగి పారిపోయాడు.
తమ విజయానికి కారకులైన సైనికముఖ్యులనూ, అనణార్వకలహిలావుధి మహారాజు అనేక విధాల
సత్కరించాడు.

వీరబాహుడనే సైనికుడు యుద్ధరంగంలో వీరవిహారం చేసి, వెయ్యిసుందికీ పైగా శత్రు సైనికుల
కాళ్ళూ, చేతులూ నరికాడని ఒక వార్త పుట్టింది. ఇదివిన్న వాడి గ్రామస్థులు, వాణ్ణి పూలమాలలతో
ముంచెత్తి, గ్రామం నాలుగు వీధులూ మేళతాళాలతో ఊరేగించసాగారు. ఆ సమయంలో వాడు
ఆనందోత్సాహంలో మైమరిచి వుండగా, జనం లోంచి ఒకడు, “వీరబాహూ! నువ్వు ఆ శత్రు సైనికుల
తలలు నరక్కుండా, కాళ్ళూ, చేతులూ మాత్రమే నరికి ఎందుకూరుకున్నావు?” అని అడిగాడు.

దానికి వీరబాహు ,మీసం మెలివేస్తూ, ఒకటి రెండు క్షణాలు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, చప్పున
ఏదో గ్రహించినవాడిలా, “అవును, అలాంటి అవకాశం నాకు రాలేదు. వాళ్ళందరి తలలూ ముందే
తెగనరికి వున్నాయి!” అన్నాడు. 
                                    -- కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

 

 

        