             

అయితే, ఇలాంటి మహిమల మీద
నమ్మకం లేనియువకుడొకడు జనంలోంచి,
“ఇంకేం,మురారీ!మహిమగలవీణ వాయించి,
సరాసరి మన రాకుమారి చారులత మెడలో
తాళి కట్టెేయ్యి. ఆ తర్వాత ఎకంగా, ఈ దేశా
నికే నువ్వు మహారాజువు కావొచ్చు!” అన్నాడు
హేళనగా.

మురారికి వాడి వేళాకోళపు మాటలు

కోపం తెప్పించాయి. దానితో, వాడి మాటలు

 

అయితే, కూలివాడు ఇల్లు చేరుతూనే,
యక్షిణి వీణ గురించి తన భార్యకు చెప్పాడు.
| ఆ రహస్యం ఎవరికీ చెప్పవద్దని హెచ్చరిం
| చాడు కూడా. అయినా లాభం లేకపోయింది.
| రహస్యం కూలివాడి భార్య నుంచి ఈ నోటా
ఆ నోటా పాకి, తెల్లవారేసరికి ఊరు ఊరంతా
' గుప్పుమంది.

ముఠారి ఉదయం నిద్ర లేచేసరికి, తిర
ణాలకు వచ్చినట్టు ఊళ్ళోని జనం అతడి
| ఇంటి ముందు మూగి వున్నారు. ఏం జరి
గిందో మురారి వెంటనే ఊహించాడు. గుంపు
గూడిన జనం, మురారిని మహిమ గల
వీణను ఒకసారి వాయించమని ఒత్తిడి
చెయ్యసాగారు.

నిజం చెయ్యాలనుకుంటూ, ఇంట్లోకి వెళ్ళి
యక్షిణి ఇచ్చిన వీణను బయటికి తెచ్చాడు.
తర్వాత ఇంటి ముంగిట అరుగు మీద
పద్మాసనం వేసుకొని కూర్చుని, కాసేపు
కళ్ళు మూసుకొని సరస్వతీ దేవిని ప్రార్థిం
చాడు.

ప్రార్థన ముగియగానే మురారి వీణను
శృతి చేసి, యువరాణి చారులత తనను
(ప్రేమించాలనుకుంటూ రాగాన్ని మనసులో
మననం చేసుకుని, వీణ తీగల్ని మీటసా
గాడు, జనం ఊపిరి బిగబట్టి, చెవులు
రిక్కించి పరమానందంగా వీణానాదాన్ని విన
సౌగారు.

అయితే, ఉన్నట్టుండి వాతావరణంలో
మార్చు రాసాగింది. ఆకాశంలో నల్లటి
మేఘాలు అలముకోసాగాయి. అంతలోనే
ఉరుములు, మెరుపులు! జనంతోపాటు
మురారి కూడా ఉలిక్కిపడ్డాడు. ఆ మరు
క్షణం అతడికి తను చేసిన పొరబాటు

 

14

చందమామ

|
|
|
|
|
|
J

        