            i Me Ue Fie MS WE Ne HE AIL FIs BY

చేస్తూంట! నిష్కారణంగా నా యిల్లాలు
మీద నేను అను మా న పడ్డాను. సరే,
కానీ 11.” ఆని మనస్సులో కోపగించు q
కొన్నాడు. మెకమయ్యమానాన మెక క
మయ్య రోజూలాగే పులిహోర తినేసి
చర్లిగా వెళ్లిపోయాడు, చెవలయ్య మాతం
తొందరపడలేదు, ఆ రోజున కూడా ఇన్ని
నీళ్లు తాగి పొట్ట నింపుకొన్నాడు. |

సాయం([త్రం స్నేహితు లిద్దరూ కలుసు
కున్నారు. ఇవాళ చెవలయ్య మామూలు
కంకు ఎక్కువ గడ్డి కోసి సిద్ధం చేశాడు.
ఐక ఇద్దరూ ఇంటిముఖం పట్టివున్నారు.

ఇంతలో మెకమయ్య అడిగాడు: “ఏం
చెవలయ్యా! ఇవాళ అట్లాగున్నా వేం?” అని,

“ఓహో మెకమయ్యా.! నీ ఉపకార
బుద్ది వీమని చెప్పను? నిజంగా నువు
ఆపద్బాంధపుడివి, అన్నవయినా తమ్ముడి

“ఏం చెప్పేది బాబూ! చలీ జ్వరం వైనా నాకు నువ్వేను” అని ఆనేక విథా
ఎగేసుకు వచ్చింది, ఇవాళ ఎలా కొంప లుగా కృతజ్ఞత తెలుపుతూ_-చెవలయ్య
చేరుకుంటానా అని బె ంగపట్టుకుంది” మ్లూలుగుతూనే, పులి వీప్ల్షమీద ముందు
అంటూ జవాబు చెప్పాడు చెవలయ్య. స్పలి కోసిన గడ్డి పరిచాడు. ఆమీద తను

'మెకమయ్యకు కనికరం వేసింది. “పోనీ కోసిన రెండురోజుల గడ్డీ పరిచి, పక్కల్నీ
చెవలయ్యా! నీ గడ్డిమోపు నా వీపుమీద ఇైనా దగ్గిరదగ్గిరగా వెంట్లువేసి మెక
వేసి కట్టి దానిపైన నీవుకూర్చో, నాగడ్డి వేరే మయ్య వళ్లంతా కట్టేసి, దానిమీథ
ఆనవాలుగా పెట్టు, నేను నిన్ను ఇంటికి చెవలయ్య ఎక్కి కూర్చున్నాడు. మహా
చేరుస్తాను” అని సలహా చెప్పాడు. రాజాలాగ,

We Ne Ae Me te MEM ME A AN He చందమామ Lr Sb BN AMOS
gr

 

|
ALT Nn Od tf

My
ty
Th

        