             

ఇట్లా రెండు మూడు రోజులు బాగానే
గడిచినై. కాని, కాలం ఒక్క లాగ వెళ్ళ
దంటారుకదూ, పెద్దవాళ్లు ! ఆ మాట అక్ష
రాలా నిజమయింది ఇప్పుడు,

ఒక రోజున పులిదంపతుల మధ్యని
ఏదో చిన్న పేచీవచ్చింది. అది చిలికి చిలికి
గాలివానైంది, 'మెకాలమ్మవారికి మొగుడు
మీద గొంతువరకు కోపం వచ్చేసింది.
'నీ గడ్డి నీకు పెట్టి  , నీ రోగం చప్పగా
కుదురుసానుండు’ అని ఆవిడ పంతం
కట్టంది అమ్మో! ఆడది అలిగితే ఇంకే
మన్నా వుందా? మగవాడు వాడిగడ్డి వాడు
కరచక ఏమిచేస్తాడూ ?

కోపంతో కుమిలిపోతున్న మెకాలమ్మ
గారు మర్నాడు ఏంజేసిందో తెలుసా ?_-
వులిహోర లేదు, గిలిహోర లేదు, ఫల
హారపు మూటనిండా గడ్డి గాదం కూరి, పైకి
కనపడకుండా గట్టిగా కట్టి మహా భక్తితో
భర్తకి అందించింది. ఆ మూట పట్టుకుని
మెకాలయ్యగారు ఎంతో  ఉత్సాహంతో 
అడవికి వేంచేశారు.

ఎండ మాడుస్తూవుంది. మధ్యాహ్నం
రెండ ఝాము  లయ్యేసరికి 'మెకమయ్య
గారికి కడుపులో ఎలికెలు గ ౦ తులు
వెయ్యటం ప్రారంభించినై పాపం
ఫలహారం తిందామని మూట తెచ్చుకుని
చెట్టు  క్రింద  కూర్చున్నాడు, తీరా అది విప్పి
చూచుకుంటె యేముందీ? అంతా గడ్డి,
మరి ఏమిచేస్తాడు ఇప్పుడు ? ఆకలి దహిం
చుకుపోతూవుండె: ఇక యిది కాదు. పని
అని అటు యిటు చూసి, ఎదట వున్న
చెవలయ్యగారి ఫలహారపు మూట తీసి,
మెల్లిగా, లొట్టలు వేసుకుంటూ, అందులో
వున్న పులిహోర కాస్తా కాజేశాడు.



PO చం ద మా ప్ర జ్‌ Shee A EME
ర్చ

        