             

 

లించుకోవటం చేతకాని మెకమయ్య ఏం
చేస్తాడూ ? లోకువగా వుండే చెవలయ్యని
'మోసం చేయసాగాడు... ఇది (గహించక
చెవలయ్య ఇంటికి పోయి భార్యమీద 'మళ్లీ
మండిపడ్డాడు, ఆమెను చంపుతానని
కూచున్నాడు,

అమాయకురాలైన చెవలమ్మ దేవుడి
సాక్షిగా వొట్టువెసుకునీ, భర్తతో చివరకు
ఒకమాట చెప్పింది. “ చూడండి ! మీ
మూటలో ఫలహారం తినేసి ఎవడో దొంగ
రోజూ గడ్డి కూరుతున్నాడు, మధ్యాహ్నం

పన్నెండుగంట లప్పుడు పొంచిపుండి, అ
దొంగ ఎవరో కనిపెట్టండి, కనిపెట్టి మెత్తగా
తన్నండి, శిక్షిస్తానంటు అంతేగాని,ఉత్తపుణ్యానికి నన్ను
ఆనుమానించి నేను ఏం
చేయ
గలను,?” అని. యేడ్చి మొత్తుకున్నది.
ఆవును, ఇది నిజమే కావచ్చని తోచింది
చెవలయ్య గారికి, మర్నాడు చెవ ల య్య
ఆడివికి వెళ్లేటప్పుడు భార్య ఫ ల హార పు

_మూట విప్పి చూపి మరీ చేతికిచ్చింది,

ఈ రోజున చెవలయ్య దృష్టిఅంతా ఫల

- హారపు మూటమీదనే వు ౦ది కాని, పని

మీద లేదు. ఎట్లాఅయినా దొంగని పట్టితీరా
లని ఆతని పట్టుదల, మామూలుగానే తన
మూట ఆనవాలుగా దాచుకొని, గడ్డికోత
ప్రారంభించాడు. ఒక్క గంటసేపు తరవాత
వచ్చి అవురు దుబ్బులచాటున దాక్షున్నాడు,

కాసేపటికి మధ్యాహ్నమయింది, మెక
మయ్య గారువచ్చి, మెల్లిమెల్లిగా చెవలయ్య
మూటకి తలసడ్డాడు, మెకమయ్యచేసే చేష్ట
లన్నీ కళ్లారా చూశాడు చెవలయ్య, అవురు
దుబ్బు చాటున పొంచివుండి. “ ఆరి నీ
దుంపతెగా, నువ్వేనా ఇంత  గమ్మత్తూ

PME Me SE చందమామ PY WO AE REN A
8%

        