            పూర్వం పెద్దపులీ చెవులపిల్లీ ఒక అడవిలో
ఇరుగుపొరుగున కాపరం ఉండేవి. మాట
వరసకి, వాటికి ఇట్లా పేర్లు పెడదాం: పులి
దంపతులకు మెకమయ్య, మెకాలమ్మ,

కుందేలు దంపతులకు చెవలయ్య, చెవ
లమ్మాను, వారూవీరూ చాలా అన్యోన్యంగా
ఉండేవారు, వాళ్ళ స్నేహం ఇట్లాటిదీ అని

నోటిమాటలతో చెప్పలేము, అంత అరమరా
కల్లాకపటము లేకుండా కలిసివుండేవారు,

ఉభయుల ఇళ్లు కూడా పూరివి. ఇక
వర్గాకాల౦ వస్తే చాలా ఇబ్బంది.
అందుకని అడవిలోకి పోయి, అవురుగడ్డి
తెచ్చుకొని, గుడి సెలు దిట్టంగా 'వేసుకో
వాలి, లేకపోతే వానాకాలం నాలుగునెలలూ
ఇబ్బందిపడవలసి వస్తుంది,

అందుచేత, మెక మయ్య గారూ చెవ
లయ్య గారూ కొన్నాళ్ళపాటు రోజూ ఆడ
వికి వెళ్ల, తాము మోసినంత గడ్డి తిసుకు
రావాలని నిర్ణయించుకున్నారు.

ఇక ఆ మర్చాటినించి, ఇద్దరూ చీకటితో నే
చద్దితిని మధ్యాహ్నం భోజనానికి ఫలహారం
పట్టుకుపోయి, ఆ పగలంతా గడ్డికోసి
సాయంకాలానికి ఇల్లు చేరుకునేవారు,

మెకమయ్యగారికి “పులిహోర” అంటు
బలే యిష్టం, మరి, చెవలయ్యగారు మెక
మయ్యగారికి (పాణస్నేహితుడేగా? ఆయ
నకు ఏది యిష్టమో, ఈయనకూ అదే
ఇష్టనున్న మాట, మెకమయ్యగారికి భార్య
పులిహోర ఫలహారం తయారుచేసి యిస్పే
చెపవలయ్యగారికి ఆయన భార్యకూడా ఫలి
మోరే తయారుచేసి ఇచ్చింది!

ఎవళ్ళ మూట వాళ్లు చేతవట్టుకుని,
పొడుగాంటి పిడివుండే కొడవళ్లు ఇద్దరూ
చెరొకటీ భుజానవేసుకుని, మంచి శకునం
చూసుకుని పనికి పోయారు, జట్టుగా
వెళ్లిన నేస్తు లిద్దరూ గద్డికోసి, వెంటితో కట్టి,
ఏపున వేనుకుని సాయంత్రానికి చక్కా
ఇంటికి వచ్చేశారు,

గొబ్బూరి వెంకటానంద రాఘనవరాసు

 

        