            ఆ ae EO SO

ఇక చెవలయ్య కనుక్కోడూ ఈ దొంగ
తనం? అందుకని  మెకమయ్య మళ్లీ
జాగర్తగా తన మూటలో గడ్డి వాడి మాటలో
సెట్టి కట్టి తనకు ఏమీ తెలియనట్టు తప్పు
కున్నాడు,

ఐంతలో-_- అలసిపోయిన చెవలయ్య
గారు. ఆవురావురుమంటూ ఫలహారం
తించానుని వచ్చారు. మూట విప్పారు గబ
గబాలాడుతూ ఆ(తంగా, వీముందిగనకా,
అందులో?.

ఉసూరుమంటూ పోయి, ఆ దగ్గిరే వున్న
చెలమలో ఇన్ని చల్లటినీళ్లు తాగి దప్పి
తీర్చుకున్నాడు. కానైత్మే ఈ చొంగపని
చేసిందిఎవరు?-ఈ ప్రశ్నతో చెనలమ్య గం
మనస్సు ఉడికిపోతూంది,

సాయంకాలానికి పని ముగించుకొని,
ఉక్రోషంతో ఉరకలు వేసుకుంటూ కొంప
చేరుకున్నారు చెవలయ్యగారు. రాగానే
భార్యని పిలిచి, “ఏమే, చెవలపిల్లి! నీ కదేం
పాడుబుద్ధి ? ఫలహారపు మూటలో గడ్డికట్టి
ఇస్తావా? నాతో నీకు వేళాకోళమా? చూస్తో,
నిన్ను డొక్క చీల్చి డోలు కడతాను...”
అంటూ ఇంటికప్పు ఎగిరిపాయ్యే టట్టు ఉరి
నాడు, పళ్లు కొరుకుతూ.

+» A ++ pT y+

 

“అయ్యో దేవుడా! నేనేపాపమూ ఎరగ
నండీ. కమ్మటి పులిహోర చేసి కడితే, గడ్డి
కట్టా నంటారేమిటీ ? ఎక్క డన్నా వుందా
ఇంత విడ్డూరం!” అని గోలెత్రింది, ఆ
ఆమాయికపు యిల్లాలు చెవలమ్మ గారు.

సర్మ్కే ఆనాటికి సద్దు ఆణిగింది. ఆలు
మగలు సమాధానపడి, హా
పోయారు.

మళ్లీ ఆ మర్ష్నాడూ ఇదే తంతు
జరిగింది. మెకమయ్యభార్య భర్త
తెగులు కుదర్బటానికని సంచిలో ఇవాళ
కూడా గడ్డే కూరి ఇచ్చింది.భార్యను మంద

యిగా నిద

చందమామ. ఇజంాణబామలజ

ర్‌

 

        