              

నుణ చంపిన మీరు, వాడికన్న భయం

కరులై  వుంటారనుకున్నాను. అంతేకాక
ఒక పీడ విరగడయి, ఆంతకన్న పెద్ద
+ పీడ రాజ్యానికి దాపురిస్తున్నదని [భ్రమ
పడ్డాను. గాయాలబాధ నుంచి తిరిగి

కోలొగనకముందే మిమ్మల్ని చంపాలన్న
తలంపుతో వ చ్చినందుకు సిగ్గుపడు
తున్నాను," అన్నాడు.

-“ప్రజాక్షేమం కోరే, ఏ పరిపాలకుడి
కైనా అలాంటి ఆలోచనే కలుగుతుంది.
ఆందులో పెద్ద తసప్పేంలేదు, మహారాజా!”
అన్నాడు సమరపుంగవుడు.

ఆ జవాబుకు రాజు తృప్తిపడి, "మీరు
దైవాంశకలవారో 'లేక అతీతశక్తులున్న
వారో అయివుండాలి. నేను పంపిన పెద్ద,
పెద్ద సైన్యాలనే నికుంభుడు తన హుం౦కా
రంతో హడలకొట్టి తరిమివేసేవాడు !''
అన్నాడు.

" “నాలో మీరు అనుకునేవిధంగా
దైవాంశగానీ, అతీతశక్తులు లాంటివిగానీ

  

““నికుంభుడ౦తటి - రాక్ష '

   

మీ లేవు. దేహబలానికి తోడు యితర
కులు కావాలన్న మా గురువుగారి |
మాటల, ఆంతర్యం యిప్పుడు నాకు బాగా
అర్థమైంది. ఆ శక్తులు మనోదారుఢ్యం,
ఆత్మవిశ్వాసం, పట్టుదల! అందువల్లనే,
నాకు రాక్షసుణ్ణి చూసి నప్పుడు, మల్లి
యుద్ధానికి నాకు సరి .ఆయిన ఉజ్జీ
దొరికాడన్న భావం తప్ప, వాడు రాక్షసు
డన్న భీతి వీమాత్రం కలగలేదు. మీ
సైనికులు అలా కాక మొదటి నుంచీ
వాడు భయంకరుడైన రాక్ష సుడన్న భీతిలో
మునిగివున్నారు,”” 'అన్నాడు .సమర
పుంగవుడు.

రాజుకు అంత మహామల్లుడైన సమర
పుంగవుడి వినయం చూసి చాలా ఆనందం
కలిగింది.

ఆయన సమరపుంగవుణ్ణు
కప్పుడే రాజలాంఛనాలతో నగరానికి
తీసుకుపోయి ఘనంగా .సత్కరి౦చి,
కొంత కాలం తరవాత గొప్ప బహుమతు |
లిచ్చి, స్వదేశానికి పంపించాడు. _ 4

* ర

kh

అప్పటి

 

        