             
  
 

దూరాన్నుంచి యిది చూసిన రాజుగారి
<

చారులిద్దరు పరుగు, పరుగున రాజు
అఖిలుడి వద్దకుపోయి జరిగిన సంగతి
చెప్పారు. రాక్షనుడి పీడ విరగడయి

పోయిందన్న సంతోషంతో ఆయన చిన్నగా
ఆ మరుక్షణంలో నే

““నికుంభ

మందహాసం చేసి,

  

నికుంభుడులా౦టి
డేశానికి మేలు
చేసినవాణ్ణి రాజు ఎందుకు హతమార్చ

నుణ్ణ చంపి ఎంతో

 
       
 

జూస్తున్నాడో, 'మం(తికి అర్ధం కాలేదు.
-_ ©

   

రాజూ, మంత్రీ కొద్దిమంది సైనికులు

   

వెంటరాగా కొండల ప్రాంతానికి వెళ్ళె
సరికి, సమర
పుంగవుడి చుట్టూ గుమిగూడి వున్నారు.
వాళ్ళల్లో కొందరు ఎంతో భక్తి శ్రద్దలతో
అతడి గాయాలకు మందులు పూసి కట్లు
కడుతున్నారు.

రాజు అఖిలుడు యిది చూసి, తన
కత్తిని నేలకు జార్చి సమరపుంగవుడికి

 
   
 

చాలామంది |పజలు

      
         
     
   
   

 

 

 

        