
 

  
       
     
     
       
         
    
      
         
        

“సలదేశంలో సమరపుంగవు డనేవాడు,
దేహవిద్యలైన మల్లయుద్ధం, ముప్పియుద్రం
వంటి వాటిల్లో సాటిలేని ప్రావీణ్యం
సంపాయిఠరచాడు. అతడు కోసలదేశం
లోనే కాక, చుట్టుపక్కల రాజ్యాలలో
కూడా తనకు దీటైన ' ప్రత్యర్థులే లేరని
పించుకున్నాడు.

సమరపుంగవుడికి ఒక్కొక్కసారి తన
చేత ఓటుపడిన మల్లులను గురించి
ఆశ్చర్యం కలుగుతూండేది. వాళ్ళల్లో
కొందరు దేహబల౦లో. తనకన్న మిన్న
అయినవాళ్ళు; మరి కొందరు మల్లయుద్ర
రహస్యాలు ఆకళించుకున్న నిపుణులు.
అయినా వాళ్ళు తనవల్ల అపజయం
పాలవుతున్నారంట, ఆందుకు కారణం
వాళ్ళు తనకు సరయిన  |పత్యర్థులు
కాదన్న నమ్మకం కలిగింది,
పుంగవుడికి.

సమర

కమలిని

     

ఒకసారి అతడు తన గురువైన అజిత
మల్గుడితో మాటల సందర్భంలో, “గురు
వర్యా, నేనెందరో మల్లులను సునాయా
సంగా ఓడించాను. అయినా ఇదేమీ
నాకు గర్యకార ణంగా కనిపించడ౦
లేదు. ఎందుకంటే వాళ్లంతా నాకు సరి
అయిన ఉజ్జీలు కాదని, నా నమ్మకం,"
అన్నాడు,

ఆ మాటలకు అజితమల్గుడు నవ్వి,
“ముఖ్యంగా 'మల్లయుుద్దం లాంటి
వాటిల్లో, మనిషికి ఒక్క దేహబలమే
చాలదు, ఇతరశక్తులు కూడా వుండాలి!”
అన్నాడు.
ఆవేమిటో వివరంగా చెప్పమని సమర

పుంగవుడు అడిగాడు. కాని, అజిత్త

మల్టుడు, “సమయం వచ్చినప్పుడు,
గణా

అవేమిటో నీకే తెలుస్తుంది,'' అని వూరు

కున్నాడు.

 

        