             

p

 

 

4 De
WWM
లోకి దారి యిచ్చామో, మనం కూడా “ గురువర్యా, వాడా బిలంలో వున్న
చీ
అ ¢ ప్‌ క్ష < BA

సెనికులకు చిక్క,_పోతాం. ఆందుకని నూచనలేం కనిపించ లేదు. బిల మారం
మనం గుటు చప్పుడు కాకుండా వూరుకో ఎక)_డా నూటిగా. లేదు. చేతి వేళ్ళలా
2) ౮

మారా
౧

  
 

a 99

\
AeA వ * - 7 =౧ే% నంచి
+ దండంతో. కొట్లసాగాడు. కాని, అతడికి కొంచెంసేపు ఆలోచించి,

టీ ప్ర “ వాడు, ఈ బిలం
యిపతలి నుంచి ఎలాంటి జవాబూ రాలేదు. లోని, ఏ సందుల్లోనో దాగివున్నాడనే దాంట్లో
సందేహం లేదు. వాణ్ణి బయటకి రప్పించ

న్సది. మీరంతా వె

ములూ పోగుచేనుకు

 

కొంత

తిరిగి

 

(రాని) ఎండు పులలతో
[ [A (

 

        