            “మా మహారాభా ఉప్పు తింటున్నాను.
'నేను : మీకు ఎలా: సహాయం ' చేయను ?”
అన్నాడు రూపబాణుడు.

“ఆపదలో ఉన్న అబలలను ఆదుకోవా
లని నీకు దీక్షలేదా ? నిన్ను రాజ [ద్రోహం
చెయ్యమనటం లేదు. నన్ను రక్షించమం
టున్నాను,” అన్నది మల్లిక.

“ రక్షిస్తాను. అందుకేం చెయ్యాలి ?””
అని రూపబాణుడు అడిగాడు.

“ఈ రాత్రే మనం ఎమైనా పారిపోవాలి,”
అన్నది మల్లిక. .

“ఆ పని చేస్తే నేను మా మహారాజుకు
బద్ద విరోధినయితీరుతాను. ఆదీగాక అందు

వల్ల నీకు కలగబోయే. మేలుకూడా
శ*ూండదు. ఎందుకంటే, వీరసింహ "మహా
రాజు శ క్తి, నొకు తెలుసు. మనం ఎక్కడికి
పోయినా + ఆయన మనని వెన్నంటి
రాగలడు..'మనని ఘోరంగా శిక్షించగలడు,
ఆయన భార్యవు కాకుండా, 'మానగలవేమో
గాన్ని నా భార్యవు కావటం నికు అసాధ్యం,”
ఆని. స్పష్టంగా చెప్పాడు రూపబాణుడు.

“+ నాకు సహాయం చెయ్యటం ఇష్టం
లేకనో, (ప్రాణ భయంచేతనో ఈ మాట
లంటున్నావు,” అన్నది, మల్లిక.

+ నీకు నిజం తెలియటం - మంచిదని
చెప్పాను. వెళ్ళిపోదాం పద. నేను సిద్ధంగా

 

        