            తినేదాకా నేను అన్నం ముట్టను !”” అని
మల్లిక మంకుపట్టు పట్టింది.

చేసేది లేక రూపబాణుడు ' రాక్షనుడుండే
చోటిగి వెళ్ళాడు,

“ఏం ఇలా వచ్చావు ?”” అని రాక్షనుడు
అడిగాడు. 7

అన్నా, నా భార్య నన్ను చంపుకు
తింటున్నది. నీ నేరేడు చెట్టు పళ్ళు
ఒక గుప్పెడు కోసుకోనియ్యి !” అన్నాడు

రూపబాణుడు.

ఈమాటలు వింటూనే రాక్షనుడికి శివం
ఎత్తింది. “ దుర్మార్గుడా, చావు!” అంటూ
గ్ద్‌ ఎత్తి వాడు రూపబాణుడి పైకి వచ్చి

Os

ఆ గదతో అతని మీద బలంగా కొట్టాడు.
రూపబాణుడు చాకచక్యంతో పక్కకు
తప్పుకునే సరికి గద భూమిలో కూరుకు
పోయింది. :రూపబాణుడు రాక్షసుడి - చేతి
పైన తన - కాలితో బలంగా తన్ని, దాన్ని
తన చేతిలోకి తీసుకుని, ఆ గద ఎత్తి రాక్ష
నుజ్జు ఒక్క వేటు వేసేసరికి. రాక్షసుడు
కాస్తాచచ్చాడు. రూపబాణుడు నేరేడు చెట్టు
ఎక్కి తనకు కావలిసినన్ని పళ్ళు కోసుకుని
తన పర్ణశాలకు తిరిగి వచ్చాడు.

మల్లిక ఆప్యాయంగా నేరేడు పళ్ళు
కొన్ని తిన్నది. నీకు రాక్షసుడు పళ్ళు
తప్పక ఇస్తాడని నేను చెప్పలేదా FP అన్న

 

 

        