             

తప్పదు. కాని ఒకరిద్దరుగా వనం [ప్రవేశిస్తే

రాక్షనుడు ఆ(గ్రహించక పోవచ్చు. రూప
బాణుడు ఆ వనంలోకి అదివరకే , ప్రవే
శించాడు గద. అందుచేత ఈ యోధులు
వనం [ప్రవేశించి రూపబాణుడి' తల తెద్దా
మని ఆశపడ్డారు. +

. కాని_వారి ఆశ ఫలించలేదు. " రూప
బాబుడు మల్లయుద్దంలో ఇద్దరినీ పడగొట్టి
బంధించాడు. వారు రూపబాణుణ్ణు క్షమా
పణ వేడి “నీ తల గాని, గుప్పెడు
మంత్రాల నేరేడుపళ్ళు గాని తెస్తే మహా
రాజు మాకు జాగీర్లు ఇస్తామన్నాడు. దానికి
ఆశపడి వచ్చాం,” అని చెప్పారు.

 

రగ ‘ NE వ
tut Es

ఈ సంభాషణ, వింటున్న మల్లిక,
* మంత్రాల నేరేడు పళ్ళ విశేషమేమిటి?””
అని అడిగింది.

రాక్షసుడి - ఇంటి పక్కన శఈస్ప్న చెట్టు
గురించీ, దాని పళ్ళను గురించీ అందరూ
అనుకునే మాటలు రూపబాణుడు మల్లికతో
చెప్పాడు. అంతా విని ఆమె, “నాకా పళ్ళు
కావాలి” అన్నది. 7

“రాక్షనుడు నన్ను sen
అన్నాడు రూపబాణుడు.

+ ఎందుకు 'చంపుతాడు ? ఆ' రాక్షసుడు
నువ్వడిగితే తప్పక ఇస్తాడు. మనని తన
వసంలో ఉండనిచ్చాడు కాడా? ఆ పళ్ళు

WY

IES EE Sid

        