             

డతానని కబురు చేశాడు. నీ అభిప్రాయం "ఏమిటి?" అని అడిగాడు.
వీరసింహుడి కోరికను నిరాకరించే గుండె ధైర్యం తన తండ్రికి లేదని తెలుసు కుని మల్లిక, "నీకు అల్లుడుగా పనికివచ్చే వాడు, నాకు భర్తగా పనికిరాకపోతాడా ?" అన్నది. ఈ మాటను ఆమోదంగా భావించి సంతోషపడి కపిలరాజు దూతలతో, "రెండు వారాల అనంతరం మంచి ముహూర్త మున్నది. వీరసింహ మహారాజుగారు సపరి వారంగా ఆ ముహూర్తం నాటికి తరలి రావచ్చు,” అన్నాడు.
ముహూర్తానికి ఒక రోజు ముందుగా వీరసింహుడు తన కొడుకులతోనూ, తన అంగరక్షకులైన యోధులతోనూ, పెద్ద సేన తోనూ అట్టహాసంగా బయలుదేరి కపిల నగరానికి వచ్చి చేరాడు.
అతని అంగరక్షకులందరూ అద్భుత వీర్య పరాక్రమాలు గలవారు. వారిలో రూప "మీకు తెలియకపోతే బాణుడనేవాడు అందంలో నవమన్మధుడు. స్తుందా, అమ్మా ?” అన్నది చెలికత్తె. కాని కపిలరాజు వీరసింహుడి గౌరవార్ధం గొప్ప విందు చేశాడు. ఆ విందుకు వీరు సింహుడి వెంట అతని అంగరక్షకులూ, కుమారులూ, ముఖ్యోద్యోగులూ హాజరై ఒక పంక్తిలో కూచున్నారు.
నాకు తెలు
మల్లిక ఒక కిటికీ వద్ద నిలబడి వీర సింహుడి పరివారాన్ని చూస్తూ, తన చెంత నిలబడిన చెలికత్తెతో, "ఏమే, ఈ విందు ఎందుకు జరుగుతున్నది? అసలీ రాజుగారు మన దేశాని కెందుకు వచ్చినట్టు?" అని అడిగింది.
రాజకుమార్తె మళ్ళీ అదే ప్రశ్న అడిగేసరికి, "ఆ మహారాజు తమర్ని పెళ్లాడటానికి పచ్చారని మీకు తెలియదా?" అన్నది. "పెళ్ళి మాట చూచాయగా విన్నాను.
గాని ఈయనే నన్ను పెళ్ళాడుతున్నాడని
చందమామ
19