             

ఉన్నాను,” అన్నాడు రూపబాణుడు/ మల్లిక
పరమానందం చెంది భవనం విడిచి ఆతని
'వెంట బయలుదేరింది.

రూపబాణుడు చెప్పిన మాటలలో ఆతి
శయోక్తి ఆవగింజంత కూడా లేదు,
మర్నాడు తెల్లవారగానే మల్లికా రూప
బాణులు కలిసి పారిపోయారని తెలిసి,
విరసింహ మహారాజు ఊ(గుడైపోయి, తన
సేనతో సహా వాళ్ళను పట్టుకోవటానికి
బయలుదేరాడు. ఇందువల్ల మల్లికా రూప
బాబులు వంట చేసుకున్న చోట భోజనం
చెయ్యకుండా, భోజనం చేసినచోట విశ
మించకుండా, రాత్రిళ్ళు అతి రహస్యస్థలా

~

లలో నిద్రిస్తూ ముందుకు (పయాణం
సాగించవలసి వచ్చింది.

వేటగాడికి అందకుండా పరిగెత్తే మృగాల
లాగా వారిద్దరూ చాలా రోజులు |పయాణించి
చివరకు ఒక రాక్షసుడుండే వనం చేరారు.
ఆ రాక్షనుడు ఎవరిచేతా చావకుండా వరం
పొందినవాడు, వాడి |పాణాలు తీయగలది
వాడి గద మా(తమే. ఆ గద ఎల్లప్పుడూ,
వాడు నిదపోయేటప్పుడు కూడా, వాడి చేతి
లోనే ఉండేది. దానితో ఒక్క పెట్టు పెడితే
ఎంతటి వాడై నా చచ్చి తీరవలిసిందే. అందు
చేత ఆ రాక్షనుడి వనంలోకి ఎవరూ అడుగు
పెట్టేవారు కారు.

మహాబలుడైన వీరసింహుడు కూడా
ఆ (పాంతాలకు వేటకువస్తే ఆ వనం చాయ
లకు వచ్చేవాడుకాడు.

అందుచేత రూపబాణుడికి అది కేమమైన
(ప్రదేశం. ఆతను మల్లికను వెంటబెట్టుకుని
రాక్షనుడి వద్దకు వెళ్ళి, అతని శరణువేడి,
తననూ మల్లికనూ ఆ వన౦లో ఒక
పర్ణశాల వేసుకుని ఉంటూ ఉండ
నిమ్మన్నాడు.

రాక్షసుడు అందుకు సమ్మతించాడు,
కాని ఒక్క నియమం పెట్టాడు. అదేమి
టంటే-_-రాక్షనుడి వనం మధ్య ఒక

చందమామ
22

        