             

కూతురు మల్లిక పేరు చెప్పారు. వీర
సింహుడు తన దూతలను కపఏిలరాజు
వద్దకు పంపాడు,
తన కోసం విరసింహుడు దూతలను
పంపాడని తెలియగానే కపిలరాజు ఆ నాటికి
సభ చాలించి, దూతలను సగౌరవంగా తన
మందిరానికి తీనుకుపోయి వారు వచ్చిన
పని తెలుసుకున్నాడు.
 వీరసింహుడు తన కుమా ర్తైను పెళ్లాడ
తాననటం కపిలరాజుకు ఆనందమూ, విచా
రమూకూడా కలిగించింది. వీరసింహుడు
అమిత బలవంతుడు. ఆయన తలుచు 
కుమా ర్తెకు ఇష్టంలేని పెళ్ళి చెయ్యటం
కపిలరాజుకు సమ్మతం కాదు. అందుచేత
ఆయన (ప్రతిసారీ తన కుమా రైెను, “ఈ
సంబంధం నీ కిష్టమేనా, అమ్మా ?” అని
ఆడుగుతూ వచ్చాడు,
మల్లిక ఆ వచ్చిన వివాహ సంబంధా
లన్నిటిని నిరాకరించింది.

ఇలా వుండగా పద్మదేశపు రాజైన వీర
సింహుడి పట్టపు రాణ్‌ చనిపోయింది.
ఆయన తన మంత్రులను పిలిచి, “నేను
మళ్ళి పెళ్ళాడతాను. నాకు తగిన కస్య
ఎక్కడ ఉన్నదీ విచారించండి,” అన్నాడు.
మం(త్రులు తడువుకోకుండా కపిలరాజు

కూతురు మల్లిక పేరు చెప్పారు. వీర
సింహుడు తన దూతలను కపఏిలరాజు
వద్దకు పంపాడు చూతలను పంపి, నిన్నూ ప




కున్నట్టయితే కపిల రాజ్యాన్ని క్షణంలో
జయించగలడు. రెండు దేశాల మధ్యా
ఇంతవరకూ ఉంటున్న మంచి సంబం
ధాలు ఈ వివాహం జరిగితే మరింత దృఢ
పడతాయని కపిలరాజు ఆనందించాడు.
మరి విచారం. దేనికంటే, మల్లిక లోగడ
ఎందరో యుపవకులైన రాజకుమారులను
నిరాకరించి ఉన్నది, వయసు మళ్ళిన వీర
సింహుణ్ఞ సెళ్ళాడటానికి ఆమె సమ్మ
తిస్తుందో, లేదో!

ఆయన తన కుమార్తె వద్దకు వెళ్ళి,
“అమ్మా, పద్మదేశ మహారాజైన వీర
సింహుడు దూతలను పంపి, నిన్ను పెళ్ళా

 


                            చందమామ
        