 తెలియదే. మా తండ్రి కన్న పెద్దవాడు ;
తన కొడుకుకో, మనవడికో "నన్ను 
చేస్కుంటానంటే భావ్యంగా ఉండేది గాని,తానే 
చేసుకోవట మేమిటి?” అన్నది  మల్లిక
వెటకారంగా. 

ఆమె ఆ రాత్రి వీరసింహుడి విడిదికి
మత్తుమందు  కలిపిన  పానీయాలు పంపి,
వాటని రాజుగారి అంగరక్షకులకు తప్ప
మిగిలిన వారందరికీ ఇచ్చేటట్టు ఏర్పాటు
చేసింది. ఆ పానీయాలు తాగి - వీరసిం
హుడూ, అతని కొడుకులూ, మంత్రులూ
స్పృహ లేకుండా పడిపోయారు. తరవాత
ఒక చెలికత్రె రూపబానుడి  వద్దకు వచ్చి,
“మా రాజకుమా రైగారు రమ్మంటున్నారు”
అని చెప్పింది,

రూపబాణుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అయినా
దాసీనేమీ ప్రశ్నించకుండా, దాని వెంట 
బయలుదేరి రాజకుమారై ఉండే చోటికి
వచ్చి, “ఏమి సెలవు?” అని. ఆడిగాడు.

“ రేపు నాకు పెద్ద ఆపద రాబోతున్నది. 
నన్ను మీ రాజు పెళ్ళాడేస్తాడు. ఆ పెళ్ళి
నా కిష్టం లేదు. ఈ ఆపద నుంచి నన్ను
నీవే కాపాడాలి. నీవు చాలా బలశాలివనీ,
థైర్యశాలివనీ విన్నాను. నన్ను నీవు కాపాడి
తివా,నేను మనస్ఫూ ర్రిగా నీ భార్యనవు
తాను,” అన్నది మల్లిక, '


 

        