  మహిమగల మంత్రాల నేరేడు చెట్టున్నది.
చాని పళ్ళు తింటే ఆకలీ, దప్ప్ఫీ, ముసలి
తనమూ రావని చెప్పుకునేవారు. ఆ మంత్రాల
నేరేడు చెట్టులో ఏవేవో అపూర్వ శక్తు
లుండేవి. రూపబాణుడు తన వనంలో
ఉంటూ, ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ ఆ నేరేడు
చెట్టు చాయలకు రాకూడదనీ, దాని పండు
ఒక్క టికూడా అంటరాదనీ రాక్షసుడు
నియమం పెట్టాడు.

“నేను నీ నేరేడు చెట్టుకేసి చూడనైనా
చూడను. నన్నూ, నా భార్యనూ నీవనంలో
బతకనిస్తే చాలు,” అన్నాడు రూపబాణుడు,.
రాక్షసుడి అనుమతితో ఆతను ;కోన్ని చెట్లు
శౌట్టి పర్ణశాల నిర్మించాడు. అందులో
అతనూ, రాజకుమా రై మల్లికా నివాసం
ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. వారికి కావలిసి
నది సమస్తమూ ఆ వనంలోనే దొరకటం
-చేత వారు అది దాటి వెళ్ళనవసరం లేదు.
రాక్షసుడు వాళ్ళ జోలికి వచ్చేవాడు కాడు.
నేరేడు చెట్టు సమీపంలోనే అతను తన
ఇంట్లో ఉండేవాడు.

వీరసింహుడు తన పరివారంతో సహా
రూపబాణుణ్ణి తరుముకుంటూ రాక్షనుడి
చనందాకా వచ్చి తన ఆట కట్టయిందని
తెలుసుకున్నాడు. వనానికి కొంత దూరాన

 

ఆయన డేరాలు దించాడు, తరవాత తన
ఆంగరక్షకులైన యోధులను అందరినీ తన
చుట్టూ కూచో బెట్టుకుని, “ నేనై మీలో
ఎవరినీ రాక్షసవనంలోకి వెళ్ళమని ఆజ్ఞా
పించను, కాని ఎవరైనా సాహసించి రాక్షస
వనం (ప్రవేశించి రూపబాణుడి తల తెచ్చినా
సరే, లేక మంత్రాల నేరేడు చెట్టు పళ్ళు
గుప్పెడు తెచ్చినా సరే జాగీరు బహుమతిగా
ఇస్తాను,” అన్నాడు,

ఈ మాట వినగానే ఇద్దరు యోధులు
లేచి నిలబడ్డారు. నేరేడుపళ్ళు తేవాలన్న
కోరిక వారికి లేదు, ఎందుకంశు ఆ నేరేడు
చెట్టును సమీపిస్తే రాక్షనుడి చేత చాపు

                        చందమామ


        