             

పూర్వ కా లమం౦దు దుందుభి ఆనే
రాక్షసుడు ఉండేవాడు. 'వానిది ఎనుబోతు
స్వరూపము, దుందుభికి దెబ్బలాట అంట
సరదా, అందువేత, ఎల్లప్పుశూ ఎపితో
కయ్యానికి కాలుదువ్య్వ టమా' అని
ఆలోచిసూ ఉండేవాడు,

ఒకనాడు వాడు సము ద్రునివద్దకుపోయి,
“సాగర మహారాజా! పంచ భూతా లలోనూ
ఒకడవైన నీవు మహాగంభీకుడవని గర్విస్తూ
ఉంటావే! నిజంగా నీవు వీరుడవైతే నాతో
యుద్ధం చేసి నేన్ను జయించు చూదాం”
ఆంటూ సవాలు చేశాడు.

అందుకు సముద్రుడు “నీకో యుద్ధం
చేయటానికి నాకు తీరికలేదు, తగిన సామ
ర్ర్యమూ లేదు. హిమవంరఠునివద్దకు వెళ్ళా
వంటే నీ కోరికతీగతుంది ” అని చెప్పాడు.

దుందుభి వెంటనే హిమవంతుని
చగ్గరకుపోమి, నోటిమాటలతో యుద్ధానికి

డి. పద్మావతి, r పల్లిగూడెం AS

రమ్మనటం వీరలక్షణ౦ం కాదని తలచి,
కొమ్ములతో శిఖరాలను పాడవ జొచ్చాడు.
కొన శిఖరంమీదనున్న హిమవంతుడు
ఇడిచూచి, “ఎందుకయ్యా. ఇలా సన్ను
కొమ్ములతో కుమ్ము తున్నావు ra) వుద్దేశం
విమిట ?” అని అడిగేసరికి,“ నీవు మహా
వీరుడవని' సము,దుడు "చెప్పాడు. పౌరుష
ముంటే నాతో యుద్ధంచేసి గెలువు”
మంటూ తొడ కొట్టాడు దుందుభి.
అప్పుడు హిమవంతుడు వానితో
$ః అయ్యో సము[దుడు పారపడ్డాడు, నేను
వీకుడ నన్నమాట నిజమే. కాని; నిన్ను
ఎదిరించలేను. తారతమ్యం తెలుసుకో
కుండా దుడుంగుమని గాలం వేసే వాణి
కాను నేను. ఇంతకూ నీతో యుద్దం చేస్తూ
కూచోటానికి నాకు తీరిక లేదు: వీమీ
అంట. అనేకమంది మునులు నా

సాన్నిధ్యాన్నిచేరి నన్ను ఆనందింపజేమ్తా

bust age as Mf A Mua

SA

 

        