ఇంతలో ఒకచో అనాథుడు అతి దరిద్రుడు వృద్ధు డొక్కడు బాధపడుతూ కొనూపిరితో త్రోవపక్కన కానవచ్చాడు.
అతని ని మొదటి భక్తుడు. నొచ్చుకొన్నాడెద కడుఁగడు 'దిక్కు ఎవరిట? ఆర్తు ఉతడు, వదిలివెళ్ళట మెలా?' అన్నాడు.
అతని పలుకులు విన్న మిత్రుడు. * బలేవాడివి. వీడు ఎవ్వడు ? త్రోవలో తగులాట మెందుకు, సాగవయ్యా ముందు 'కన్నాడు.
CHITRA
ఇద్దరు భక్తులు
భక్తు లిద్దరు మున్నొకప్పుడు పండరీపుర యాత్రకై కడు పరితపిం చెన్నాళ్ళనుంచో డబ్బుకూడా కూడబెట్టారు.
ఇరువురిది శుభసమయ మనుకొని, ఒక్క రోజు కాచి దాచిన డబ్బు చేగొని, సంతనంగా యాత్రకోసం బయలుదేరారు. ఇద్దరూ తమ వాంఛితార్థం వైపు దీక్షగ సాగుతున్నారు.