             
  

వుంటారు, వారు శాంతి,పియులు. వారకి
ఇటువంటి యుద్ధాలు కట్టవు” అన్నాడు.

అప్పుడు దుందుభి “ఏవీమి బయ్యా
హిమవంతుడా !_నీళ్ళు నములుతా వేం?
ఇప్పుడు నేను ఎవో ఒక వీకుణ్ణ యుద్దంలో
జయించిగాని ఇంటికి వెళ్ళను ” అని
భీష్మించాడు,

వాని ఉత్సాహం గమనించిన
హిమవంతుడు “ ఓయి వీకుడా !-_-వానర
చ(క్రవర్తి ఐనటువంటి వాలిని ఎరుగుదువు
కదా? ఆతనికి సాటి వీరులు ముల్లోకాల
లోనూ లేరు. నీవుపోయి ఆతన్ని పిలిచా
వంటే నీ సరదా తీరుతుంది” అనేసరికి,

“ సరే నాయనా ! సీవు యుద్ధంచేయ కపోతే
పోయావ్‌. మరొకణ్ణు చూపించావు. ఆదే
పదివేలు” ఆని సంతోషిస్తూ, దుందుభి
వాలి ఉండే కష్కింధ చేరుకొన్నాడు,

దుందుభి చేరుకునేసరికి అర్ధ రా త్రె.-

కావటంచేత వాలి మంచి గాఢనిద్రలో
ఉన్నాడు, ఉరుములవంటి అరపులతో
దుందుభి ఆల్లర్షిచేయగా వాలికి మెలకువ
వచ్చి వోయి దుందుభీ! నీ సంగతి నాకు

తెలుసు, ఆర్ధరా,తివేళ వచ్చి ఎందుకట్లా

బొబ్బలు పెడతావు? పా ఫో, |పధమ
తప్పిదంగా నిన్ను క్షమించి విడిచిపెట్టు
తున్నాను ” అన్నాడు, న

దుందుభి నవ్వుతూ, “నీవు నన్ను
|వథమతప్పిదంగా విడిచి పెట్ట న కరలేదు,
నిన్ను యుద్ధంలో జయించటానికే ఇప్పుడు
నేనువచ్చాను. కనుక, నిన్నే నేను విడిచి

సెట్టుతున్నాను, ఇదే నకు ఆఖరు రాత్రి. '
టబ

ఈ రాత్రి అంతఃపురంలో హాయిగా సి|ద్రించి,
రేపటిరోజున నాతో పోరుసల్పటానికి సిద్ధంగా
ఉండవలసింది. మళ్ళి పొద్దున్నే వస్తాను”
అంటూ గర్జించి వెళ్లిపోయాడు,
ఉదయాన్నేవచ్చి దుందుభి మళ్ళీ
సింహనాదంచేశాడు, అప్పుడు వాలి

చందమామ హు అ

  

-

nr

 

        