       
బ్రాహ్మణుడు నందరాజుల చేత పరాభవం పొంది, ఉగ్రుడై వింధ్యవనానికి వచ్చి, అక్కడ చంద్రగుప్తుడి పరిచయం పొంది. అతని ద్వారా తన పగతీర్చుకున్నాడు. చంద్ర గుప్త చాణుక్యులకు ఎక్కడో తవ్వుతూంటే ఒక నిధి దొరికిందట. ఈ నిధితో చంద్ర గుప్తుడు కొంత సేనను కూర్చుకుని సందు లతో యుద్ధంచేసి, నందవంశం నిర్మూలించి, మగధ సింహాసన మెక్కాడు.. ఆ తరవాత కొంతకాలానికి అతను యవననాయకులతో యుద్ధం సాగించి ఉండవచ్చు.
 ఒకటిమాత్రం నిజం: క్రీ.పూ.321 కే సింధునదికి తూర్పుగా ఉండే ప్రాంతంలో యవనపరిపాలన అంతమయింది. 313 నాటికి చంద్రగుప్తుడు మాల్వదేశాన్ని వశ పరచుకున్నాడు. అతని సామ్రాజ్యం పడ మరగా సౌరాష్ట్రదేశం వరకూ వి విస్తరించింది.
     చంద్రగుప్తుడు 24 సంవత్సరాలు చినట్టు మన పురాణాలూ, బౌద్ధసాహిత్యమూ కూడా చెబుతున్నాయి. అతని ఆఖరు రోజు లలో మౌర్యసామ్రాజ్యం వాయువ్య ప్రాంతా నికి విస్తరించింది.
   ఇది ఎలా జరిగిందంటే___అలెగ్జాండరు కంది సేనానాయకులలో ఒకడైన సెల్యూ కస్ అనేవాడు అలెగ్జాండరు మరణానంతరం బాబిలన్ పరగణాకు రాజయాడు. తన సామ్రాజ్యాన్ని మధ్యధరాసముద్ర తీరం నుంచి సింధునది వరకూ విస్తరింప జేసి, సింధునదికి తూర్పున గల ప్రాంతాన్ని కూడా ఆక్రమించ యత్నించి విఫలు డయ్యాడు. దాని ఫలితంగా సెల్యూకస్ చంద్రగుప్తుడితో సంధి చేసుకుని, చంద్ర గుప్తుడి వద్ద 500 ఏనుగులు పుచ్చుకుని లో కొంత ప్రాంతము, కంద హారమూ, బలూచిస్థానమూ మొదలైన విస్తృతప్రాంతాలను 'చంద్రగుప్తుడి పరం చేశాడట. ఈ సంధిని బలపరచటానికిగాను సెల్యూకస్ చంద్రగుప్తుడితో వియ్యం చేసు
  

        