             

“

+++

+++ +

కోవటమేగాక పాటలీపుత్ర రాజధానిలో తన
రాయబారినికూడా ఉంచాడు.

చంద్రగుప్తుడు జైనమతం స్వీకరించా
డనీ ఆయన తన రాజ్యాన్ని వదిలిపెట్టి
మైనూరు రాష్ట్రంలోని [శవణబెల్లొళలో తన
చివరిరోజులు గడిపాడనీ జైనులు చెప్పారు.
కాని (గీకులు చెప్పేదాన్ని బట్టి చూస్తే చంద్ర
గుప్తుడు -బలులు మానలేదు, జైనులు అవ
లంబించే అహింసౌ విధానాన్ని అవలంబదించ
లేదు. ఆయనకు. వేట అంటు చాలా ప్రీతి
కూడానూ, చంద్రగుప్తుడిలాగే ఆయన కుమా
రుడు బిందుసారుడూ, మనమడు 'అశ్లో
కుడూ కూడా వేట తమకం గలవారు. అయి
నప్పటికీ చంద్రగుప్తుడు జైనమతం' సిక
రించకుండానే ఆ మతాల్ని [ప్రోత్సహించి
పోషించి ఉండవచ్చు.

చంప్రగుప్తుడు రాజైనది (కి.పూ. 326లో
గాని అటు తరవాతగాని అయిఉండాలి.
చం(ద్రగుప్తుడి అనంతరం ఆతని కొడుకు

EAA NNN NAN NM

 

ANAM

బిందుసౌరుడు మౌ ర్యసా(మాట్టు అయాడు,
ఇతను (క్రీ. పూ. 302లో గాని ఆ తరవాత
గాని రాజై ఉండవచ్చు.

బిందుసారుడు 25-28 ఏళ్ళ మధ్యకాలం
పాటు రాజ్య మేలాడు. ఇతనికి “ అమిత
ఘాతకుడు ”” అన్న బిరుదు ఉండేది. ఇతను
తన తం[డ్రి సంపాదించిన సౌ(మాజ్యాన్ని
పెంచకపోయినా తరిగిపోకుండా నిలబెట్టు
కున్నాడు. తక్షశిలలో ఒక పితూరీ సాగితే
బిందుసారుడు దాన్ని విజయవంతంగా
అఖచగలిగాడని ఒక గాధ ఉన్నది. ఇతని
కాలంలో ఉత్తర హిందూ స్థానంలో చాలా
భాగమూ, దక్క నులో కొంత భాగమూ మగధ
సా[మాజ్యంలో చేరి ఉండేది. కళింగదేశం
మాతం స్వతం(త్రంగా ఉండేది.

బిందుసారుడు కూడా తన తం(డిలాగే
యీవనులతో సత్సంబంధాలు 'నెరపాడు.
సెల్యూకస్‌ కుమారుడికి ఇతనికి మధ్య
స్నేహపూర్వకమైన ఉత్తరాలు జరిగాయట.

 

 

“+

        