             

 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
     
   

   

   

సంచాలకుడు : “చక్రపాణి

 

“ లేజాళ కథ ”లకు పనికి వచ్చే కథలు పంపవలసిం
దని మేము చాలా కాలం(క్రితమే పాఠకులను కోరాము,
చాలామంది పాఠకులు తాము బేతాళ కథలు రాసి
పంపటానికి అనుమతి కోరారు, కాని పంపలేదు. బహు
కొద్దిమంది బేతాళ కథలు పంపారుగాని అవి |పచురణ
యోగ్యంగా లేకపోయాయి. ఇంతకాలానికి |పచురణ
యోగ్యమైన కథ వచ్చింది. ఈ సంచికలో దానిని
బేతాళ కథగా 'వేస్తున్నాము. కథ పేరు “తగినపూజారి.”
రాసినవారి పేరు ఆమంచర్ల |ప్రజ్ఞాపార మిత,

ఈ సంచికలోనే “భూతాలు చేసిన పెళ్ళి »” అనే
దీర్హమైన అరేబియాదేశపు కథ |పారంభ మవుతున్నది.
ఇది మూడు సంచికలలో ముగుస్తుంది,

 

సంపుటి : 30 మార్చి 1962 ₹ సంచిక 3

SHITRA,

  
  

        