             

ఇల్లు చేరిన భర్తను చూడగానే, “అమ్మాయి
ఎలా ఉంది?” అని అడిగింది ముసలావిడ
ఆత్రుతగా.
    “చాలా బావుంది. మనలాగే ఎంతో హాయిగా
ఉంటోంది,” అన్నాడు భర్త సంతోషంగా. తమ
కూతురు మంచి కుటుంబంలో ఉంటున్నం
దుకు వృద్ధ దంపతులు ఎంతో సంతోషపడ్డారు.
     మరో వారం తిరిగేసరికి పెద్దాయనకు చిన్న
కూతురిని కూడా చూసి రావాలన్న కోరిక కలి
గింది. ఆ మాట చెప్పేసరికి భార్య కూడా సంతో
షించి ఆయన [ప్రయాణానికి ఎర్పాటు చేసింది.
ఒకనాటి ఉదయం పెద్దాయన గోనె సంచి
నిండుగా లేత కొబ్బరికాయలను తీసుకుని
గొడుగు పట్టుకుని బయలుదేరాడు. సాయం
కాలానికి కూతురు ఊరు సమిపించిన వృద్దుడు
ఆమె ఉంటూన్న ఇల్లు ఎదో గుర్తుపట్టలేక
పోయాడు. అక్కడున్నవాళ్ళను అడిగితే ఒక
పెద్దమనిషి పెద్ద ఇనుపగేట్లతో ఉన్న రెండంత
సుల మేడను చూపాడు. దాన్ని చూసి వృద్దుడు
చెప్పరాని ఆశ్చర్యానికి లోనయ్యాడు. అంత పెద్ద
మెడను అతడు అంతకు ముందెన్నడూ చూసి
ఎరుగడు!
      అంతపెద్ద ఇంట్లో ఉంటూ ఎవరైనా సంతో
షంగా ఉండగలరని అతడు ఊహించలేకపో
యాడు. అక్కడ తన కూతురు ఉండే అవకాశం
లేదనుకుని వెనుదిరగబోయినవాడల్లా, “రండి,
నాన్నా,” అన్న పిలుపు విని ఆగిపోయాడు.

కూతురు తండ్రిని ఆప్యాయంగా పిలుచుకు
పోయి, లోపల సోఫాలో కూర్చొబెట్టింది. అలాంటి
సోఫాలను అతడెన్నడూ చూసింది కూడా లేదు
గనక, ఇబ్బందిగా కూర్చుంటూ, “మట్టి అరుగు
మీద కూర్చునేంత సుఖం మరెక్కడా రాదు,”
అనుకున్నాడు.
        వ్యాపారం లాభసాటిగా సాగి, తామెలా ధన
వంతులైనది వివరిస్తూ కూతురు వంటను పూర్తి
చేసింది. నేలమీద అరిటాకు వేసుకుని గుపె ప్పెడు
మెతుకులు తిందామనుకుంటూన్స్న అతడికి ఆ
వంటలను చూసేసరికి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.
బల్ల మాద రకరకాల కూరలు, చేపల వేపుళ్ళు,
ఆవిరులు వెదజల్లే అన్నం, అందమైన పళ్ళాలు
చూస్తూంటే అతడికి నోట మాట రాలేదు. కూతురు,
అల్లుడు పక్కనే కూర్చుని కొసరికొసరి వడ్డిస్తూ,
తినమని బలవంతపెట్టారు. అతడు ఎమి తోచక
తికమకపడ్డాడు.
    ఆఖరికి అతడొక చేప ముక్కను తీసుకు
న్నాడు. అన్నంలో చిటికెడు ఉప్పు వేసుకుని
కలుపుకుంటూ నంజుకోవడానికి మిరపకాయ
అడిగాడు. అయినా కూతురూ, కోడలూ బల
వంత పెట్టడంతో అక్కడి వంటలను కొద్దికొద్దిగా
రుచి చూడ్డంతోనే అతడి కడుపు నిండిపోయింది.

 

                                        జననరెి 2010

        