             

పూజా
'మేముఆమధ్యనో కుర్చ్హ |

పెంచుకున్నాం. |
చాలా అందమైన బొచ్చు |

పిల్లని

దానికి. నల్లని మచ్చ్నులు,
అది నా పక్కలోనే పడు
కునేది, నాకూ తమ్ముడికి
దానికోసం పోట్లాట వొచ్చిం
ది, నావెంట తిరుగుతోందని
దాన్ని కొట్టాడు, జాకీ
తమ్ముణ్ణు చూడగానే తోక
ముడిచి మం౦చంకింద
దూరేది. తనకి యింకో

కుక్కపిల్ల కావాలని విడ్చా |

డు. కాని ఇంకోటి ఎక్క
పించి వొస్తుంది ? నాలుగు
రోజుల తరువాత మా జాకీ
కనిపించటం మానేసింది.
యెంత వెతికినా Kp
నేను అన్సం తినటంలే దు
ఒకు వా ను కాని

   

తమ్ముడు సంతోషంగానే
| ఉన్నాడు, పైగా “బోలెడు
| కుక్క పిల్లలు ఎ వస్తాయా ఎం
దుకు ఏడుస్తావు?” అన్నా
| డు, 'చూశారా వొడి వేదాం
తం, యింత చిన్నప్పుడే ? CN
అని మురిసింది అమ్మ
కుక్క పిల్లని మరిచి
పోయినాము. రోజూ మా
| తము స్రడు మాత్రం చెంబుతో
నీళ్ళు తీసుకువెళ్లి దొడ్డి
మూలీ పోస్తున్నాడు. “ఎన్నా
'ళ్లకీ మొలవదేంకాఆ
మొక్క?” అంటుంది అము
మ్మ ఓరోజు నాన్నని
తమ్ముడు అడుగుతున్నాడు
“నాన్నా, శ న గగింజలు

అని.

 

ఎన్నాళ్లకి మొలుస్తాయి SS

AN

' అన్నాడు నాన. “చిక్టుడు
'గింజలో ! గు మ్మిడిగిం
జలో!” అని అడిగ్మి “పిచి
కలో?” అన్నాడు, “పిచి
కలు మొలవడం ఏవీమి(టౌ
వెధవా!” అన్నారు నాన్న.
తమ్ష్హుడు కొంచం యోచించి
చాలా దిగులుగా “కుక్క
పిల్లలూ STN అన్నా
డు నాన్న నవ్వారు,
“మరి కుక్క పిల్లని దొడ్ధో
పొతేసి రోజూ నీళ్లుపోస్తో
వుంట, కుక్కపిల్లల చెట్టు
మొలవద్యా ఏమిబి!”
అన్నాడు రోషంతో చప్పున-
నాకొకటి తట్టింది, పరిగెత్తి
కెళ్లి మా తమ్ముడు నీళ్లు
పోసేచోట దొడ్డిమూల గరి
టకతో తవాంను, కుక), పి!
చచ్చి పళ్ల పానసవేస్తోందే?

 
 
 
 
 
  

        