             

 

తనకు మృత్యువు తప్పదని సూర్యవర్మ
అనుకున్నాడు. హఠాత్తుగా అతడికి తన
కుమారుడు చంద్రవర్మ గుర్తుకు వచ్చాడు.
తన మరణం తరవాత  సర్పకేతుడు తన
సంస్థానాన్ని ఆక్రమించుకు నేందుకు
ప్రయత్నించి తీరుతాడు. ముందుగా తన
కుమారుణ్ణి తగు జాగ్రత్తలో వుండ
వలసిందిగా హెచ్చరించగలిగితే ఎంత
బావుండును !

“  సుభాహూ! సుబాహూ!'”  అని

పెద్దగా కేకవేస్తూ, సూర్యవర్మ  శత్రు 
ఆశ్వికుల్లో  ఒకణ్ణి  కత్తితో   నిలువునా నరికి,
మరొకడి    గుర్రాన్ని గుండెల్లో పొడిచి అది
అదనుగా తనగుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పాడు.

అంతలో దూరం నుంచి, “అయ్యా,
ప్రభూ ! వస్తున్నాను,"
వినబడింది.

“ నువ్వు వెంటనే వీరపురానికి వెళ్ళి,
చంద్రవర్మతో....”” సూర్యవర్మ  మాట
ముగించక ముందే, ఒక శత్రుసైనికుడు
అతణ్ణి వెనకనుంచి  కత్తితో పొడిచాడు.
ఆ కట్తిపోటుకు, సూర్యపర్మ,
““అబ్బా!”” అంటూ  గుర్రం మీది
నుంచి కిందెకి పడిపోయాడు. అదే
సమయంలో అతడి శరీరం మీద మరి
కొన్ని   కత్తిదెబ్బలు బలంగా తగిలినై.

 “ఆదుగోీ, ఒకడు పారిపోతున్నాడు! 

వాణ్ణి తరిమి చంపండి. ఈ వార్త

ముందుగా వీరపురంలో తెలియకూడదు!” 

అంటూ సర్పకేతుడు గావుకేక పెట్టాడు.
ఆ వెంటనే నలుగురైదుగురు ఆశ్వికులు,
పారిపోతున్న సుబాహుడి వెంటబడ్డారు.

సుబాహుడు సూర్యవర్మ సేవకుల్లో
చాలా నమ్మకస్తుడు. అతడు బాల్యం

'నుంచి సూర్యవర్మను సేవిన్తున్నవాడు.

అతడు మంచి తెలివితేటలు గలవాడే కాక,
చాలా ధైర్యసాహసాలు కూడా గలవాడు.

తన ప్రభువును రక్షించటం సాధ్యం
కాదని గ్రహించగానే, సుబాహుడు అక్కడి
నుంచి పారిపోయి, జరిగిన ఘోరం
సంగతి ముందుగా చంద్రవర్మతో చెప్పా

        