             

  

 
    
     
         
     
     
       
 

సూర్యవర్మ తను శ[తువూ్యూహంలో చిక్లు
కున్నానని (గ్రహించాడు. అఆ శ[తువు ఎవడో
కూడా అతడికి అర్థమైంది. ““ నరకండి!
చంపండి! సూర్యవర్మ (ప్రాణాలతో బైట
పడితే, మీ ప్రాణాలు దక్కవు !'” అన్న
మాటలు అతడికి వినిపించినై. ఆ క౦ఠ
స్వరం సర్బ్పకేతుడి దని ఆతడు వెంటనే
పోల్చుకున్నాడు. సూర్యవర్మ చేతికత్తి
గాలిలో రివ్వు రివ్వ్యుమని భయంకరంగా

  

[మాహిష్కుతినగర రాజైన యశోవర్థనుడు, తన కుమారు లిద్దరిలో చిన్నవాడైన గుణవర్జను
డికి పట్టాభిషేకం చేయాలని నిశ్చయించాడు. కాని యిందుకు వీరపుర సామంతుడైన
సూర్యవర్మ వ్యతిరేకించాడు. నర్చ్పకేతు డనే' సామంతుడు, గుణపర్థనుడితో కు టపన్ని,
అతణ్ణి హత్య చేసేందుకు అడవిలో పొంచివుండి హఠాత్తుగా మీద పడ్డాడు. తరవాత]

| ధ్వనించింది.

 

ఎదురుగా వున్న శ(తు'
సైనికుడి తలతోపాటు, పక్కగా ఎదు
ర్క్హ్టొన వచ్చిన శత్రువు కుడి చేయి '
కూడా ఒకే దెబ్బకు గాలిలోకి ఎగిరి
దూరంగా పడినై. కాని, అదే సమయంలో
మరి నలుగురు శత్రు సైనికులు ఒక్షు మ్మ
డిగా అతణ్ణి చుట్టుముట్రారు, సర్బ కేతుడు
భీకరంగా అరుస్తూ తన సైనికులను
హెచ్చరిస్తున్నాడు.

        