            ఇలాంటి [ప్రశ్నలకు సమాధానాలు
రాబట్రాలంటే, తను ఆ కాగడాలున్న
చోటుకు వెళ్ళటం ఒక్క కు మార్గమని
సుబాహుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. ఒక
వేళ వాళ్ళు వీర్లప్తురం.-'పొరులే అయితే,
వాళ్ళనుంచి, తను ఒక గుర్రాన్ని ఎరువు
తీసుకుని త్వరత్వరగాపవీరపురం చేరవచ్చు.
అలా శకాకవాళ్ళు శ తువులైతే....సుబా
హుడు తన దుస్తులకేసి పరీక్షగా చూసు
కున్నాడు. ఈ చింకి దుస్తులో తను ఫలానా
అని ఎవరూ గు ర్తించలేరన్న ధైర్యం
అతడికి కలిగింది.
నడిచి కాగడాలవాళ్ళను సమీపించాడు.

సుబాహుడు దాపులకు వచ్చేలోపలే,
కాగడాల చుట్టూ చేరినవాళ్ళలో ఒకడు,
పెద్దగా గొంతెత్తి, “అడుగో, ఎవడో బిచ్చ
Na వస్తున్నట్టున్నది. ఒరే తిరి సెం!
నువు యిక అడుకు( తిన నవసరం లేదు.
తెల్లవారేలోపల మేము వీరపురాన్ని కొల్ల
గొట్ట బోతున్నాం. మా వెంట వస్తివా,
నిక్క$ూడా అటూయిటూ పధ్నాలుగు

అతడు ముందుకు'

తరాలకు సరిపడా సొమ్ము దొరుకుతుంది!
విమంటావ్‌ ? వస్తావా ? '" అన్నాడు.
సుబాహుడు నిర్విభ్ఞుడై ' అంతలోనే
తేరుకుని, “అవును, దొరా! నేనూ మీ
వెంట వీరపురం వస్తాను. నాకు సొమ్మేమి
అపసరం లేదు. బొక్క టానికి యింత
బువ్వ దొరికితే చాలు ! '" అన్నాడు.
అవతలివాడు వీదో అనబోయేంతలో
కొందరు రౌతులు చేగంగా అటు వస్తూ,

“'సర్పకేతరాజుకూ జై జె '!'” అంటూ అరిచి,

““మీలో ఎవరైనా విరపురం వా ళ్ళున్నా
రేమో ఇప్పుడే చూసుకోండి. తరవాత
ఏడిచి లాభంలేదు ! '' అన్నారు.
జనంలో ఒకడు, సుబాహుణ్ణి వాళ్ళకు
చూపుతూ, “ఇక్కడ వున్నవాళ్ళ మంతా
ఒకరి నొకరు ఎరిగున్నృ వాళ్ళమే ! వీడెవడో
కొత్తవాడు. బిచ్చగాడిలా వున్నాడు.

యిప్పుడే యిక్రడికి వచ్చాడు,"

అన్నాడు.
రౌతులు ‘హేయ్‌ !’'” అంటూ సుబా
హుడి కేసి తను గు(రాలను వేగంగా

 

        