               

లనుకున్నాడు. ఆల తలో నూర్యవర్మ
హెచ్చరిక వినిపించింది. నుబాహుడు
తన గు(గ్రాన్ని శ(తుఆశ్వికుల మధ్య
నుంచి పక్కకు దూకించి, కొండదారి
వెంట నడిపాడు.

గుర్రం అతి వేగంగా పరిగెతుతున్నది.
సుబాహుడు వీరపురం
కొండపై నున్న చుట్టుచారి వెంట పోవాలి.
( మార్గం చాలా ఇరు కైనది. రెండు
గు;రాలు ఎదురుబొదురుగా తప్పుకు నేం
దుకు మాత్రమే జాగా ఉంటుంది.

గుగ్రాన్ని కొండమీదికి ఎక్కిస్తూ.
సుబాహుడు వెనుదిరిగి చూశాడు. అతడిని
వెంబడిస్తున్న ఆశ్వికులు కూడా తమ
గు(రాలను ఒకదాని వెనక ఒకదానిని
కొండ ఎక్కిస్తున్నారు.

శ(తు సైనికులకూ, సుబజాహుడికీ
మధ్య వున్న దూరం దాదాపు బాణం
వేటుకు అందీ ఆందనట్లుగా వుంటుంది.

తనకూ, శ([తువపులకూ మధ్య వున్న
దూరాన్ని మరికొంత ఎక్కువ చేసుకో
గలిగితే తప్ప, లేకపోతే శత్రువుల బాణా
లకు తను ఆహుతి కావలసి వస్తుందని
సుబాహుడు (గహించాడు.

అతడిలా ఊహిస్తున్నంతలో రివ్వు
మంటూ ఒక బాణం వచ్చి, అతడికి
పది పన్నెండు గజాల వెనకగా ఠక్కు

   
  
 
 
 
 
 
 
   
 

చేరాలంటు, ఆ

 

చందమామ

 

   

oti At Nn WT

     

మంటూ ఒక కొండరాయికి బలంగా తగిలి,
రెండుగా. విరిగి కింద పడిపోయింది.

నుబాహుడు తన గు[గ్రాన్ని గటిగా అద
లించాడు. ఆది మరింత వేగంగా
పోసాగింది. వెనక రివ్వుమనే బాణాల
చప్పుడూ, కేకలూ వినిపించసాగినై.
కొంచెంసేపు తరవాత అతడు వెనుదిరిగి.
చూశాడు.' శత్రు సైనికులకూ అతడికీ
మధ్య వున్న దూరం మరికొంత ఎక్కవ
యింది. కాని, వాళ్ళు వదిలేలా లేరు.
అతణ్ణి అనుసరించి గు(రాలను నడుపు
తూనే వున్నారు.

మెలికలుగా కొండను చుటైవున్న, ఆ
సన్నని మార్గం. వెంట నుబాహుడు తన

   
     
      
     
   
   
   
    
       
    
 

13

        