
గుర్రాన్ని జాగ్రత్తగా నడుపుతున్నాడు.
అతడికి కుడివైపున ఉవ్వెత్తుగా లేచిన
కొండగోడా, ఎడమవైపున అగాధంలాంటి
పల్లమూ వున్నవి. గు(రం కాలు ఏ మాతం
పట్టు తప్పినా, తసు ఆగాధ౦ంలోపడి
తునాతునకలవటం తప్పదు. అంతేకాక,
క్రమంగా చీకటి కమ్ముకోవటంతో మార్గం
కూడా ఆంత స్పష్టంగా కనిపించటం
లేదు. కాని, తనను శత్రువులు వెంబడి
స్తున్నారన్న సూచనగా, గుర్రాల సకి
లింపులూ, వాటి గిట్టలకు తగిలి దిగువ
ఆగాథంలోకి జారుతున్న రాళ్ళధ్వనీ
వినిపించుతూనే వున్నవి.
కొంతసేపటికి బాగా చీకటిపడిరు








 చంద్రుడు ఉదయించాడు. కొండమార్గం

మరింత మెలికలు ‘తిరుగుతున్నది.
అలాంటి సమయంలో సుబాహుడికి హఠా
త్తుగా శత్రుఆశ్వికులు అగాధానికి అవతల
వున్న దారి మీద కనిపించారు. అ౦తకు
ముందు అతడు ఆ మార్గానే వచ్చాడు.
మధ్య అగాధం ఒకటి వారిని వేరుచేస్తున్నా,
అడ్డదారిన చూస్తే, వాళ్ళు అతడికి చాలా
సమీపంలో వున్నారు. '' ఇప్పుడు వాళ్ళు
బాణాలు ప్రయోగించేందుకు మంచి
అపకాశం !'” అనుకుంటూ సుబాహుడు
గుర్రం మీది నుంచి దిగబోయేంతలో
రిప్వువుంటూ ఒక బాణ౦ వచ్చి గు(రం
డొక్కలో బలంగా తాకింది.

గు,రం౦ ముందు రెండు కాళ్ళనూ

గాలిలోకి ఎత్తి , పెద్దగ ఘోషించి గుడ్డి

        