             

|

y
{
i
y
b
|

—

 

తన |పాణాలను బలిగౌంటుంది.
నుబాహుడు కొమ్మల సందుగా శతు
సైనికుల కేసి పరీక్షగా చూశాడు. వాళ్ళు
గుర్రాలు దిగి అగాధం అంచుకు పచ్చి
మోకాళ్ళమీద వంగి చూసి, తరవాత
తమతమ గు(రాల దగ్గిరకు వెళ్ళి కొంచెం
సేపు క్యూడబలాక్క్క న్నారు. వాళ్ళు ఒక
వేళ తనను గుర్తించారేమో ఆని భయ
పడుతూన్న సుబాహుడికి, ఆంతలోనే
వాళ్ళ నవ్వులు వినిపించినై. తరవాత

వాళ్ళు గు(రాలను వచ్చిన మార్గం కేసి

తిప్పి, వాటిని అధిరోహించి బయలు
దేరారు.

16

సుబాహుడు నిశ్చింతగా వూపిరి పీల్చు
కున్నాడు. రికాబులో చిక్కి మెలిదొరిగిన
కాలు నొప్పి పెడుతున్నా, అతడికి ఆ
సమయంలో” అదేమంత బాధ అనిపించ
లేదు. తను శత్రువుల చేతబడకుండా

తప్పించుకున్నాడు. సూరో్యోదయం లోపల

విరపురం చేరి చంపద్రవర్మకు, జరిగిన
ఘోరం సంగతి చెప్పి. సర్చ్పకేతుడి మిద
పగ తీర్చుకునే ఉపాయం గురించి ఆలో
చించవచ్చు.

శ(తుసైనికులు కొండ మార్గం మలుపు
తిరగగానే, నుబాహుడు కొమ్మల చాటు
నుంచి బయటికి వచ్చాడు. ఆతడి
దుస్తులు చీలికలూ వాలికలూ ఆయి
వున్నవి. శరీరం చాలాచోట్ల దోక్కుపోయి
రక్తం కారుతున్నది. అతడు - ఆక్కడ
ఫపున్న చెట్ల ఆకులు రెండు గు పస్పెళ్ళ
నిండా కోసి, వాటిని బాగా నలిపి ఆ వచ్చిన
ఆకురసాన్ని తన గాయాలకు పూను
కున్నాడు. అదే సమయంలో అతడికి
కొరిత దాపులగా కొండచిరుత అరుపు
వినిపించింది. :

ఆ అరుపు వింటూనే నుబాహుడు
నిశ్చేస్టుడయ్యాడు. ఈ కొండకోనల్లో
చిరుతపులులూ, తోడేళ్ళేగాక, - పెద్ద పెద్ద
కొండచిలువలు కూడా వుంటవని అతడికి
జ్ఞాపకం వచ్చింది. అలాంటి వాటి నోట

చ౦దమామా

ww x” 4 a \

        