              
 
   
 
 
 
 
 
 
 

అని రాజభవనంలోని స్త్రీలను రాజు ఆజ్ఞా
అందరూ పాడారు కాని ఎవరి

పించాడు.
పాటకూ బిడ్డ ఏడుపు మానలేదు.

రాజుగారు, నగరంలో ఉండే స్త్రీలందరూ
వచ్చి తన పెంపుడు బిడ్డకు జోలపాడాలని
చాటింపు వందలకొద్దీ
ఆడవాళ్ళు రాజభవనానికి వచ్చి జోలలు
పాడారు, కాని బిడ్డ విడుపు మానటం
ఎవరి తరమూకాలేదు,

“ఇంకెవరూ ఆడవా ళ్ళు నగరంలో
లేరా?” అని రాజు అడిగాడు.

“నగరం వెలపల ఒంటి స్తంభం మేడ
మీద ఎవరో ఆమ్మాయి ఉంటున్నుది.

వేయించాడు.

ఆ అమ్మాయి తప్ప అందరూ వచ్చారు,
మహారాజా !” అని భటులు చెప్పారు.
ఆ అమ్మాయి తప్ప అందరూ వచ్చారు, మహారాజా!" అని భటులు చెప్పారు.

"అందరూ వచ్చినప్పు డా అమ్మాయి ఎందుకు రాలేదు? అంత అహంకారా ?” అని రాజు అడిగాడు.

"ఆమె తండ్రి ఆమెను మేడ దిగి రానివ్వడు.” అని భటు లన్నారు.

"ఆ తండ్రిని పట్టుకు రండి.” అన్నాడు రాజు, రూపరాణి తండ్రిని రాజభటులు పట్టుకు తెచ్చారు.

" నగరంలో ఉండే స్త్రీలందరూ రావా అని చాటింపు వేస్తే నీ కూతురు మాత్రం వచ్చి మా బిడ్డకు జోల పాడలేదు, ఏమిటి కారణం?" అని రాజు ఆయనను అడిగాడు.

అని రాజభవనంలోని స్త్రీలను రాజు ఆజ్ఞా పెంచాడు. అందరూ పాడారు కాని ఎవరి పాటకూ బిడ్డ ఏడుపు మానలేదు.

రాజుగారు, నగరంలో ఉండే స్త్రీలందరూ వచ్చి తన పెంపుడు బిడ్డకు జోలపాడాలని చాటింపు వేయించాడు. వందలకొద్ది ఆడవాళ్ళు రాజభవనానికి వచ్చి జోలలు పాడారు, కాని బిడ్డ ఏడుపు మాన్చటం ఎవరి తరమూ కాలేదు.

" ఇంకెవరూ ఆడవాళ్ళు నగరంలో లేదా ?" అని రాజు అడిగారు.

" నగరం వెలవల ఒంటి స్తంభం మేడ మీద ఎవరో అమ్మాయి ఉంటున్నది.

" మహారాజా, నా కుమార్తె పెళ్ళి గాని పిల్ల. దానికి జోలపాట లేం వస్తాయి ?” అన్నాడు రూపరాణి తండ్రి.

" అది నీ కెందుకు? పాటలు రాక పోయినా అందరూ వచ్చి జోల పాడవల సిందే. అది నా ఆజ్ఞ !" అన్నాడు రాజు.

రూపరాణి తండ్రి వెళ్ళి, ఇన్నాళ్లయాక తన కుమార్తెను తెచ్చాడు,

* విల్లవాడు ఏడుస్తున్నాడు. నువు బోల పాడితే పోరు మానేస్తాడేమో, పాడు," అన్నాడు రాజు.

చందమామ

42

 

  

        