             

ఓక (గామంలో భార్యాభర్త లుండేవాళ్లు.
చాలా కాలానికి భార్య గర్భవతి అయింది.
తీరా నెలలు నిండాక ఆమెకు, ఏదన్నా
పుణ్యక్షేత్రానికి వెళ్ళి  ప్రసవించినట్టయితే
మంచి బిడ్డ కలుగుతా డ ని పిం చిం ది.

ఈ మాట తన భర్తతో చెప్పింది. భర్త
సమ్మతించి, ఆమెతో సహా కొంత దూరంలో
ఉన్న పుణ్యక్షేత్రానికి బయలుదేరాడు,

వాళ్ళు తాముండే నగరం దాటి సాయం
కాలానికి ఒక విస్తృతమైన వనం ప్రవే
శించారు. ఓపలేని  మనిషి  కావటంచేత
ఆమె అలిసిపోయి, ఎక్కడనైనా కాస్సెపు
కూర్చుని విశ్రాంతి తీసుకో గోరింది. దారికి
కొంత ఎడంలో ఒక కుటీరం చెట్ల సందుగా
క న బ డి తే, ఆమెను భర్త అక్కడికి
తీసుకుపోయాడు.

ఆ కుటీరంలో ఒక సిద్దు డుంటున్నాడు.
ఆయన ఆ భార్యాభ ర్తలకు అన్ని సౌకర్యాలూ అమర్చి కుటీరం వెనక ఉన్న
పంచలో ఆ రాత్రికి పడుకోమన్నాడు. భార్య
వెంటనే నిద్రపోయింది. భర్తకు ఎంతకూ
నిద్ర పట్టలేదు.

ఒక రాత్రివేళ కుటీరం లోపల సిద్దుడూ,
ఆయన శిష్యుడూ మాట్లాడు కోవటం భర్తకు
వినిపించింది.

“ఈ మనిషికి ఎలాటి బిడ్డ పుడతా
డంటారు ?” అని శిష్యు డడిగాడు.

“ ఆడబిడ్డ పుట్టుతుంది. కాని తల్లి చని
పోతుంది. ఆమెకు పుట్టే ఆడపిల్ల ఒక
కొడుకును కని, వాణ్ణి   అమ్మేస్తుంది,”
అన్నాడు సిద్ధుడు.

ఈ మాటలు విని భర్త చాలా బాధ
పడ్డాడు. లేక లేక తన కొక బిడ్డ పుడితే
ఆది ఆడపిల్ల కావట మేమిటి? తన భార్య
చచ్చిపోవట మేమిటి? తన కూతురు తన
కడుపున కనే బిడ్డను ఆమ్మట మేమిటి?

 

బి. రమేశబాబు

 

        