            ~v

కూరగా

EEE EEEELEEEEREELELEEXELELERY

రూపరాణి చిచ్చి కొట్టుతూ ఇలా
పాడి.ది :

“ ఏడవకు, ఏడవకు, నా చిట్టితం(డీ!
నీ తల్లి నిజముగా నిర్భాగ్యురాలు,
అపవాదు భయముతో అమ్మింది

నిన్ను !
నీ తం(డ్రి గుణకశాలి నిన్ను రక్షించు!
నీతాత మహరాజు నిన్ను పోషించు!

నీ తల్లి మా[తమే నిర్భాగ్యురాలు!
ఏడవకు, వీడవకు, నా కన్నతండ్రి.”
రూపరాణి చెయ్యి తగిలి, ఆమె కంఠం
వినిపించిన మరుక్షణమే బిడ్డ ఏడుపు
మానేసి, పాట ముగి సేలో పల ని|దపోయాడు.
రాజుగారు రూపరాణి దగ్గిరికి వచ్చి,
“నువ్వే ఈ బిడ్డ తల్లివి ! సందేహం లేదు.

కన్నబిడ్డను ఎందుకమ్మావు ?” అన్నాడు,
రూపరాణి తలవంచుకుని మాట్లాడలేదు.
రాజు ఈ సారి మృదువుగా, “నిజం
చెప్పమ్మా. నీ కొచ్చిన భయమేమీ లేదు.

నీ మీద ఈగ వాలనివ్వను. ఈ బిడ్డ తండి
ఎపరు?”” అని మళ్ళీ అడిగాడు.

రూపరాణి తల ఎత్తి రాజకుమారుడి కేసి
చూసి, మళ్ళీ తలవంచుకున్నృది.

అప్పుడు రాజకుమారుడు తండ్రికి నిజం
చెప్పి క్షమాపణ వేడాడు,

తూపరాణి కూడా ఏడుస్తూ' తం(డ్రి కాల్లో
మీద పడింది. తం(డ్రి రూపరాణిని లేవ
నెత్తి, “నీ తప్పేమీ లేదులే, తల్లి. ఇలా
జరుగుతుందని నుపు పుట్టక మునుపే ఒక
మహానుభావుడు చెప్పాడు. ఆయన మాట
ఆబద్ధం చేతామని వీటికి ఎదురీదాను. రాసి
పెట్టినది తప్పంచట౦ం మన వల్ల అవు
తుందా ?” అన్నాడు.

రాజుగారు ఆయన నుంచి జరిగిన
కథంతా విని తన కొడుకును క్షమించి,
తన కోడలిని స్వీకరించాడు, ఆయన తన
కొడుకు పెళ్ళీ, మనవడి బారసాలా ఒకే
సారి మహా వైభవంగా జరిపించాడు.

di able reds

 

        