             
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   
    
   
    
   
   
  
   
 

|

DJ

అదంతా ఏదో శాపం అన్నట్టు అతనికి
తోచింది.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే అతను 'తన
భార్యను ని(ద్రలేపి, సిద్దుడికి కృతజ్ఞత
తెలుపుకుని, ఆయన వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని, మళ్ళీ తీర్థానికి బయలుదేరాడు. వాళ్లు
పుణ్యక్షే(తం చేరకముందే చూలాలికి నొప్పు
లారంభమైనాయి. ఒక కాపువాడి గుడిసెలో
ఆమె ఆడపిల్లను |పసవించి, కొద్ది సేపటిలో
|ప్రాణాలు వదిలింది.

సిద్దుడి నోట విన్న రెండు అంశాలలో
ఒకటి అక్షరాలా నిజమయింది. మిగిలినది
ఎట్లాగైనా అబద్దం చెయ్యాలని భర్త అను

RES NMRGS చందమామ EXAM
38

EEE EEEEEEEESE
కుని, తన కుమార్తెను ఇంటికి తెచ్చి,
ఆ బిడ్డను పెంచటానికి ఒక దాదిని విర్చాటు
చేసి, తన కాలమంతా ధనార్జనకు వినియో
గించాడు,. అతని కృషి ఫలించింది. పిల్లకు
అయిదేళ్ళు నిండే లోపల ఆతను చాలా
పెద్ద ధనవంతు డయాడు.

ఆయన నగరం వెలపలి ఒక ఒంటి
స్తంభం మేడ కట్టించి, దాని పై బురుజులో
తన కుమార్తే, ఆమె దాదీ ఉండటానికి
ఏర్పాటు చేశాడు. వాళ్ళు కిందికి దిగి వచ్చే
మార్గం లేదు. వాళ్ళకు కావలసిన వస్తువు
లన్నీ కింది నుంచి తట్టలలో అందిస్తే పైకి
చేదుకోవాలి. తన కుమార్తె ఒక బిడ్డను
కని, ఆ బిడ్డను అమ్ముకుంటుందంటే అంత
కన్న భయంకరమైన విషయం మరొకటి
ఉండదనే భావంతో తం[డి ఇలా చేశాడు.

ఆయన కుమారై రూపరాణి ఆ ఒంటి
స్తంభం మేడ మీది బురుజులోనే పెరిగి
పెడ్డదై, చాలా అందగత్తెగా తయారయింది.
ఆమెకు తన తం(డి ముఖమూ, దాది
ముఖమూ తప్ప మూడో మనిషి ముఖం
తెలియదు.

ఒకనాడామె తన బురుజులో నిలబడి
బయటికి చూస్తూండగా కొద్ది దూరంలో ఒక

గుడారం కనిపించింది. ఆది ఆ నగరపు

        