            గ

సై

ee EM
A

7
/
/
/
/
/
/
4

 

రాణి తన రహస్య వివాహం గురించి
తం(డ్రికి చెప్పటానికి భయపడింది. ఎందు
కం౦శు ఆయన, తాను నిర్ణయించిన భర్తను
తప్ప తన కుమార్తె పెళ్ళాడరాదని, తాను
పెళ్ళి చేసేదాకా ఆమె అవివాహితగా ఉండి
తీరవలసిందే ననీ కఠినంగా శాసించాడు.
అదే విధంగా రాజకుమారుడు కూడా
తన రహస్యవిహవాం గురించి తన తండ్రికి
చెప్పలేకపోయాడు. ఎందుకంటే రాజు తన
కుమారుడు ఒక గొప్ప రాజకుమా రైను
పెళ్ళాడా లన్న ఉద్దేశంతో ఉండి, చిల్లర
మల్లర రాజకుమార్తైల సంబంధాలను
చాలావాటిని కొట్టిపారేశాడు. అటువంటివాడు

EEREEEEREREEXYK
ఒక సామాన్య కుటుంబానికి చెందిన
పిల్లను తన కోడలుగా అంగీకరించడని
రాజకుమారుడికి తెలుసు.

కాల[కమాన రూపరాణి ఒక మగబిడ్డను

కన్నది. అందువల్ల ఒక కొత్త సమస్య
వచ్చి పడింది. ఆ బిడ్డను సాధ్యమైనంత

త్వరగా ఎక్కడికైనా సాగనం౦పకపోతే
రహస్యం దాగదు. ఎందుకంటే, వారానికీ,
పదిరోజులకూ ఒకసారి రూపరాణి తం(డి
వచ్చి, కింది నుంచే తన కూతురితోనూ,
ఆమె దాదితోనూ మాట్లాడి పోతుంటాడు.
ఆయన వచ్చిన సమయంలో చంటిపిల్ల
వాడు ఏడవ నారంభిస్తే రహస్యం బయట
పడిపోతుంది.

అందుకని రూపరాణీ, బాదీ కూర్చుని,
పసిగుడ్డును బయటికి చేరవేసే ఉపాయం
ఒకటి ఆలోచించారు. 'ఆ రోజు చీకటిపడే
వేళకు దాది తాడు సహాయంతో కిందికి దిగి
వెళ్లి, పూలతోటలు చేరుకుని,
ఒక గంపెడు పూలు కొని తెచ్చింది. రూప

ఆక ప్రద

రాణి పిల్లవాడికి కడుపునిండా పాలు పట్టి
నిద్రపుచ్చి, ఆ గంపలోనే వూల మధ్య
పడుకోబెట్టి, రాజకుమారుడు తన కిచ్చిన
కానుక లన్నిటినీ పిల్లవాడితోనే ఉంచి, పైన
మళ్ళీ పూలు కప్పింది.

అ చందమామ అహా
40

        