            

దాది ఆ గంపను తీసుకుని కిందికి దిగి
తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళి, అక్కడి
దాసీలతో, “రాణీగారి కోసం పూలు
తెచ్చాను. రెండు వరహా లిచ్చి తీసుకో
మనండమ్మా !” అన్నది.

గంపెడు పూలు రెండు వరహాలకు
దొరుకుతున్నాయని వినగానే రాణి, దాసీ
లకు రెండు వరహా లిచ్చి పంపి గంపను
తెప్పించుకున్నది.   ఆత్రంగా పై పూలు
 తీస్తుం  టే, వాటి అడుగున సుఖంగా నిద్ర
పోతున్న బిడ్డ కనిపించాడు. పసిగుడ్డే గాని,
చూస్తే కులీనుల బిడ్డలాగా కనిపించాడు,
రాజుగారు కూడా వచ్చి చూసి, “ ఆహా!
ఎంత చక్కని బిడ్డ!” అన్నాడు.

గంప తెచ్చిన మనిషి కోసం దాసీలను
పంపితే ఆ మనిషి అప్పుడే వెళ్ళిపోయింది.
కనక ఆ బిడ్డ ఎవరి బిడ్డో తెలుసుకునే అవ
కాశం లేదు. బిడ్డతో బాటు రూపరాణి
పెట్టిన ఉంగరాలూ, పతకాలూ ఆవీ కూడా
కనిపించాయి.

“ఈ బిడ్డ తప్పక ఎవరో కులీనుల బిడ్డ,
గొప్పవాళ్ళ బిడ్డ! వీణ్ణి మరెవరూ పెంచ
టానికి వీల్లేదు. మనమే పెంచుకుందాం,”
అన్నాడు రాజు, ర క్తస్పర్శ మూలానో ఏమో
రాణికి కూడా అలాగే అనిపించింది.

రాజకుమారుడు బిడ్డ తన బిడ్డేనని
గుర్తించాడు. కాని ఆ సంగతి పైకి ఎలా
చెబుతాడు ? తన తల్లిదండ్రులే పెంచుకుం
టున్నారు గదా, సమయం వచ్చినప్పుడు
చెప్పవచ్చు లెమ్మనుకున్నాడు.

అంతా బాగానే ఉన్నది గాని, తల్లి స్పర్శ
లేని కారణం చేతనో ఏమో చంటిబిడ్డ అస్త
మానమూ ఏడవసాగాడు. వాణ్ణి ఊరుకో
బెట్టటం ఎవరివల్లా కాలేదు. అలిసిన దాకా
ఏడ్చి సొమ్మనిల్లి  నిద్రపోతాడు. మళ్ళీ
లేస్తూనే  ఏడుస్తాడు.

“పిల్లలకు జోల పాడందే ఏడుపు
మానరు. ఎవరన్నా వచ్చి జోల పాడండి,”

చందమామ 

41

 

        