             

9

(టౌన్స్‌వాల్‌ శాసనసభ ఆమోదించిన
ఆసియావాసుల రిజిస్ట్రేషన్‌ బిల్లును భార
తీయులు తీ|[వంగా నిరసించారు. వారి
తరఫున గాంధీ, హెచ్‌. ఓ. అలీ అనే
అతనూ కలిసి ఇంగ్లండుకు వెళ్ళారు. గాంధీ
అక్కడ ఆరువారాల పాటు ఉండి, దాదా
భాయి నౌరోజీనీ, భారతీయుల పట్ల స్నేహ
భావం గల (బిటిపుపార్లమెంటరీ సభ్యు
లనూ, విలేఖరులనూ కలుసుకున్నాడు ;
(బిటిషపు కలోనియల్‌ సె|కెటరీని సందర్శించి
మాట్లాడాడు.

కాని ఫలితం శూన్యం. 1907 జులై
1 నుంచీ ఈ జాతివిచక్షణ బిల్లు చట్టంగా
అమలులోకి రానున్నట్టు (పకటన జరిగింది.
భారతీయులది ఆరణ్యరోదనమయింది. ఈ
చట్టాన్ని వ్యతిరేకించటానికి గాంధీ అదివరకే
కంకణం కట్టుకుని ఉన్నాడు.

1906 సెప్టెంబరులో ఎంపైర్‌ థియే
టరులో చరి([తాత్మకమైన సమావేశం జరి
గింది; ఆ సమావేశంలో భారతీయులు
ఈ చట్టాన్ని (పతిఘటిస్తామని |పమాణం
చేసి ఉన్నారు. సందేహాలు గలవారు
జారుకోగలందులకు గాంధీ ఈ (పమాణాన్ని
భారతీయుల చేత మళ్ళీ చేయించాడు.

జొహాన్స్‌బర్ల్‌ లో పెద్ద బహిరంగ సభ
జరిగింది. దానికి (పభుత్వం తరపున
విలియం హాస్క్వైన్‌ అనేవాడు వచ్చి, “మీ
ఉద్యమం సాగదు. (ట్రాస్స్‌వాల్‌లోని (పతి
తెల్ల వాడూ ఈ చట్టాన్ని బలపరుస్తున్నాడు.
[పభుత్వం బలయుతమైనది. దాన్ని (పతి
ఘటించటమంట గోడ కేసి తల కొట్టుకోవ
టమే,” అని చాలా కటువుగా (పసం
గించాడు. ఈ (పసంగాన్ని గాంధీ తర్జుమా
చెయ్యటం జరిగింది.

“చందమామి

A గ " Lt
Ss Ht nM LM SY

iM,

        