            RS CME NE

దానికి రాజు “నా కుమారై ఏడేళ్ళుగా
ఎవరితోనూ మాట్లాడటం లేదు. కారణం

మిటో

 

లోని పిచ్చుక, “బెదరకు,” అని రహస్యంగా
చెప్పింది.

“రాజకుమా ర్తె చేత మాట్లాడించగలనన్న
ధైర్యం నాకున్నది. నన్ను అమె ఉన్న
చోటికి చేర్చండి,” అన్నాడు రాజకుమారుడు.

అంతఃపురంలో రాజకుమా ర్తెకు విడిగా
ఒక భాగం ఏర్పాటయింది. అక్కడ ఆమె
అవసరాలు చూడటానికొక ముసలి పరి
చారిక కూడా ఉంటున్నది. రాజు రాజ
కుమారుభ్హై రాజకుమార్తె వద్దకు తీసుకు
పోయి, “సూర్యా స్తీమయ౦ లోపల
మాట్లాడించలేకపోతే, ఉదయం శిరశ్చ్భేదం

తప్పదు,” ఆని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు,

 

a tN

he Ly, 1 NET PT AL ATE

        