             

నుంచి దిగివచ్చి, అంగరాజైన కర్ణుణ్ణి అభి
నందించాడు. కర్ణుడు సూతుడికి పు(త
భావంతో నమస్కరించాడు. 'నూతుడు
కర్ణుణ్ణి లేవనెత్తి కౌగలించుకున్నాడు.
అద్దరూ ఆనందబాష్పఉలు రాల్చారు.

కర్ణుడు నూతుడి కొడుకన్నది బయట
పడిపోయింది. భీముడు కర్ణుడితో, “సూత
పు(తా, రథాలు తోలుకోక అర్జునుడితో
ద్వంద్వయుద్దం చేస్తానంటావే? ఇదేమైనా
బాగుందా? నీ కీ అంగరాజ్య సింహాసనం
మటుకు దేనికి?” అన్నాడు.

కర్ణుడికి మండిపోయింది. కాని ఏమీ
అనలేక, కోపంగా బుసలు కొడుతూ
ఆకాశంలో సూర్యుడి కేసి చూస్తూ ఉండి
పోయాడు. తమ్ములమధ్య కూర్చుని ఉన్న
దుర్యోధనుడు భీముడితో, “భీమసేనా, నీ
మాటలు ఉచితంగా లేవు. రాజైనవాడు
బలంగల ప్రతివాడితోనూ యుద్ధం చెయ్య
టానికి సిద్ధంగా ఉండాలి. అర్జునుడైనా
అంతే. శూరుల పుటకా, ఏరుల పుటకా
ఎవరూ చెప్పలేరు. దివ్యలక్షణాలూ, సహజ
కవచకుండలాలూగల ఈ కర్ణుడు సాధారణ
జన్ముడు కాడు. ఆతను ఒక్క అంగ
రాజ్యాన్నే కాదు, భూమినంతా ఏలదగి
నంకటి పరాక్రమవంతుడు. నే నితనికి
చేసిన అంగరాజ్యాభిషేకం ఎవరికైనా
సమ్మతం కాకపోతే వాళ్ళు నాతో ద్వంద్వ
యుద్దం చేసి జయాపజయాలు తేల్చుకో
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు (పేక్షకులందరూ హాహాకా
రాలు చేశారు,

ఇంతకూ ఏ ద్వంద్వయుద్దంగాని జరిగే
లోపలనే సూర్యు డ స్తమించాడు. కొందరు
అర్జునుణ్ణి, కొందరు కర్ణుణ్ణీ, కొందరు
దుర్యోధనుణ్ణి మెచ్చుకుంటూ అందరూ
తమతమ ఇళ్ళకు వెళ్ళిపోయారు. దుర్యో
ధనుడికి మా(తం ఆ రోజు పర్వదినం.ఈ
నాటిదాకా అతనికి అర్జునుడు పక్కలో


 

        