            కామా రకర = వె సా స్థా 2 NC
క కాం. అ కామారా లక గా నా యాన గ్‌. TNE TN i

Tl 7 TTT ¥™ TT FENN ld TIAA ILIA ITAA = 444 ఉక
EAE

వాటిలో వేగంగా పోతూ రథాలూ, బళ్ళూ వివాహం చేసుకుందామని వాళ్ళు అను

కనిపించాయి.  అసంఖ్యాకులుగా జనం కున్నారు. మాటకు (పజలు ఎంతో

కనిపించారు. సంగీతమూ, వాద్యాలూ విన హర్టించారు.

పడుతున్నాయి, సెళ్లి ఇంకా కొద్దిరోజు లున్నదనగా
జనం మి త్రుఖ్ణి, కల్యాణీనీ మ భుజాల కల్యాణి మిత్రుడితో “ మన పెళ్ళికి మా

మీద ఎత్తుకుని రాజభవనాని వెళ్ళారు. అమ్మనూ, న

eh a
శ Ds TB wz i
వాళిదరికీి మహా వెభవంగా. పటాభి షేకం “« వాళ్ళతో బాటు నా అన్నలు కూడా
గాం _ ఓ og
జరిగింది. వాళ్ళు ఇంకా పసిపాళ్ళే అయినా, వస్తారు. వాళ్ళు నన్ను చంపాలని చూశారు,
ఎంతో సమర్ధతతో రాజ్యపాలన చేశారు. నీకు తెలుసుగదా? మనని మీ తండి ఏట్లో
మరో అయిదేళ్ళు గడిచాయి. ఇద్దరూ వదిలెయ్యటానికి కూడా వాళ్ళే కారణం,”

ఇప్పుడు పదిహేడేళ్ళవాళ్ళు. ఇక తాము అన్నాడు మి(తుడు.

 

        