              

కొన్ని వారాలపాటు భూమి కనబడకుండా నే
|[పయాణం సాగింది.

చివరకు నౌకకు ఒక అందమైన అకు
పచ్చని దీవి కనిపించింది. సరంగు నౌకను
ఆ దీవి వద్దకు చేర్చి లంగరు దించాడు.
వ ర్తకులందరూ తాళ్ళ నిచ్చెనల మీద దీవి
పైన దిగారు. వర్తకుల వద్ద అహారపదా
ర్థాలూ, వంటపా[త్రలూ ఉన్నాయి. కొందరు
నిప్పు చేసి వంటలు (ప్రారంభించారు.
మరి కొందరు సరదాగా షికార్లు కొట్లారు.
ఇంకా కొందరు దీవిలో కూర్చుని కబుర్దు
చెప్పుకున్నారు. సింద్‌బాద్‌ వంట చేసు
కున్నాడు, తరవాత షికారు చేశాడు.

 

చందమామ కక
34

ఇంతలో ఉస్పుట్టుండి ఆ దీవి ఒక్క
సారిగా కంపించింది. దాని మీద నిలబడ

ఉన్న వారంతా కుప్పకూలిపోయారు..

భయాందోళనలు వారిని ముంచెత్తాయి..
ఇంతలో నౌకలో నుంచి సరంగు ఆవేశంగా
కేక పెట్టాడు : “ (పమాదం ! వచ్చెయ్యండి.
అది దీవి కాదు, |బహ్మాండమైన తిమిం

గిలం. అది మంటల వేడికి కదులు
తున్నది. ముణగిపోలదు ! చచ్చిపోతారు,
వచ్చ్నెయంండి”?”

చలి

ఈ మాటలు వింటూనే వర్తకులు
ఎక్కడి వస్తువులను అక్కడే వదిలేసి,
(పాణాలు దక్కించుకోగలందులకు నౌక
కేసి పరిగెత్తారు, త్వరలోనే నౌక అంగరు
ఎత్తి కదిలింది, కొందరు వర్తకులు నొకను'
అందుకోగలిగారు గాని, మరికొందరు
అందుకోలేక పోయారు. వారిలో సింద్‌బాద్‌
కూడా ఉన్నాడు. ఇంతలో తిమింగిలం
ముణగనే ముణగింది. నౌకను అందుకో
లేకపోయిన వారంతా, సింద్‌బాద్‌ సహా,
సము(దం పాలయారు. రకం

మిగిలినవారి మాట వీమైనా, సిండ్‌బాద్‌
అదృష్టం బాగుండి అతనికి ఒక కొయ్య
తొట్టి చిక్కింది ; అందులో ఎవరో వర్త
కులు బట్టలు రూడించుకున్నారు. ఆ తొట్టి

 

 

        