“ ఈ మాత్రానికే కోరి చావు తెచ్చుకోవాలా?
నువు వట్టి పిరికివాడివి. నా దగ్గిర మహిమ
గల చెప్పు లున్నాయి. అవి తొడుక్కుని
స్వయంవరానికి వెళ్ళావంటే నీకు వెయ్యి
ఏనుగుల బలమూ, వెయ్యిసింహాల
ధైర్యమూ వస్తుంది. అందరూ నీ చేతిలో
చిత్తుగా ఓడిపోతారు. అసలు నిన్ను చూడ
గానే వాళ్ళ గుండె జారిపోతుంది. చూడూ,
నీ నుంచి నేను బహుమానం ఆశించిన
మాట నిజమే. ఒప్పుకుంటాను. కాని నాకా
బహుమానం ఇప్పు డివ్వకు. రేపు సాయం
కాలం రాజకుమా ర్తెను గెలుచనకున్నాక
ఇయ్యి” అన్నాడు.

             
   "నీ క్రేం కావాలి? ” అని కుమారవర్మ
అనుమానంగా ఆడిగాడు.
   "నేను ఏదడిగితే అది ఇయ్యి. నీది
కాని దేదీ ఆడగనులే,” అన్నాడు చర్మ
కారుడు. వాడు తన తోలుసంచీ నుంచి ఒక
చెపుల జత తీసి కుమారవర్మకు ఇచ్చి,
మర్నాడు సాయంకాలం పోటీలు జరిగే
చోటికి వస్తానని చెప్పి, వెళ్ళిపోయాడు.
  
   చర్మకారు డిచ్చిన చెప్పులు తొడుగు
కుంటూండగానే కుమారవర్మకు ఒక మాట
జ్ఞాపకం వచ్చింది. దై వయోగం వల్లనే తాను
బతికాడు. తాను నదిలో పడి చచ్చిపోతే
తన తండ్రికి తీరని అవమానం కలిగేది.
ఆయన తనను ఏం కోరాడు ? భద్రావతిని
పెళ్ళాడటమో, వీరమరణం పొందటమో
చెయ్యమన్నాడు. చావ దలుచుకున్న తర
వాత పోటీలోనే చచ్చిపోయి, తండ్రికి తృప్తి
కలిగించడం మంచిది గద! ఇతరులను
చంపకుండా ఉండాలనే కదా తాను పోటీలో
పాల్గొనరా దనుకున్నది? ఆ చచ్చేవాళ్ళ 
తన చేతిలో కాకపోతే ఇతరుల చేతిలో
నైనా చస్తారు.

  ఇలా ఆలోచించుకుంటే తాను పోటీలో
పాల్గొనకపోవటం బొత్తిగా అర్ధంలేని పని
అనిపించింది.

 

        