            తోచింది. అతను చావటానికే సిద్దపడి
బయలుదేరి భద్రదేశానికి వెళ్ళాడు,

అతను చేరిన మర్షాడే స్వయం వరపు
పోటీలు, ఈ పోటీలో పాల నటానికి ఎందరో
రాజకుమారులూ,

ఇతర కులాల యోధులూ కూడా

పేరు [ప్రతిష్టలు గల
|

వచ్చారని

ఎవరెవరు

చావబోతున్నారో కూడా ఊళ్లో |పజలు

a (
డు, పోటీలో

అతను తెలుసుకున్నా
అప్పుడే అంచనా వేసుకుంటున్నారు,

“వీరందరూ రాజకుమా
అని రావట మేమిటి? (మహా కాలు ఒబలిసె క్ట
మేమిటి? ఇవి చూడగా పోటీలుగా లేపు,

రెను

పెళ్ళాడా

యుదాలే!” EEE కుమారవ ర్మ
Q
ఆ సాయంకాలం అత నదీతీ రానికి
వెళ్ళి కూర్చు ని ఒకని నిశ్చ యానికి వచ్చాడు,
తన కా రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడా లన్న

a

Pik i A ఎండో మ్య
తహతహ ఏమీ లేదు, వె

తన కన్న అర
[4

 

చూసి, ఈదుకుంటూ వచ్చి అతన్ని పట్టుకుని
ఒడ్డుకు లాగాడు.

“ చూడబోతే Rn కుటుంబంవాడివి

ంద్దిపూర్వ
వితం మీద విర క్తి
కలిగింది. “నను నీటిలో నుంచి ఎందుకు
మెచ్చి నీకు నే నేదన్నా బహు

మానం ఇస్తాననుకున్నావు కాబోలు. నేను
ను” అన్నాడు కుమారవర్మ.
చర్మకారుడు మంచి మాటలతో కుమార
వర్మ కథ ఆంతా మెల్లిగా బయటికి లాగి,

A

 

        