      కడుపునిండాక సిందాబాద్ తన కథ అంతా చెబుతూంటే ఆ మనిషి ఆశ్చర్యంతో విన్నాడు. తరువాత సిందాబాద్ కోరగా అతను తన కథ కూడా చెప్పాడు.
అతనికి భోజనం పెట్టిన మనిషి గుర్రా లను పట్టుకునేవాడు. అలాటివాళ్ళు ఆ దీవి అంతటా అక్కడక్కడా ఉన్నారు. వారం దరూ మీర్జాన్ మహారాజు నౌకర్లు. ప్రతి అమావాస్యనాడూ సముద్రంలో నుంచి వింత గుర్రాలు దీవి పైకి వస్తాయి. వాటిని
పట్టుకోవటమే ఈ కాసావాళ్ళ పని. " నన్ను కలుసుకోవటం మంచిదయింది. ఒంటరిగా ఈ దీవి మీద నిష్కారణంగా
చచ్చిపోయేవాడివి. నిన్ను మా మహారాజు దగ్గరికి తీసుకుపోతాను," అన్నాడు కాసా వాడు సిందాబాద్.
వాళ్ళు ఇలా మాట్లాడుకుంటూండగానే మిగిలిన కాసావాళ్ళు కూడా అక్కడికి చేరారు. తరువాత అందరూ మీర్జాన్ మహా రాజు భవనానికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు నిండా బాదన్ను ఒక గుర్రం మీద కూర్చోబెట్టి తీసుకుపోయారు.
ముందుగా కాసావాళ్ళు మీర్జాన్ మహా రాజుకు సింబ్బాద్ వృత్తాంతం చెప్పాక, అతనికి రాజదర్శనం లభించింది. మీర్జాన్ సింద్రాబాద్కు ఆదరపూర్వకంగా స్వాగత