             

లిక అందమైన రాజకుమా రె

చూసి ఒక రాజకుమారుడు మోహించి,
ఆమెనే పెళ్ళాడతానని (ప్రతిజ్ఞ చేశాడు.

ఆతని స అతన్ని ఆ |పయత్తుం
నుంచి విరమించుకోమని హె Pi
ఎందుచేతనంశతే, ఆ రాజకుమార్తె
పెళ్ళాడ శతామని చాలామంది ు
మళ్ళీ తిరిగి రాలేదట.

రారుడి చెవికెక్క
అతను ఆరునూరైనా ఆ రాజ

హెచ్చరిక రాజకుము
లేదు.
కుమా ర్రైను పెళ్ళాడటానికే నిశ్చయించుకుని
ఆమె ఉండే దూర దేశానికి ,పయాణమై
వెళ్ళాడు.
అతను ఆ దేశపు రాజధానిలో అడుగు
పెట్టగానే ఒక చిన్న గుంపు కనబడింది.
ఆ గుం మధ్య ఒక మనిషి చేతిలో
ఒక పంజరాన్ని పట్టుకుని, ఉన్న

పక్షిని వేలం వేస్తున్నాడు. రాజకుమారుడు

అందరి కన్న హెచ్చు వెల ఇచ్చి ఆ పంజ

రాన్ని కొనేశాడు. త్ర

పంజరం తలుపు తీసి

ఉస పక్షి ఒక సాధారణమైన పి
“ఎంత

రాజకుమారుడు పిచ్చుకను చూసూనే,

€¢ వఎకాష్సు రా AND.
[SP

మె దగా పడలేదు.

పాటి లాభం కలగకపోదు,” ఆ; నది పిచ్చుక.
ఓహో, నీకు మాటలు వచ్చునా?”
అన్నాడు రాజకుమారుడు ఆశ్చర్య పోతూ.
“ఈ పంజరం ఆవతల పారేసి నన్ను
నీ జేబులో పెట్టుకో,” అన్నది పిచ

పిచ్చుక.
రాజకుమారుడు పిచ్చుకను జేబులో

కొన్న తరవాత తీ

పిచ్చు) కే
ర

దగా పడ్డా డ్రానూ!” అనా) డు

నావల నీకా
గా

పెట్టుకుని రాజభ వనానికి వెళ్ళి, రాజుతో,
“నెను మీ కుమా రైెను పెళ్ళాడగోరి

వచ్చాను,” అన్నా డు.

 

    

(గీకు జానపద కథ

        