            శపించాడు. ఈ శాపానికి భయపడి చం[దుడు
శివుణ్ణి శరణుజొచ్చాడు. శివుడు చంద్రుణ్ణి
తన నొసట పెట్టుకుని కాపాడాడు. చం[డ్రు
డీ విధంగా తన భార్యలకు మరి౦త
దూరమై పోయాడు.

డక్షుడు శివుడి వద్దకు వెళ్ళి, చంద్రుణ్ణి
వదిలేది

వదలమన్నాడు. శరణాగతుణ్ణి

క్‌ు

లేదన్నాడు శివుడు. అప్పుడు దక్షుడు శివుచ్ణే
శపించబోయాడు, అప్పుడు (బహ్మ రాజీ
చేశాడు. ఆయన చం|ద్రుబ్జి రెండుగా కోసి,
అక్షయంగా ఉండే భాగాన్ని శివుడి కిచ్చి,
క్షయం పొందే భాగాన్ని
రెల కిచ్చాడు,

డకుడి కుమా

AAAAKAAKAAAAANAAAAAA

మరొక కథ వీమిటంటు, దక్షుడు తనను
శపించినప్పుడు చం[డు డెటో మాయమయా
డట. దాని ఫలితంగా పంటలూ, వర్షాలూ
భూమి మీద లేకుండా పోయాయి, యజ్ఞాలు
సాగలేదు. దేవత లందరూ (బహ్మ వద్దకు
వెళ్ళి, చం[దుడు మళ్ళీ వచ్చేటట్టు. చెయ్య
మన్నారు. చం[దుడు ఓషధులలో దాక్కు
న్నాడనీ, ఆ ఓషధులను సము(ద్రంలో వేసి
మధించినట్టయితే చంద్రుడు తిరిగి లభిస్తా
డనీ (బహ్మ చెప్పాడు. అటుతరవాత దేవ
తలూ, రాక్షసులూ చేరి క్షీరసాగరాన్ని
మధించగా అందులో నుంచి ఆమృతం
వగై రాలతో బాటు చం(దుడు పుట్టాడు.

 

        