            Rl

RI
Ry ల ess BV PO NA

tr

చ౪టమా గంగయం
రి

నరం న్న

[౧ తా i
కారఐం కాదు;
జంగా వీనుగు కోసం
ఏదైనా
తీరు ర్చుచెబుతాను,
ఆని మర్యాదరామన్న ధర్మయ్యనూ
గంగయ్యనూ పంపేసి, ధర్మయ్యకు రప
స్యంగా ఒక చీటీ కూడా పంపాడు.

మర్నాడు న్యాయస్థానానికి గంగయ్య

న్స్‌క్షే పడాలనే,

ర

5”

=
[6)
రండి, మ

లా

వచ్చా డు గాని స é య్య రాలేదు.

open

KPA
తీరశ తగగ రతిడరీంగి రజ U0 5008

 

 
 

SRK

మరా్య్ధదరామన్న గంగయ్యతో, “ఎందుకో
ధర్మయ్య రాలేదు. నువు వెళ్ళి అతన్ని
పిలుచుకురాా”” అన్నాడు.

గంగయ్య ధర్మయ్య ఇంటికి వెళ్ళి,
“ధర్మయ్యా?” అంటూ తలుపు తోశాడు.

తలుపు వెనక ఉన్న కుండలు కాస్తా
పగిలాయి.
ర ఆయ్యో, ' నా తాత ముత్తాతలనాటి

కుండలు కాస్తా పగలగొట్రావా, గంగయ్యా ?””
అన్నాడు ధర్మయ్య లోపలినుంచి వచ్చి.
గంగయ్య కుండలకు డబ్బిస్తానం లు
ఢర్మయ్య తనకు ఆ కుండలే కావాలన్నాడు.

ఇద్దరూ మరా్య్థదరామను దగ్గిరికి వెల్లారు.
ధర్మయ్య గంగయ్య మీద ఫిర్యాదు
తెచ్చాడు. “గంగయ్యా, ధర్మయ్య కుండలు
ధర్మయ్యకు నీ వీనుగును
నీ కిప్పిస్తాను,” అన్నాడు మర్యాదరామన్న.

గంగయ్య తెల్లముఖం వేసుకుని ఇంటికి

ఇచ్చెయిఫ్ర,

 

        