నిజమే భూమి యొక్క ఆకర్షణశక్తి ఆకాశంలో 43,495 మైళ్ళ దాకా మనని విడిచి పెట్టదు. అంత దూరం ఎలా పోవటం? ఆ పరిధిని దాటి పోవాలంటే భూమి యొక్క పరిసరాల నుంచి దాదాపు గంటకు 25 వేల మైళ్ళ వేగంతో కదలాలి. అంత వేగం సాధించే యంత్రా లుంటేనే మనం "నూతి అడుగున ఉండే కప్పల” స్థితి నుంచి "నూతి బయటికి దూకగల కప్పలం” అవుతాం.
గాలి, నీరూ లేని చోట మనిషి కొద్ది క్షణాలు కూడా బతకలేడు. అక్కడ గాలీ నీరూ లేదని తెలిసినప్పటికీ ఇతర ప్రమాదాలు చాలా ఉన్నాయి. ఎన్నో సమస్యలు పరి ష్కార మైతేనేగాని భూమి మీద ఉండే మనుషులు చంద్రుడి మీదికి వెళ్ళటం సాధ్యం కాలేదు.
అన్నిటి కన్న మొదటి సమస్య: భూమి యొక్క ఆకర్షణ నుండి తప్పించుకోవటం ఎలా? "మనం ఈ భూమి మీద బావిలో కప్పల్లాగా జీవిస్తున్నాం," అని సోక్రటీస్ అనే గ్రీకు తత్వవేత్త 2400 ఏళ్ళ క్రితం అన్నాడు.
ఈ సమస్యను రాకెట్ ఇంజన్లు తీర్చాలి. భూమి యొక్క ఆకర్షణను జయించగల రాకెట్ ఇంజన్లు కొంతకాలం క్రితం తయా రై పనిచేస్తున్నాయి.
రెండవ సమస్య: చంద్రమండలం మీద క్షేమంగా దిగేది ఎలా?
ఇదేమీ తేలికసమస్య కాదు. మాట వరసకు మనం ప్రయోగించిన రాకెట్ భూమి యొక్క ఆకర్షణశక్తిని అధిగమించి 43,495 మైళ్ళు దాటిందనుకుందాం. అప్పుడా రాకెట్ను చంద్రుడు ఆకర్షించడం మొదలు పెడుతుంది. భూమి ఆకర్షణతో పోలిస్తే చంద్రుడి ఆకర్షణశక్తి తక్కువే. అయినా రెండు లక్షల మైళ్ళ మేర ఈ ఆకర్షణకు గురి అయిన రాకెట్ అంతు
చందమామ