    మీ పాపని జలుబుతో బాధపడనిస్తారా?
అక్కరలేదు..!
విక్స్ వేపొరబ్ జలుబు భారాన్ని వెంటనే తొలగిస్తుంది. ముక్కు దిబ్బడ పోగొడుతుంది. తేలిగ్గా ఊపిరి తీసుకోనిస్తుంది. పాపహాయిగా, చక్కగా నిద్రపోతుంది.
విక్స్ వేపారద్ లో వున్న ఓ గొప్పగుణం : జలుబు వాధలు కలిగే ముక్కు, గొంతు, గుండె, వీపుల మీద రాయచ్చు.
ముక్కుదిబ్బడ ఎంత తొందరగా పోయి, జలుబు బాధ తగ్గి పాప ఎంత హాయిగా వుంటుందో మీ అంతట మీరే చూడగలరు. విక్స్ వేపొరద్ ప్రత్యేకత ఏవంటే జలుబు బాధలు తీర్చడానికి అది రెండు విధాల పనిచేస్తుంది :
1.
2.
బయట-చర్షం మీద
లోపల-ఊపిరి ద్వారా
ప్రత్యేక గమనిక
బాగా గుణం కనబడ్డానికి ముక్కు మీద గొంతు దగ్గర విక్స్ వేపారడ్ రాయండి. గుండెమీద, వీపు మీద విక్స్ వేపొరద్ బాగా రుద్దండి. జలుబు భారం పూర్తిగా వేపౌరబ్ వాడండి. తీరేవరకు విక్స్
VICK
1. బయట-చర్మం మీద: విక్స్ వేపొరబ్ వెచ్చదనం జలుబు వల్ల కలిగే వంటి నొప్పుల్ని తగ్గిస్తుంది, హాయినిస్తుంది.
2. లోపల-ఊపిరి ద్వారా విక్స్ వేపౌరబ్ మందు ఆవిరిగా మారుతుంది. ఊపిరి పీల్చిన ప్పుడల్లా ఈ మందు ఆవిరి వంట్లో ప్రవేశించి, ముక్కుదిబ్బడను పోగొడుతుంది. గొంతు నొప్పిని, గుండెల్లో బరువుని తగ్గిస్తుంది. ఈ విధంగా మీ జలుబు కారాన్ని మాయంచేస్తుంది.
VapoRub
APORIZING
విక్స్ వేపొరబ్ - జలుబుబాధలకి ఆధునిక ఔషధం
Chandamama [Telugu]
Deepavali_Nov. '69
2915