             

పడ్డాయి ; అవి టెలివిజన్‌లో భూలోక వాసు

లకు కనిపించాయి.
తరవాత వారు చంద్రశలలు కొన్ని
తవ్వి పెట్టెలలో పెట్టుకుని, ఈగిల్‌లోకి
తిరిగి (పవేశించి, దానిని నడుపుకుంటూ
కొలంబియా తిరిగే కక్షను చేరుకుని, రెండ
యానలసూ తిరిగి సంధించి, కొలంబియా
యానంలోకి వచేశారు.

ఆంసాంగ్,ఆలిస్లు  కొలంబియా
యానాన్ని వదిలి 27 గంటల 47 నిమిషాలు
మా(తమే' ఉన్నారు. కొలంబియా తిరుగు
|పయాణం చేసి చం[దయా(తికులను జులై

fa

24న నూ రో్యోదయానికి ముందే పెసిఫి
సము(దంలో హవాయీకి 950
నైరృతి దిశగా దించింది.
మొత్తం చం[ద |,పయాణం 195 గం
టల, 18 నిమిషాల, 21 సెకండ్లు పట్టింది.
చం(దయా(త్రీకులు చం[దమండలం
మీద పరిశోధన పరికరాలేగాక యునైటడ్‌

మెళ్ళు

a_

  

పతాకను నిలబెటారు; అంగుళ

వదా
ఎ
టట

£ “+

మున్న్నర వ్యాసం ర

ఉం౦చారు--అందులో సూక్ష్మలిపిలో ఐ సెస్‌

హోవర్‌, శకేనడీ, జాన్సన్‌,
[4

72 దేశాల

NE An
నిక్నన్‌ల సందే
~
At

(పముఖుల సందేశాలూ

జ షక Ft
గగారిస, కుమరో wy

(గిసస్‌

చంద్రుడి నుంచి తెచ్చిన శిలలూ, ధూళి
పరీక్షించటంవల్ల చం[దు డెలా ఏర్పడిందీ,
విశ్వం ఎలా పుట్టిందీ తెలుస్తుందని శాస్త్ర
బబ — ~~

వమైనా ఈ చం[ద్ర

0 న FM
జ్ఞులు ఆంస్తున్నా రు.

యానంతో మానవచరితలో ఒక కొత్త
అధారయం (పారంభమయింది. ఈ అధ్యా
యంలో |గహాంతరయానాలు కూడా జరుగు
తాయంటున్నారు.

 

        