             

కాని కల్యాణి అదే పనిగా బతిమాలిన
కారణంచేత అతను ఆమె కోరికను ఆమో
డించాడు.

వార్తావహులు కల్యాణి తం(డి వద్దకు
వెళ్ళి, “మా రాజుగారు తమ వివాహానికి
మిమ్మల్ని కుటుంబ పరివార సమేతంగా
దయచెయ్య వలసినదిగా కోరుతూ మమ్మల్ని
పంపారు,” అని చెప్పారు.

“ఇంత కాలంగా రాజ్య మేలుతున్నాను
గాని మీ రాజ్యం పేరే వినలేదు. మీ రాజ
ధాని ఎక్కడ ఉన్నది?” అని కల్యాణి
తం(డి వారిని అడిగాడు. పెళ్ళి కానుస్పది
తన కుమా ర్తెైకే నని ఆయనకు తెలియదు.

 

PY | TE T tea

“తమరు మా నగరాన్ని గురించి వినే
ఆవకాశం లేదు. శాపవశాన మా నగరం
అయిదేళ్ళ (కితం వరకూ భూగర్భంలో
ఉండిపోయింది. నూరేళ్ళపాటు ఆ నగ
రాన్ని చూసినవారు లేరు”
మి(తుడి దూతలు,

“అయితే అలాంటి నగరాన్ని తప్పక
చూడవలసిందే! ” అంటూ కల్యాణి తండి
వారందరినీ |(పయాణానికి సిద్ధం

అన్నారు

తాను పంపిన దూతల వెంట వచ్చిన
కల్యాణి తం([డినీ, ఆయన ముగ్గురు
కుమా ర్తెలనూ, వారి పిల్లలనూ, వారి భర్త
న తన అన్నలనూ మి[తుడు స్వయంగా
దురు వచ్చి ఆహ్వానించాడు.

వారిలో ఒక్కరు కూడా మిత్రుఖ్ణి

గుర్తించలేదు, గడచిన అయిదేళ్ళలోనూ
అతను చాలా ఎదిగి, ఇప్పుడు తన పెద్ద
అన కంకు కూడా గుప్పెడున్నాడు.

ముసలిదాని తల నరికిన కత్తిని అతనిప్పుడు
తేలికగా ఎత్తటమే గాక, పట్టుకు తిరుగు
తున్నాడు. అది అస్తమానమూ ఆతని
రొండిన ఉంటున్నది.

కల్యాణి కూడా గుర్తుపట్టరాకుండా మారి
పోయింది. ఆమె తన అక్కల కన్న కూడా

 

        