            ఉంచి, నేను మీ తమ్మున్ణుని నా నోటితో
చెప్పలేదు. మీరు చెంచు లన్న సంగతి
ఎందుకిలా బయట పెట్టుకున్నారు ? ఆది

దాచటానికే గదా సన్ను మీరు చంప
యత్త్నించింది ? అన్నాడు.
ఈ మాటలను వింటూనే రాజుగారి

పెద్ద కుమా ర్తెలు ముగ్గురూ చప్పున లేచి
నిలబడ్డారు; “ఏమిటీ? మీరంతా చెంచులా ?
నిజమేనా ?”” అన్నారు.

“శుద అబదం!” అంటూ అన్నలు

° °

కత్తులతో మి(తుదడి పైకి వెళ్ళారు.

మి(తుడు తన భారీ ఖడ్రాన్ని ఒక్కసారి
విసిర్మి వాళ్ళ చేతుల్లోని మూడు కత్తులూ
అంత దూరాన పడేటట్టు కొట్టాడు.

“ మీరం'కేం నిజాన్ని కప్పి సెట్టగలరు?

టట

నన్ను చంపటం కూడా ఇక మీతరం కాదు,
నేనిప్పుడు వెనకటి ఆర్భకుణ్ణు కాను. జరిగిన
దానికి మన్నించమని మీరు మీ భార
కాళ్ళ మీద పడండి. పాపం, వాళ్ళని చాలా

కాలం మోసగించారు,” అన్నాడు మిత్రుడు.
అన్నలు తలలు వంచుకున్నారు.

కలా ఆక్కలు తమలోతాము కూడ
బలుక్కుని, “ఇన్నేళ్ళు వాళ్ళతో కాపరం
చేసి, పిల్లల్చి కూడా కన్నాం. వాళ్ళను
క్షమించటమే మంచిది,” అనే నిశ్చయానికి
వచ్చారు. కాని వాళ్ళు తమ భర్తలను
ఒకందుకు క్షమించలేక పోయారు. వాళ్ళు
తమ బుల్లి చెల్లెలు హత్యకు పూనుకున్నారు;
తమ సొంత తమ్ముఖ్ణా చంపాలని చూశారు,
అవి క్షమించరాని నేరాలు.

“నేనూ, కల్యాణీ కూడా వాళ్ళను

క్షమిస్తున్నాం. మీరెందుకు క్షమించరాదు?”
ఆన్నాడు మి(తుడు తన వదినెగార్లతో.

మి([తుడి అన్నలు ముగ్గురూ తమ
భార్యలను క్షమాపణ వేడుకున్నారు. ఎలాటి
ఆరమరలూ లేకుండా మి[తుడి వివాహ
మహోత్సవం సలక్షణంగా జరిగిపోయింది.
అంతా సుఖంగా ఉన్నారు,

 

        