            PRES Os

Pp FE SI BE Tp ~~ ¥ I

FP 2 TL
ETA NEE

RTT A UT

BE REPENS OF EN ED

Mt

మ౦చి సౌందర్యవతిగా తయారయింది.
వాళ్ళ సౌం౦ంద ర్యం కొంతవరకు వాడి
పోయింది, వాళ్ళ పిల్లలు మాత్రం పళ్ళల్లే
చాలా చక్కగా ఉన్నారు. ఆమెను కూడా
ఎవరూ గుర్తించలేదు. అమాంతం తన
తల్లిని, అక్క లనూ కావిలించుకోవా లన్న
ఉద్రేకాన్ని కల్యాణ అతి కష్టంమీద ని[గ
హించుకున్నృది,

వివాహ సందర్భంలో జరిగిన విందులో
మిత్రుడు మామగారిని తన పక్కనే కూర్చో

బెట్టుకుని, “తమరిని సకుటుంబంగా
ర మ్మ ని ఆహ్వానించాను. తమవారంతా

ఇక్కడ ఉన్న ట్టేనా ?” అని అడిగాడు.

శిాఓరరోలిలి ౮ వేలటీ 2,1 వరచత

రాజు ఒక్కసారి అందరినీ కలయజూసి,
“ఆ! అందరమూ వచ్చాం,” అన్నాడు,

“తమకు నలుగురు కుమా ర్రైలని
విన్నానే?” అన్నాడు మిత్రుడు,

“ నలుగురుండేవారు. కాని నా ఆఖరు
కుమార్తె అయిదేళ్ళ (కతం చనిపోయింది,”
అన్నాడు రాజు,

“ వలా పోయిందో ? ” అస్పది కల్యాణ,

“నీటిలో ముణగి,” అనాడు రాజు,
“ఆమెకు " రక్షరులను
కాబోలు” అన్నది కల్యాణి,
“ అదొక దుస్ఫ్సంఘటన., దాన్నిగురించి
మాటాడట౦ నాకిషంలేదు” అన్నాడు రాజు,
గా టట

పెట్ట లేదు

 

        