రోగక్రిములను అంటనీయకండి!
అంటించుటకు తయారుగా వుండే
బ్యాండ్–ఎయిడ్
డ్రెస్సింగ్ లు పొడుగైన
పట్టీలు, గుండ్రప పట్టీలు మరియు
ముక్కలుగా లభిస్తున్నాయి.
వివిధ ఆకారముల 20
Dre
కోతలు, బరుకులు,
బొబ్బలు మొదలైన వాటిమీద
మందు కలిగిన
బ్యాండ్ – ఎయిడ్ "
అంటించండి.

జాన్సన్ అండ్ జాన్సన్
ఆఫ్ ఇండియా లిమిటెడ్,
30, ఫోర్జెట్ స్ట్రీట్, బొంబాయి-26
బ్యాండ్-ఎయిర్ బ్రాండ్ డ్రెస్సింగ్లు గాయములు మానుటలో
సహాయపడతాయి. వాటిని శుభ్రంగా వుంచి, రక్షణ నిస్తాయి.
* ట్రేడ్ మార్కు
© J & j ఇండియా 69 HTA JJ 6953 TEL.
మీ విజయాన్ని నిర్ధారించుకోండి
తో
భూగోళం
కశ్యప్ ఉత్పత్తి
భూగోళం
మల్లిమాటికల్ ఇన్స్ట్రుమెంట్స్
కశ్యప్స్ ద్వారా జ్యామితి పెట్టెల యొక్క ఇతర ప్రసిద్ధ బ్రాండ్లు
ఖచ్చితత్వం
డెల్టా, కోహ్-ఇ-నూర్, హార్స్
"G. S. కశ్యప్ & సన్స్
పటౌడీ హౌస్, దర్యా గంజ్, ఢిల్లీ-8