            ముసవజయం

శ్రావకోట మహారాజుకు ఊరికే ఉండటం విసుగెత్తి తన రాజ్యానికి పడమరగా ఉన్న చిన్న
కోట మీదికి సైన్యాలు త్‌నుకుని యుద్ధానికి వెళ్ళాడు. ఇదే సమయంలో శివకోట రాజ్యానికి
తూర్పుగా ఉన్న పెదకోట రాజు శివకోట మీదికి దండెత్తి వచ్చాడు,

పెదకోట రాజు సైన్యంతో వస్తున్నాడని తెలియగానే శవకోటలో ఆందోళన బయలు
దేరింది. శివకోటను రక్షించటానికి సైన్యం లేదు. ఒకప్పుడు శివకోట సేనానిగా పనిచేసి
వృద్ధుడై హొయిన రణమల్లుడూ, అతనిలాగే మంచి పరాక్రమవంతులని ఒకప్పుడు సేరు
పొంది వ డ్ఞాప్యం వచ్చేసిన ఇద్దరు ముగ్గురు యోధులూ మా (తం ఉన్నారు.

రణమల్లుడు దీర్హ్రంగా © యోచించుకుని ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు. “ కోటతలుపు
తెరవండి. ముఖద్వారానికి తోరణాలు అలంకరించండి. అక్కడ బాజాభజం(త్రిలను
ఏర్పాటు చెయ్యండి” ఆని ఉత్తరువిచ్చి, తను మంచి దుస్తులు ధరించి, శాలువ "కప్పుకుని
నిలబడ్డాడు రణమల్దుడు. ఆయన పక్కనే మునలి యోధులు నిలబడ్డారు.

శత్రు సేనలు కనుచూపు మేరలోకి రాగానే రణమల్లుడు, “సై పెదకోట మహారాజావారికి
జయం! జయం! స్వాగతం! స్వాగతం!” ఆని అరిచాడు. ఆయనతో పాటు మిగిలిన
వాళ్ళూ అరిచారు.

పెదకోట మహారాజు తన రథాన్ని అపించాడు. ఆయన వెనక ఆయన సేనలూ
నిలిచిపోయాయి. ౩లమారి ముండాకొడకా! నీ సంగతి నాకు తెలీదా? కోటలోకి

ఆహ్వానించి, లోపల డాచి ఊంచిన నీ సేనకు మమ్మల్ని బలిచేద్దామనుకున్నావా? నీ ఎత్తులు

మన దగ్గిర పారఠవు,” అంటూ సెదకోట రాజు తన సేనను వెనక్కు తిప్పుకుని వెళ్లిపోయాడు.

 

        