             

నది అవతలి ఒడ్డుకు చేరేందుకు |పయ
త్పిస్తున్నాడు. చిరుతపులి గిలగిల తన్ను
కుంటూ (పవాహం వెంట కొట్టుకుపోతు
న్నది. మొసళ్ళు కొన్ని, బాణాలు తగల
టంతో బెదిరిపోయి దూరంగా పోసాగినై.

ఈ స్థితిలో చెట్లచాటు నుంచి ఒక దృఢ
కాయుడు ,తెప్ప నొకదాన్ని ఈడ్చుకుంటూ
వచ్చి నదిలోకి వదిలాడు. అతడి వెనకగా
పరిగెత్తుకొచ్చిన యిద్దరు వ్యక్తులు ఎగిరి
దానిమీద ఎక్కి, చిన్నచిన్న తెడ్లతో దాన్ని
జాంగ్‌లా కేసి తోసుకుపోసాగారు. తెప్పలా
క్క్రొచ్చిన ధృథఢకాయుణ్ణై చూస్తూనే శిఖి
ముఖి వాడెవడైందీ గుర్తించాడు.

 

శిశిముఖి, విక్రమకేసరికి వాణ్ణి
చూపిస్తూ, +“ వాణ్ణి గు ర్రించావా ? వాడు

సవరభేరుండం, పూజారి నౌకరు. గురి
చూసి బాణం గుండౌల్ని దూసుకుపోయేలా
కొట్టు,” అన్నాడు.

వికమకేసరి బాణం వదిలేందుకు గురి
చూసేంతలో, సవరభేరుండం అయిదారడు
గుల ఎత్తున్న ఒక డాలును పట్టుకుని,
దాని మీంచి తల పైకెత్తి శిఖిముఖి కేసి
చూస్తూ, “వాడెవడు, శిఖిముఖా? శబర
పెద్ద శివాలుడి కొడుకా? ఎక్కడి కుంభార
మిట్టపల్లె, ఎక్కడి |బహ్మ్మపు(తానదీ
లోయలు! చావదలిస్తే యింత దూ0
రావాలా? వృథా |పయాస I అన్నాడు.

సవరభేరుండం మాట ముగించే లోపలే
విక్రమకేసరి వదిలిన బాణం రివ్వుమంటూ
పోయి డాలు పైభాగాన్ని తాకి, కింద పడి
పోయింది. భేరుండం ఆ దెబ్బకు ఎగిరి
పడి, “నా మాటలు వినబడుతున్నయ్యా ?
ఈ డాలు పూజారి దొర మంత్రించి
నా కిచ్చింది. దీని వెనక వున్న వాడికి [పాణ
భయం లేదు!” అన్నాడు.

వి|కమకేసరి విల్లుకు మరో అంబు పెట్టి
వదలబోయేంతలో సవరభేరుండం దగ్గికకు

 

        