             

“చూడు, ఫాతిమా? ఇలా ఎంతకాలం
సాగుతుంది నీకు? అసలు నీ భర్తను
ఎందుకు ఖైదు చేశారో వివరాలు చెప్పు,
అతని విడుదలకు కృషిచేస్తాం,” అన్నారు.
ఫౌతిమా కంగారు అభినయించి,
“మీ పుణ్యం ఉంటుంది. ఈ మాట ఖలీఫా
గారి దాకా పోనివ్వకండి. కొంపలంటు
కుంటాయి,” అంటూ ఏడ్చింది.

“అలా అయితే మీ బంధువులు కూడా
నీకు సహాయపడతారేమో ఆడిగి చూడు,”
అన్నారు దుకాణదార్లు.

ఇక దుకాణదార్దు సహాయపడరనీ, వారి
దయాధర్మం మీద ఆధారపడటానికి తాను

ఇంకా (పయత్నిస్తే వాళ్ళకు అనుమానం
కూడా కలగవచ్చుననీ ఫాతిమా |గ్రహిం
చింది. ఆమెకూ, హసన్‌కూ నగరంలో
బంధువులున్నమాట నిజమే. కాని పిసిని
గొట్టుతనం కారణంగా వీళ్ళు ఆ బంధువు
లతో ఏనాడో సంబంధాలు తెంచుకున్నారు.

అయినా ఇప్పుడు ఫాతిమా దురాశ కొద్దీ
ఒక్కొక్క బంధువు ఇంటికీ వెళ్లి, తన
భర్తను ఖైదు చేశారన్న కథే చెప్పి రాగాలు
పెట్టింది. వాళ్ళందరూ దయదలచి యథా
శక్తి ధనమూ, ఆహారమూ ఇచ్చారు. కాస్త
ధనవంతులు బాగా ఇస్తే, పేదవాళ్లు కూడా
తమకు శక్తి ఉన్నంతలో ఫాతిమాకు
సహాయపడ్డారు.

ఇప్పుడు వారి లోభంఏీ స్థాయికి పోయిం
దంకే, హసన్‌ బాగా చీకటి ఉండగానే ఇల్లు
విడిచి దివాణానికి వెళ్ళాలి; తిరిగి ఊరంతా
నిదపోయిన దాకా ఇంటికి రావటానికి లేదు;
లేకపోతే ఎవరన్నా ఎరిగినవాళ్ళు చూడ
వచ్చు. అతనిది ఆజ్ఞాతవాసమై పోయింది.

కొంతకాలమయాక బంధువులు కూడా
ఫాతిమాతో, “ఇలా ఎంతకాలం జరుగు
తుంది నీకు? మేమంతా సహాయం చేస్తాం.
నువు వెళ్ళి ఖలీఫా కాళ్ళపైన పడు.
నీ మొగుడు విడుదల అవుతాడు,” అన్నారు.

SN

 

        