            EN
et cae

TTP AN TTI TT కాగ ం
MAPAASANIR PAN AAAS ANS
Wetsbsioby Bull DUE OSS DOSbON ts?

పూజారిని చూస్తూనే శిఖిముఖి చప్పున
విక్రమకేసరి కేసి తలతిప్పి, “కేసరీ!
ఇప్పుడు నువ్వు కొట్టవలసింది శిథిలాలయ
వూజారిని. బాగా గురి చూడు. మేము
తక్కిన వాళ్ళ సంగతి చూస్తాం,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే శిఖిముఖీ, అజితవీర
భ(దులు కూడా విల్లంబులు చేతికి తీసు
కున్నారు. అందరూ మోకాళ్ళ మీద వంగి
బాణాలు వదిలేందుకు గురి చూస్తున్నం
తలో వూజారి పెద్దగా నవ్వుతూ కొంచెం
వెనక్కుపోయి, “ఒరే, మూఢుల్లారా !
మీ బాణాలు యింత దూరం వచ్చి నన్ను
తాకలేవు. అయినా |పయత్నించండి,”
అంటూ కేకసెట్టి, తన పక్కనున్న అడవి
దొంగలకు సౌంజ్ఞచేశాడు.

దొంగలు గబగబా విల్లుకు బాణాలు
సంధించి, శిఖిముఖివాళ్ళ కేసి విడవ
సాగారు. కాని, అవి వాళ్ళవరకూ రాకుండా
మధ్య వున్న నదిలో పడిపోసాగినై. శిఖి
ముఖీ అతడి అనుచరులూ వదిలిన
బాణాలు కూడా, పూజారి ముఠాను తాక
లేదు. ఈ విధంగా నాలుగైదు. నిమిషాల
పాటు బాణాలు వదిలింతరవాత, యిందు
వల్ల |పయోజనంలేదని వూజారికీ, శిఖి
ముఖికీ కూడా తెలిసిపోయింది,

A ద వూ వ క:

A bl MM el Bets

 

శిల్లిముఖి తన అనుచరులకు యిక

బాణాలు వ్యర్థపరచవద్దని చెప్పి, “ మన౦
వూహించినట్టు శిథిలాలయ పూజారి మనను
వెన్నంకు వస్తున్నాడు. మన కన్న
ముందుగా వాడు నది దాటాడంటే, బహుశా
వాడు యీ సరికే గోల్‌భరా [గ్రామం పోయి
అక్క డివాళ్ళ నుంచి శిథిలాలయాన్ని
గురించి చాలా భోగట్టా సంపాయించి
వుంటాడు,” అన్నాడు.

“ అలా జరిగినట్టు తోస్తుస్పది. జాంగ్‌
లాను మన మీద తెలివిగా |పయోగించి
ఆ దుర్మార్గుడు మన రహస్యాలు చాలా
(గహించాడు,” అన్నాడు విక్రమకేసరి,

 

వీ (A ఏ i
ho A AR

 

        