             

రాజకుమార్తె కిటికీలో నుంచి బయటికి
చూస్తూ ఉన్నది. రాజకుమారుడు ఆమెతో,
“ రాజకుమా ర్రైకు కుశలమా?” అన్నాడు.

ఆమె జవాబు చెప్పలేదు సరిగదా, అతని
కేసి చూడను కూడా లేదు.

“నన్ను ఏ గూటల్లోనైనా సెట్టి ఆ గూటితో

మాట్లాడు.
మిగతా పని
అడిగితే తిక్కగా
పిచ్చుక రాజకుమారుడితో రహస్యంగా

గూటిని కథ చెప్పమని అడుగు.


చేనేదన్నా

సమాధానం చెప్పు అని

చెప్పింది.

“వం, రాజకుమారీ? నిన్నే అడిగాను
కుశలమా అని! మాటామర్యాదా కూడా
తెలీదా నీకు?” అంటూ రాజకుమారుడు
ఆమె పక్కగా వెళ్ళి, పిచ్చుకను ఒక
గూట్లో పెట్చేశాడు,

“రాజకుమారీ, నువు నాకు బదులు
చెప్పకపోతే ఆ గూటితోనే మాట్లాడతాను.
అదైనా పలుకుతుందేమో !” అన్నాడు రాజ
కుమారుడు.

“ వెర్రివాడులాగున్నాడు! గూడు ఎక్క
డైనా మాట్లాడుతుందా?” ఆనుకున్నది
రాజకుమార్తె.

“ఏం, గూడూ ? రాజకుమార్తె మాట్లా
డటం లేదు, నువ్వయినా నా మాటకు

 

బదులు చెబుతావా?”
కుమారుడు.

“ తప్పక చెబుతాను. రాజకుమార్తె
'వెగర్రిబాగులది. ఆమె నెందుకు పలకరిస్తావు?
నీకు మాట్లాడాలని ఉంకే నాతో మాట్లాడు.
నీ యిష్టం వచ్చినంతసెపు కబుర్దు చెప్పు

టట ర గణా
కుందాం,” ఆఅన్సది గూటో దాగి ఉన
గ _

అన్నాడు రాజ

పిచ్చుక.

రాజకుమార్తె అదిరి పడింది. ఆమెకు
ఆగగహం కూడా వచ్చింది; “నేను వెరి
బాగులదాన్నేమీ కాదు!” అని గట్టిగా ఆరవా
అనిపించింది, కాని ఆమె అతి కష్టం మీద
తనను తాను ని(గహించుకున్నృది.

 

 

        