                 

యుద్దమో, గదాయు
చెయ్యాలంటే కంపరమెత్తి పోయేవాడు,
ఆటల పోటీలలో కూడా అతనికి ర క్ర్లదాహం
కనిపించేది.

భాస్కరవర్మ వంశం శౌర్యపరా(కమా

మో, మల్లయుదమో
° (2) °

లకు |ప్రసిద్ది కెక్కినది. అందుచేత ఆ రాజు
Q

తన కొడుకులో పిరికితనం ఉన్నట్టు అను

మానం తగలగానే చాలా బా

అనేక రాజకుమా ర్తైెలకు స్వయంవరాలు

జరిగినప్పుడు యుద్దవిద్యలలో పోటీలు

కూడా జరిగేవి. అలాంటి పోటీలలో

పాలొంటు తన కొడుకు సిరికితనం (|కమంగా
౧

పోతుందనుకుని భాస్కరవర్మ [ప్రతి స్వయం

వరానికి కుమారవర్మను పంపేవాడు. కాని
కుమారవర్మ ఒక్క పోటీలో కూడా పాల్గొన
కుండా తిరిగి వచ్చేవాడు. ఇలాంటి పోటీలు
చూస్తున్న కొద్దీ కుమారవర్మలో పిరికితనం

మరింత హెచ్చిందే గాని ఏమా[తమూ
తగ్గ లేదు.

ఇలా ఉండగా భ|[ద్రదేశపు రాజు తన
మారె భ(దావతి వివాహానికి చాలా
సాహసోపేతమైన పోటీలు ఏర్పాటు చేసి,
న

& ££
[I
EE
గ్ర
La
?4

ను గెలుచుకోకుండా తిరిగి రావద్దు.
దారుణంగా ఉంటాయి.

చెందాడు గడా

నొచ్చుకున్నా డు, తం[డి తనను, “" ఎదిరిం

చిన వారందరినీ

 

        