             

సవ్యమైన పెంపకానికి రక్తి
బోర్వివిటాస   శకి!


   

    
  
      
 
      
 
       



ఎదిగే వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారీ భోజనంవలన చేకూరే
ళక్తి చాలదు.,వారికి కలిగే శకి ఆంతా చదువుల్లో ఆటలల్లో హరింపు
అయిపోతుంది, పిల్లల సవ్యమైన పెంసకానికి సరియైన
పోషణకు ఆధిక శక్తి దాలా ఆపుసరం. తగిన శక్తిని
నమకూర్చేందుకు వారికి (వతిరోజూ బోర్న్‌ విటా
ఇవ్వాలి, బోర్న్‌ విటాతో పిల్లలు ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు. రుచికరమై శక్తి
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోకో, పాలు, మాల్ట్‌,
వంచదారల సంతులిత మిశ్రమము మరి దీనిని
తయారు చేనేవారు __ క్యాడ్‌ బరిస్‌

 

 

Chandamama [Telugu] Deepavali Nov. ’69

        