   
                                 కృతఘ్నుడు

  ఒకనా ఒక  వేటగాడు అరణ్యంలో వేటాడ దగిన జంతువుల కోసం చూస్తూ పోతూండగా ఒక చోట ఒక గోతిలో నుంచి రకరకాల ధ్వనులు వినిపించాయి. వేటగాడు గోతిలోకి తొంగి చూశాడు.

"బాబూ రక్షించు. నీకు మేలు చేస్తాం!" అని అనేక గొంతులు ఒకేసారి కేకలు పెట్టాయి.

చాలా లోతుగా ఉన్న ఆ గోతి లోపల వేటగాడికి బాగా బక్కచిక్కిన ఒక మనిషి, ఒక చిరుతపులి, ఒక పామూ, ఒక ఎలుకా కనిపించాయి.

గొయ్యి నిటారుగా ఉండటంచేత లోపలి ప్రాణులు ఎంత ప్రయత్నించినా పైకి రాలే కుండా ఉన్నాయి.

పాములు మమ్మల్ని కరిచి చంపుతాయి. చిరుతపులులు మా దూడలను ఎత్తుకు పోతాయి, మమ్మల్ని భయపెడతాయి. సాటి వాడు గనక మనిషికి సహాయం చేస్తాను,” అన్నాడు వేటగాడు.

కాని మిగిలిన జంతువులు తమను కాపాడమని ఎంత దీనంగా వేడుకున్నా యంటే, వేటగాడి మనసు కరిగింది. అతను బలమైన లతలు తెచ్చి, తాడు లాగా మెలి పెట్టి గోతిలోకి దింపి, నాలుగు ప్రాణులనూ పైకి లాగాడు.

"నీకు బహుమతులు తెస్తాం," అని చెప్పి ఎలుకా, పామూ, చిరుతపులి వెళ్ళి పోయాయి. గోతిలో నుంచి పైకి వచ్చిన మనిషి మాత్రం, "బాబూ, కటిక పేదను.

"మీ కెందుకు సహాయం చెయ్యాలి? నేను నీ కేమీ అవ్వలేను. తిండికే లేని ఎలుకలు మా ఆహారాన్ని బతకనివ్వవు. వాణ్ణి,” అన్నాడు.

జి. కామేశ్వరరావు