              

* shotwbasalooless¥s

ఎ గురించి మరొక కథ కూడా

<
ON

లన్నీ బయటప

  

RP
Bs8n boon lobes ed 00h c5600y

చూడరాడనీ, ఒకవేళ ఎవరన్నా చూస్తే
వాళ్ళకు అపవాదులు చుట్టుకుంటాయనీ

న

పించిందిట. ఇలా శపించానని ఆవిడగారు
హ్మకు కబురు కూడా చేసింది.

ఈ వార్త దేవతలకు చాలా బాధ కలి
గించింది. “చంపద్రుణై చూడకు ౦డా
మా కెలా జరుగుతుంది? దయచేసి
నీ శాపాన్ని ఉపసంహరించు,” అని వారు
పార్వతిని వేడుకున్నారు. విఘ్నేశ్వరుడి
జన్మదినం భా|దపద శుద్ద చవితి; ఆ నాడు

త

e

|
ఈ కథ విస్టువారికి తన శాపం తగలదని
పార్వతి తెలియబరిచింది. భాద్రపద శుద్ధ

(Ce)

చవితి అంశు వినాయకచవితి. ఆ నాడు

 

        