             

ఆజితవీరభ(దులు వలలో గిలగిల తన్ను
కుంటూ, తమ యజమానుల్ని హెచ్చరిం
చేందుకు అరవబోయేంతలో రెండు బల

మైన చేతులు వాళ్ళ కంఠాల మీద పడినై.
వాళ్ళు ఉక్క రిబిక్కిరై పోయారు.

* అరిచేందుకు (ప్రయత్ని ౦ంచక౦డి,
మీ నాయకులిద్దర్నీ యింతకు ముందే
బంధించాం,” అన్నదో కంఠం కోపంగా.
ఆ మాట్లాడిన వాడి దగ్గిరకు మరిద్దరు ఆట
వికులు వచ్చారు.

ఎ తమను బంధించినవాళ్ళు ఏవీనుగు
చర్మాలు ధరించి వుండటం అజితవీర
భ(దులు గుర్తించారు. అంటే ష్య శ్ది్ధ్థి

జయే త చం ద నూ ను = యు మ

TEENY
లాలయ పూజారి ముఠావాళ్ళు కాదన్న
మాట! ఇంతకు ముందు తమను హెచ్చ
రించినవాడన్నట్టు నిజంగా వీళ్ళు యీసరికే
శిఖ్లిముఖినీ, విక్రమకేసరినీ కూడా బంధించి
వుంటారా ?

వాళ్ళిద్దరి సంశయం తొలగిపోయేట్టు
మరుక్షణంలో నే శిఖిముఖివాళ్ళు పడుకున్న
గుడారం వైపు నుంచి ఎ(రగండు అరుపూ,
మనుషుల కేకలూ వాళ్ళకు వినిపించినై, ,
అక్కడ కొద్ది క్షణాలసేపు గందరగోళం
లేచి సద్దు మణిగిపోయింది. అంతవరకూ
ఆదిక్కు కేసి చూస్తున్న ఆటవికుడు
తృప్రిగా తలాడించి, తన పక్కన వున్న
వాళ్ళతో, “ఈ యిద్దర్నీ అక్కడికి
మోసుకురండి !” అంటూ గుడారం వున్న
చోటుకు కదిలాడు,

అజితవీరభ(దులున్న వలను యిద్దరిద్ద
రాటవికులు కరకు వేలాడ కట్టుకుని
గుడారం దగ్గిరకు వచ్చి దింపారు. శిఖి
ముఖి చేతులనూ, వికమకేసరి చేతులనూ
తాళ్ళతో బంధించి యిద్దరాటవికులు పట్టు
కుని నిలబడి వున్నారు. ఎగరగండు వలలో
బంధించబడి వున్నది.

“ వాళ్ళిద్దర్నీ వలలో నుంచి బయిటికి
లాగి చేతులకు బిగించండి.

        