              

దుర్యోధనుడి ముఠా కర్ణుణ్ణి వెంటబెట్టు
శుని రాచనగరు (ప్రవేశించి, |దుపదుణ్ణి
పట్టుకుంటామని వీ రాలాపాలాడుకుంటూ
రాజమార్థాన వస్తున్న సంగతి |దుపదుడికి
తెలిసింది. ఆయన వెంటనే తన సేనలనూ,
తమ్ములనూ వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళతో
యుద్ధానికి వచ్చాడు. కౌరవులూ, కర్ణుడూ
కొంతసేపు దర్చంగానే పోట్లాడారు గాని,
|దుపదుడి ఛధాటికీ, (దుపదుడి సేనల
విజృంభణకూ తట్టుకోలేక, చావు తప్పి
కన్ను లొట్టపోయిన విధంగా అయి, యుద్ధ
రంగం వడిలి పాండవులున్న చోటికి
పారిపోయి వచ్చారు.

అప్పు డర్జునుడు |దోణుడికి |(పణామం
చేసి, ధర్మరాజు అనుమతి పొంది, భీముణ్ణి
కన సేనకు నాయకుడుగానూ, నకుల సహ
దేవులను తన రథానికి చ|క్రరక్షకులు
గానూ పెట్టుకుని, |దుపదుణ్ణి పట్టి తెస్తానని -
బయలుదేరాడు.

భీమార్జునులు |(దుపదుడి సేనమీద పడి
అల్లకల్లోలం చేసేశారు. అర్జునుడు భయం
కరంగా యుద్దం చేస్తూ తన రథాన్ని [దుప
దుడి రథం ఉన్న వేపు పోనిచ్చాడు. (దుప
దుడు రోషంతో అర్జునుడి మీద దారుణమైన
దాడి చేశాడు. ఒక దశలో |దుపదుడు
కనబడక ఆయన సైన్యం హాహాకారాలు
చేసింది. అర్జునుడు (దుపదుడి రథాన్నీ,
అశ్వాలనూ ధ్యంసం చేసి, కత్తి దూసి
|దుపదుడి రథం కాడిపైకి దూకి (దుపదుణ్ణి
పట్టుకున్నాడు.

ఈ లోపల భీమ నకుల సహదేవులు పారి
పోయే (దుపదుడి సేనలను ఊచకోత
కొయ్యటం ఆతని కంట పడింది, అర్జునుడు
గట్టిగా కేక వేసి, “(దుపదుడు చిక్కాడు.
మనం వచ్చిన పని పూర్తి అయింది. ఈయన
మనకు బంధువు. అనవసరంగా |దుపదుడి
సేనను హతమార్చకండి,” అని వారిని
హెచ్చరించాడు.

 

        