             

చంద్రుడు శివుడి శిరస్సు మీదికి రావడా
నికి కూడా మరొక కథ ఉన్నది.

దక్షుడు ధరణి అనే భార్యకు కన్న
యాభైమంది కుమార్తెలలో పెద్దదైన సతి
శివుణ్ణి పెళ్ళాడింది. ఒకప్పుడు |బహ్మ చేసే
యజ్ఞానికి శివుడు వెళ్ళాడు. అక్కడికి
దక్షుడు వచ్చినప్పుడు అందరూ గౌరవంగా
లేచి నిలబడ్డారు గాని, శివుడు లేవలేదు,
గౌరవించలేదు. అందువల్ల దక్షుడికి శివు
డంటే చాలా కోపం.

ఆ కోపంతో దక్షుడు తన కుమా రై లంద
రినీ అప్పుడప్పుడూ తన ఇంటికి పిలిచి,
చీరెలూ, సారెలూ ఇస్తూండేవాడు, శివుడి

 

భార్య అయిన సతిని మాత్రం
వాడు కాడు. సతికి తన చెల్లెళ్ళను చూడా
లని కోరికగా ఉండేది. దక్షుడు యజ్ఞం చేసు
న్నట్టు తెలిసి, తనకు ఆహాంనం లేకపోయినా
ఆమె పుట్టింటికి వెళ్ళింది.

“నువ్వెందు వచ్చావు?”
డా మెను అడిగాడు.

<< నేనేం మహాపరాధం చేశాను ? ” అని
సతి ఎదురడిగింది.

“నీ భర్తకు నేనంశు గౌరవం లేదు.

అని దక్తు

గణాలను వెంటబెట్టుకుని వచ్చి, దక్షయజ్ఞం
అ
థం $౦ జయ్యటమే గాక, అక్కడికి వచ్చిన
వారిని చంపేశాడు,
చం[దుడు కూడా ఆ యజ్ఞానికి వచ్చి
ఇ
శ*ూన్నాడు. అక్కడ చెలరేగిన భిభత్సంలో

చాడు. అప్పుడు శివుడు చం[ద్రుబ్జి ఎత్తి

 

        