             

Nl TT» r TT P NE pe T EY ey UUYYYE > paper
RA Te er TD ROTO

౪B

తొడిగ, మూడొోవాణ్టు లేపి, తాను నిద

పోయాడు. మూడోవాడు లేచి ఆ బొమ్మను

(ప్రాణం పొయ్య

మని దేవుణ్ణి పార్థించాడు,. వాడలా చాలా
్‌్‌ అ

సేపు |పార్థించగా బొమ్మకు |హాణం వచ్చి

చూసి మోహించి, దానికి

కదిలింది. జకుమారా, ఇప్పుడు చెప్పు,
(పాణం వచ్చిన ఆ బొమ్మను ఎవరు
[3 ©
సపెళ్ళాడాలి ?”
పిచ్చుక ఈ (ప్రశ్న వెయ్యగానే రాజ
శుమారుడు ఆలో చించినట్టు నటించి,

“ కొయ్య బొమ్మను తయారు చేసిన వ(డ్రంగి

పెళ్ళాడాలి,” అన్నాడు.

“రాజకుమారా, పొరపడ్డావు. దానికి
బట్టలు తొడిగినవాడి మా కేుమిటి?”” అన్నది
పిచ్చుక.

(

ల

(స

)

q
ఇ

ర

£

(పాణం పోసిన మూ

అనది రాజకుమా రె గటిగా అరుస్తూ.

రుక్షణం ఆమె తన నోటి మీద చెయ్యి

ie

iy

|

DE SUn DUS BYORI CUo So vRNA LTS

00 కీ ౨రివెరేత ఉర రరర రిలే రగఈవ రోత ర చరుి

వేసి నొక్కుకున్నది గాని అందువల్ల లాభం
లేకపోయింది.
“మా చిన్నరాణి మాట్లాడింది!” అంటూ
ముసలిదాసీది పరుగున లోపలికి వచ్చింది.
అదే సమయానికి రాజు కూడా వచ్చి,

రాజకుమారుడితో, “నూర్యా సమయం
అయింది. ఆఅమ్మాయిచేత మాట్లా

డించావా?” అన్నాడు.

“చిత్తం, మాట్లాడించాను,” అన్నాడు
రాజకుమారుడు.
te SM
అన్నది రాజకుమా రె.

pr

ఇక్‌ ఇఓ

- Mt »
అ స

మాట్లాడ లేదు’

రాజు పగలబడి నవ్వాడు. ఆమె నోట
మాట రాగా విని ఏడేళ్ళయింది. ఆదీగాక,
రాజకుమార్తె మాట్లాడటం తాను చెవులారా
విన్నానని ముసలిది చెప్పింది,

రాజు తన కుమా ర్రెైను రాజకుమారుడి
కిచ్చి వైభవంగా పెళ్ళి చేసేశాడు. అందరూ
సుఖంగా ఉన్నారు.

 

        