             

“ అర్జునుడితో ద్వంద్వయుద్ధం చెయ్యా
లంటే నువు కూడా రాజువై ఉండాలి,”
ఆని కృపాచార్యులు అనటమూ కర్ణుడు
తన తల్లిదం(డ్రుల పేర్లు చెప్పటానికి బిడియ
పడటమూ గమనించి దుర్యోధనుడు కృపా
చార్యులుతో ఇలా అన్నాడు ః

“ సుక్షత్రియ వంశంలో పుట్టినవారినీ,
మహా శూరులనూ, పెద్ద సేనలు గలవారినీ
రాజు లనవచ్చునవి శాస్త్రాలు చెబు
తున్నాయి. అయినా కర్ణుడు అర్జునుడితో
ద్వంద్వయుద్దం చెయ్యటానికి అతడు
రాజు కాదన్నదే అభ్యంతరమైతే ఆతన్ని
ఈ క్షణాన్నే అంగరాజ్యానికి
అభి షేకిస్తాను.”

రాజుగా

9. ఆంగరాజ్యాభిషేకం

A TELE) (

hy (NCR hy
>”#--——

దుర్యోధనుడు ఆజ్ఞాపించగా మం(త
వే త్రలైన పురోహితులు వచ్చారు. బంగారు
సింహాసనం వచ్చింది. బంగారు కలశాలతో
నీరు వచ్చింది. పుష్పాక్షతలు వచ్చాయి.
దుర్యోధనుడు కర్ణాణ్ణి సింహాసనంలో కూర్చో
బెట్టి, రాజుగా అభిషేకించాడు.

ఈ కర్మకాండ ముగియగానే కర్ణుడు
దుర్యోధనుడితో, “మహారాజా, నేను నీ
నుండి రాజ్యదానం పొందినందుకు |ప్రత్యుప
కారం విమి చెయ్యను ?” అన్నాడు.

“నీ వంటి పరా[కమశాలి మై(తి నాకు
కావాలి,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

ఇదంతా చూస్తున్న కర్ణుడి పెంపుడు
తం[డి సూతుడు' తాను తోలే రథం మీది

        