            5 N,N ETF TN

సహాయంతో సింద్‌బాద్‌ సము(దం మీద
తేలి ఉండగలిగాడు. ఆతను ఎంతో శ్రమ
పడి, బోర్లాపడి తేలుతున్న ఆ తొట్టిపైన
ఎక్కి కూర్చుని, కాళ్ళతో నీటిని వెనక్కు
తోస్తూ నౌక కేసి పోవటానికి |(పయత్నిం
చాడు. కాని నౌక, తెరచాపలన్నిటినీ ఎత్తి,
శ ఘంగా (పయాణ్‌స్తూ, కొద్దిసేపటిలో నే
కనుమరుగైపోయింది. ఆంతలోనే చీకటి
కూడా ముంచుకొచ్చింది.

తాను ఆ సము(దం నుంచి |పాణాలతో
బయటపడతానని సిండ్‌బాడ్‌ అనుకోలేదు*
ఆ రాత్రీ, మరుసటి రోజంతా ఆతను అలల
తాకిడి అనుభవిస్తూ, చివరకు ఒక దీ
మీద వచ్చి పడ్డాడు. తీరం వెంబడి
కొండలు నిటారుగా లేచి ఉన్నాయి.
అయితే ఆ కొండల పై భాగం నుంచి ఏవో
లతలు కిందికి దిగివచ్చి, సముద్రంలోకి
కూడా విస్తరించి ఉన్నాయి. సిండ్‌బాద్‌
తన శరీరంలో శన్ప కాస్త శక్తిని కూడ
గట్టుకుని, ఎక్కడలేని బలమూ తెచ్చు
కుని, ఆ లతలను పట్టుకుని ఎగబాకి, పైకి
చేరుకున్నాడు.

పైకి చేరగారే అతనికి తాను పడ్డ బాధ
అంతా ఒక్కసారి పైకి వచ్చేసింది. అతని
అవయవాలన్నీ హూనమై ఉన్నాయి. చేపలు
ఆతని కాళ్ళను సఫైోరంగా కొరికేశాయి,

 

        