రాజకుమారుడితో సమంగా గూడు కూడా
మాట్లాడటం ఆమెకు ఏ మా(తమూ అఫ్థం
కాలేదు. కాని వారి సంభాషణను ఆమె
చాలా (శద్రగా ఆలకిస్తున్నది.

కొంచెం సేపయాక రాజకుమారుడు,
“గూడూ, పొద్దూకటానికి ఇంకా చాలా
వ్యవధి ఉంది. ఒక మంచి కథ చెప్పు,”
అన్నాడు. పిచ్చుక ఇలా చెప్పసాగింది:

“ఒక  (గామంలో ముగ్గురన్నదమ్ము
లుండేవారు. పెద్దవాడు వ(డంగంలో నేర్చరి.

రెండోవాడు బట్టలు 'నెయ్యటంలో 'నేర్చరి.

 

మూడోపవాడికి ఏ విద్యా రాదుగాని, వాడికి
దేవుడిలో అపారమైన విశ్వాసం. వాళ్ళు

గాకా అహా



     

KK TALIA)
blll batelel wrx bad | 4

పట్టణంలో బతుకుదామని తమ ఊరు
విడిచి బయలుదేరారు, వారు కొండల మధ్య
ఉండగా చీకటి పడింది. ఆ రాత్రికి వాళ్ళు
ఒక గుహలో గడపవలిసి వచ్చింది. దుష్ట.
మృగాలు రాకుండా గుహ వెలుపల మంట
చేసి, ఒకొ్క్హొకL రూమూ, ఒకొ్కక్కరు
మేలుకుని ఉండేటట్టు ఏర్పాటు చేసు
కున్నారు. మొదట మేలుకోవటం పసెద్దవాడి
వంతు, వాడు ఊరికే కూర్చోలేక, ఒక
కొయ్యదుంగ తెచ్చి, దాన్ని చెక్కి ఒక ఆడ
దాని బొమ్మ తయారు చేశాడు. ఆ తరవాత
మేలుకుని ఉండటం రెండోవాడి వంతు.
వాడా బొమ్మకు బట్టలు తయారు చేసి,

 

 

        