             

 

బాధతోనూ, ఆపరిమితమైన నీరసంతోనూ
అతనికి స్పృహతప్పిపోయింది.

ఒక రోజంతా ఆతను ఒళ్ళు తెలియ
కుండా పడి ఉండి, మర్షాడు తన ముఖం
మీద ఎండ పడేసరికి మేలుకున్నాడు. లేవ
బోయి కిందపడి, మోకాళ్ళ మీద పాకుతూ
అతను ఒక సమతలం చేరుకున్నాడు.

అది ఆతని పాలిటికి స్వర్గమనిపించింది.
అక్కడ మంచి పళ్ళచెట్లు ఉన్నాయి,
మంచినీటి సెలయేళ్ళు కూడా ఉన్నాయి.
ఆ పళ్ళు తిని, నీరు తాగి ఆకలి దప్పులు
తీర్చుకుంటూ ఆ |పదేశంలో చాలారోజులు
గడిపి, శరీర బాధల నుంచి ఆతను |[కమంగా

 

కోలుకున్నాడు, రెండు చంకక(రలు
తయారు చేసుకుని,

వాటి సహాయంతో

సము(దతీరం
వెంబడి నడుస్తూండగా అతని కక్క డ ఒక
ఆది మామూలు

గు(రాలలాగా లేదు. సింద్‌బాద్‌ దాన్ని

పడి, ఎక్కడి నుంచి
వచ్చావు? ఇక్కడికి ఎలా రాగలిగావు ?”
అని అడిగాడు.

“అయ్యా, నేను సము|[దం మీద
మాలో కొందరం
- EEE
దేవుడి దయవల్ల

రుకోగలిగాను,”

£

(పయాఃణం చేస్తూండగా
సము(దం పాలయాం.
నేనీ దేశానికి |పాణాలతో చే
అన్నాడు సింద్‌ బాద్‌.

ఆతని చెయ్యి పట్టుకుని
తీసుకుపోయాడు. అక్కడ
విశాలమైన సావడి లాటిది ఉన్నది.

ee
స్‌
[
J
©
%
a»

VIS

[I

0°

6
SY
లర

 

ax a

Ma CEs

        