            on సా T” ‘
ST MAN i

 

ఆయన దేశనంచారం చేస్తూ, గొప్ప తపస్సు
చేసిన మునులను ఆశ్రయించ సాగాడు.
అహిచ్భ(తం రాజధానిగా చేసుకుని
ఉత్తర పాంచాలాన్ని (దోణుడు పాలించాడు.
ఒక సంవత్సరం గడిచింది. ధృత '
రాష్ట్రడు ధర్మరాజును యువరాజుగా అభి

షేకించ నిశ్చయించాడు. ధర్మరాజు
ధైర్యమూ, ఓర్చు గలవాడు; వక్ర
స్వభావుడు కాడు ; భృత్యులను ఆదరిస్తాడు.

యువరాజుగా ధర్మరాజు రాజ్యపాలనలో
సమర్జుడవిపించుకున్నాడు. ఆతను పాండు
రాజు కన్న కూడా మేటి అని అందరూ
మెచ్చుకున్నారు.

a eS deta b Li

  

NNN WAM pM Ng i

భీముడు బలరాముడికి శిప్యుడై గదా
యుద్ధంలోనూ, ఖడ్షయుద్దంలోనూ నైపుణ్యం
సంపాదించాడు.

అర్జునుడు విల్లును దృఢంగా పట్టుకుని,
ఆ చేతికి ఎంత దెబ్బ తగిలినా సరే విల్లు
వదలకుండా ' ఉండటం అభ్యాసం చేశాడు,
[దోణుడికి నచ్చిన అంశాలలో ఒకటి
విమం₹ు అర్జునుడు ఆతి చేగంగానూ,
లాఘవంగ్రానూ బాణాలు వేయగలడు;
అన్నిరకాల ఆయుధ (పయోగాలలోనూ
మంచి చాతుర్యం గలవాడు,

“ ఎంతటివాళ్ళు నీతో యుద్దానికి వచ్చినా
సరే వారిపట్ల గౌరవంకొద్దీ మానవద్దు ;
యుద్దం విధిగా చెయ్యి,” అని (దోణుడు
అర్జునుడికి సలహా ఇచ్చాడు.

అర్జునుడు (దోణుడి అభిమానానికి
పా(తుడై, కౌరవ రాజ్యానికి శ[తువులుగా
ఉండి తన తం(డికి కూడా లొంగని సౌవీర
రాజు విమలు డనేవాణ్ణీ, దత్తామి(తు డనే
వాల్ణీ, ఆతడి తమ్ముణ్ణి చంపాడు.” తాను
ఒక్కడే రథంమీద బయలుదేరి వెళ్ళి,
తూర్పు దేశపు రాజులను పదివేల మందిని
ఒక్కసారే జయించాడు; ఇంకా అనేక
మంది పరిసర రాజులను కౌరవరాజ్యాసనికి

 
 

న tt Baath
NOE AS ON IAN PI

        