       
తరవాత అర్జునుడు ద్రుపదుణ్ణి కట్టి
 తీసుకువచ్చి ద్రోణుడికి గురుదక్షిణగా సమ 
ర్పించాడు. ద్రోణుడు ద్రుపదుణ్ణి చూసి,
 "పాంచాలరాజా, ఇప్పుడు నీ కాంపిల్య 
నగరం మాకు చిక్కింది. ఇప్పటికైనా నన్ను నీ బాల్యస్నేహితుడిగా గుర్తిస్తావా?
 భయపడకు. నేను బ్రాహ్మణ్ణి. పరమ శాంతమూర్తిని. మన బాల్యస్నేహాన్ని నేను మరవలేదు. నీ స్నేహం కోసమే నిన్ను   తెప్పించాను. నాకు రాజ్యాలు ఏలేవాళ్ళ  స్నేహమంటే చాలా ఇష్టం. కానిఇప్పుడు సా నీకు రాజ్యం లేదు. నీ స్నేహం కోసమై   అర్ధరాజ్యం ఇస్తాను తీసుకో. గంగకు దక్షి
ణంగా ఉండేదంతా నీ రాజ్యం, ఉత్తరంగా ఉండేది నా రాజ్యం, ఇద్దరమూ హాయిగా రాజ్యాలు ఏలుకుందాం." అన్నాడు. ద్రుపదుడు ద్రోణుడితో శాశ్వత మైత్రికి ఒప్పుకున్నాడు. ద్రోబు డాయన కట్లువిప్పించి, వెళ్ళిపోనిచ్చాడు

ఆదిమొదలు ద్రుపదుడు దక్షిణ పాంచా లానికి మాత్రమే రాజుగా ఉంటూ వచ్చాడు. మాకంది, కాంపిల్య నగరాలు ఆయన రాజధానులు, సైనిక బలంతో ద్రోణుణ్ణి సాధించటం తనకు అసాధ్యమని ద్రుపదుడు గ్రహించాడు. ఆదిగాక ఆయనకు సంతాన కాంక్ష తీరలేదు. ఈ రెండు కారణాలచేతా