             

రా(తి రెండు జాములు 'ముగిసేలోపలే
అందరూ భోజనాలు చేశారు. తాము దిగిన
చోట నెగడు వేయటంవల్ల, వూజారి
ముఠాకు తమ ఉనికి తెలిసిపోతుందన్న
భయంతో శిఖథిముఖివాళ్ళు నెగడు వెలిగించ
లేదు. కాని, కాపలాకు ఒకరు కాకుండా
యిద్దరు చొప్పున వుండటం మంచిదని
నిశ్చయించుకున్నారు.

అర్హరా(తిపరకూ, ఎక్కడో దూరాన
ఆరణ్యమృగాల అరుపులు తప్ప, వాళ్ళున్న
(పాంతాన మా(తం ఎలాంటి సంచలనం
కలగలేదు. ఆ తరవాత నదివైపు నుంచి
ఏవో ధ్వనులు వినిపించసాగినై. వాటిక్కా
రణ౦ సదిలోని మొసళ్ళు వీదో ఆహారం
కోసం పోట్టాడుకోవటంగా అజితవీర
భ(దులు భావించారు. కాని, ఆ ధ్వనులు
వున్నకొందికీ మరింత ఆధికం కావటంతో
వాళ్ళిద్దరూ కత్తులు చేతబట్టుకుని జాగ
త్తగా నడుస్తూ నదిని సమీపించారు.

నల్లనిచీకటి పరుచుకుపోయిన సదిలో
కొన్ని మానవాకారాలు కదులుతూండటం
వాళ్ళిద్దరి కంటబడింది. శ(తువులు తెప్పల
మీద నదిని దాటుతున్నారన్న సూచనగా
వాళ్ళ ఛాయలు అటూయిటూ వూగిసలాడు
తున్నవి. అలా జరిగినప్పుడల్లా నీళ్ళు కలి

A ‘A’ We ~ +
Ne EAE SWE EA

      

న
అ
vs
= W/TRA.

 

పినట్టు శబ్దం చేస్తున్నవి. వాళ్ళు ఆతి
జాగ త్రగా తెడ్లు వేస్తున్నారన్న మాట!
అజితవీరభ(దులు, శిఖిముఖినీ, వికమ
కేసరినీ హెచ్చరించేందుకు చప్పున వున్న
చోటు నుంచి కదిలి వెనక్కు పరిగెత్త
బోయారు. అంతలో వాళ్ళమీద చిక్కగా
అల్లిన వెడల్చాటి వల ఒకటి ' విసురుగా
వచ్చి పడింది. వాళ్ళు దాన్నుంచి తప్పు
కునేందుకు (పయత్నించేలోపలే యిద్దరూ .
అందులో కదిలేందుకూ( డా వీలులేకుండా
బిగించబడ్డారు. ఈ రకం వలల్ని ఆటవి

కులు జింకలనూ, లేళ్ళనూ పట్టేందుకు

ఉపయోగిస్తూంటారు.

  

        