            

      వేటగాడి  వెంట  ఉన్న మనిషి నగర
పాలకుడి   వద్దకు వెల్లి,  “మీ ఇంట దొంగ
తనం చేసిన  మ ని షి   నాకు   తెలును;
మీ నగలు అమ్మి మంచి భవంతి కట్టించు
కున్నాడు. కావలిస్తే మీరు వెళ్ళి ఆ ఇంటిని
చూడవచ్చు, ” అన్నాడు.
       నగరపాలకుడు తన భటులను పంపి
వేటగాణ్ణు పట్టితెప్పించి, “నీకు అంత మంచి
ఇల్లు ఎలా వచ్చింది ?” అని అడిగాడు.
      వేటగాడు తాను నాలుగు పాణాలను
గోతిలో నుంచి సైకి    తీసినది  మొదలు
జరిగిన దంతా వూసగుచ్చినట్టు నగర
పాలకుడికి చెప్పాడు.
     అంతా  విని  నగరపాలకుడు,   “ ఎవడు
నమ్ముతాడు ఇలాటి తలా తోకా లేని కథలు?
నీ మాటలు వింటుంటే నువు దొంగవే అని
పిస్తున్నది.  ఈ మనిషిని ముందు  బంది
ఖానాలో ఉంచండి, తరవాత విచారణ
జరుపుతాను, ” అన్నాడు.

    ఇదే సమయంలో లోపలి నుంచి నౌకర్లు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, పాలకుడి కుమా
రైకు పాము కరిచిందనీ, ఆమె స్పృహ
తప్పి పడిపోయిందనీ చెప్పారు. పాలకుడు
మతిపోయిన వాడిలా అయిపోయాడు.
        “ విచారించకండి.    నా దగ్గిర పాము
విషానికి విరుగుడున్నది. నేను గోతి నుంచి
రక్షించిన పామే దానిని నా కిచ్చిందని
చెప్పానుగద!   నా మీద అబద్ధాలు ఆరో
పించిన ఈ కృతఘ్నుడి ర క్తంలో ఈ పొడిని
రంగరించి పాము కరిచిన చోట పూస్తే
మీ కుమా రైకు అపాయం తొలగిపోతుంది,”
అన్నాడు వేటగాడు.
        పాలకుడు అతను చెప్పినటే   చెయ్య
నిచ్చాడు. విరుచుకు పడిపోయిన ఆయన
కుమా  ర్తె లేచి కూర్చున్నది. వేటగాడు
చెప్పినదంతా నిజమేనని రుజువయింది.
పాలకుడు వేటగాడికి క్షమాపణ చెప్పుకుని,
కృతఘ్నుడికి ఖైదు శిక్ష విధించాడు.

 

        