

 పురాజు చుడు

ఇది చందమామ సంవత్సరమని చెప్ప వచ్చు. ఎందుచేతనంటే భూలోకానికీ చంద్రలోకానికీ మధ్య ఈ ఏడే మొదటి సారిగా రాకపోకలు ఏర్పడ్డాయి. ఇకముందు ఈ రాకపోకలు ఇంకా జాస్తి అవుతాయి.

అయితే చంద్రుడు అనాదిగా పురాణ ప్రసిద్ధుడు. ఈ దీపావళికి పురాణచంద్రుడి కథలు కొన్ని జ్ఞాపకం చేసుకుందాం.

పురాణ చంద్రుడు ఎలా పుట్టాడు? ఈ విషయం కొన్ని గాథలున్నాయి.

బ్రహ్మదేవుడు అత్రిని సృష్టి చేయమని ఆజ్ఞాపించాడట. అత్రి తపస్సు చేసేసరికి ఆయన కంటి నుంచి తేజస్సు వెలువడి దశ దిశలు వ్యాపించిందట. ఆ దశదిశలూ 123 తేజస్సును భరించలేక సముద్రంలో పడేశాయట. సముద్రంలో పడిన ఆ తేజ స్సుకు బ్రహ్మ ఒక రూపం ఇచ్చాడట. దేవతలు వచ్చి సోమమంత్రం చదివారట.

అప్పుడు చంద్రుడు (సోముడు) పుట్టాడట. దేవతలకు ఆహారంగా ఉండటానికి చంద్రుడు సృష్టి అయాడని ఒక అభి ప్రాయం ఉన్నది.

క్షీరసాగర మధనమప్పుడు అమృతంతో బాటు లక్ష్మీ, చంద్రుడూ, కల్పవృక్షమూ, ఐరావతమూ, ఉచ్చైశ్రవమూ మొదలైనవి చాలా పుట్టాయి. ఈ విధంగా చూసినా చంద్రుడు సముద్రంలో నుంచి పుట్టినవాడే.

క్షీరసాగరమధనం పూర్తి ఆయాక ఆ అమృతాన్ని తాగటానికి దేవతలూ, రాక్ష సులూ రెండు పంక్తులుగా కూర్చున్నారు. దేవతల పంక్తిలో చంద్రుడు కూడా కూర్చు న్నాడు. అప్పుడు రాహువు అనే రాక్షసుడు దేవతా రూపంలో వచ్చి, తాను కూడా అమృతం తాగసాగాడు. చంద్రుడు అది చూసి విష్ణువుతో చెప్పాడు. విష్ణువు చక్రా యుధంతో రాహువు తల నరికేశాడు. కాని

        