             

ఈ జంటయానాల వేగం “ఎదురు” రాకెట్‌
|పయోగంవల్లి తగ్గించబడింది. రెండు
యానాలూ చంద్రుడి కక్ష్యలో తిరగ
సాగాయి.

ఇఐరవైగంటల సేపు చం(డుడి చుట్టూ
[A బట
పరిభ్రమించాక  ఆంస్ర్రాంగ్‌, ఆల్ట్రిన్‌లు
ఈగిల్‌ యానంలో |పవేశించి “ ఆకాశపు

3

తొడుగులు ” ధరించారు.

“

మండలం పై దిగనున్నారు. అందుచేత

వారికి ఆ తొడుగులూ, ఇతర పరికరాలూ
అవసరం,

కాలిస్స్‌ కొలంబియా యానంలో నే ఉండి
చం[దుడి కక్షలో తిరుగుతూ ఉండగా,

ww <
BM AT ౫ 3 -~ MoM ta
ఉండదగిన వేగ౦ సెకండుకు మూడు
NA స “Mt Fd దో“ ల
అడు! లు మించరాదు SWS సమె,
క
¢ £ tL జ _£్ష్‌ a Mas
ఈగిల్‌ చం(డతలానికి 50 వల అడుగుల
5 " -_- ఇ -
ఎతులో ఉండగానే దాని రాకెట్‌ ఇంజను
—
“4 m ప్‌ రు
[పయోగించబడింది.™ ఈగిలొ నిర్దేశించిన
£ —__-

 

 

 

చం(ద్రుడి దినమే!)

చంద్రుడిపై తాము న్పచోట

సోమవారంనాడు (అదీ

చంద్రుడి పైకి ఎడమకాలు పెట్టి దిగాడు.
a_ టట

eR Hkh |

అతను త వెంట తెచ్చుకున్న |పతే్యేః

&్‌

కామెరాను బయటికి తీసి

ఒక స్తాండు మీద అమర్చాడు. ఈ కామెరా

చం(దుడి పైన ఆంస్ట్రాంగ్‌,
_— ww

భూమిమీద ఉను

© KN EN న్న

Sy;

~

        