            ~~

TP ST EONAR

E>

ALLE ERR}

వారి కందరికీ తన వింత కథను చెప్పాడు.
వారంతా చాపునుంచి తప్పించుకున్నందుకు
అతన్ని అభినందించారు,

సింద్‌బాద్‌ సరుకంతా భద్రంగానే ఉన్నది.
సరంగు దాన్షి సింద్‌బాద్‌ పరం చేశాడు,
తన సామానులో అమూల్యమైన వాటిని
మీర్జాన్‌ మహారాజుకు కానుక ఇవ్వటానికి
ఉంచి, మిగిలినదంతా బజారుకు తీసుకు

గల బహు
రిచ్చాడు, వాటిని కూడా అమ్మేసి సొమ్ము
చేసుకుని, (పయాఖసన్నాహాలు పూర్తి
కుని, చివరసారి రాజదర్శనం చేసుకుని,
ఆయన చూపిన దయకు కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని, నౌకలో [ప్రయాణ

జా

సిండ్‌బాద్‌

 

 

మయాడు. సిండద్‌బాద్‌ వెళ్ళిపోయేటప్పుడు
మీర్జాస్‌రాజు తన దేశంలో పుష్కలంగా
దొరికే ఆత్తర్లూ, మంచి గంధమూ, హారతి
కర్చూరమూ, సాం(బాణీ మొదలైనవి ఆత
నికి కానుకగా ఇచ్చాడు. వాటితో సహా
నాద్‌ నౌకలో ఎక్కి అనేక రోజులు

ww «

'డైవకృప వల్ల అతని బంధువులందరూ
క్షేమంగా ఉన్నారు. అతను తాను సంపా
దించుకు వచ్చిన ధనంతో అనేక భవంతు
లనూ, తోటలనూ, ఇతర ఆస్స్పినీ, బానిస
లనూ, దాసదాసీ జనాన్నీ కొనుక్కుని,
తన తండి పోయేనాడుండిన దాని కన్న
హెచ్చు ఆ సిని సంపాదించుకున్నాడు.
అతను సమస్త భోగాలూ ఆనుభవిస్తూ తన

తొలి |పయాజు)౦లో కలిగిన బాధలన్నిటిని
త్వరలో నే మరిచి పోగలిగాడు.
(ఇంకా వుంది)

 

        