             

ఈ (ప్రసంగానికి ఠకీమని జవా
వచ్చింది. ముహమ్మద్‌ కఛాలియా అనే
వర్తకుడు ఇలా అన్బాడు: “ (పభుత్వబలం
ఆది మమ్మల్ని ఖైదు
చెయ్యవచ్చు, మా ఆస్తులు స్వాధీనం చేసు
మమ్మల్ని దేశబహిష్కరణ
చెయ్యవచ్చు, ఉరితీయవచ్చు. ఇదంతా
నహించగలం గాని, ఈ చట్టాన్ని సహించం.”

నాకు తెలుసు,

కోవచ్చు,

ముఖ్యపట్టణా లన్నిటిలోనూ పర్మిట్‌ ఆఫీ
సులు వీర్చాటయాయి. (పతి భారతీయుడూ
రిజిస్టరు చేసుకునేటందుకు 1907, జులై
31 దాకా గడువు ఇవ్వబడింది. గాంధీజీ
స్థాపించిన అహింసా (పతిఘటన ఆసోసి

యయ యే యే యే చందమామను యమ యే ఈ ఈ &
58

NA AAAS

* ౨%

యేషన్‌వారు పర్మిట్‌ ఆఫీసులను బాయి
కాట్‌ చెయ్యమని ఆదేశించారు. “భార
తీయులారా, స్వతం(తులుగా ఉండండి,”
అన్ను పోస్టర్లు వెలిశాయి.

పర్మిట్‌ ఆఫీసుల పికె: - * విధానాలను
గాంధీ ఆ- సూక్ష్మంగా రూపొందించాడు};
వాలంటీర్లను చేర్చాడు_-వారిలో కొందరు
కు(రవాళ్లు, వాలంటీర్లు పర్మిట్‌ ఆఫీసుల
ముందు నిలబడి, రిజిస్టరు చేసుకు నేటం
దుకు వచ్చే భారతీయుల చేత ఆ పని
మాన్చించ యత్నించాలి ; దుడుకుచర్యలు
చెయ్యరాదు; అమర్యాద చూపరాదు.
పోలీసులు అరెస్టు చెయ్యవస్తే సంతోషంగా
సమ్మతించాలి.

నిజానికి భారతీయులను పర్మిట్లు తీసు
కోకుండా నిరోధించటానికి బల,పయోగం
వేరే అవసరం లేదు, అత్యంత బలకర
మైన జనాభి,పాయమే ఉన్నది. కొద్దిమంది
చాటుగా రా(తిపూట వచ్చి రిజిస్టరు చేసు
కున్నప్పటికీ బాయికాట్‌ విజయవంత
మయింది. (పభుత్వం గడువు పొడిగించింది.
కాని నవంబరు ఆఖరునాటికి 511 మంది
భారతీయులు మా|[తమే రిజిస్టరు అయారు.

1907 డిసెంబరు 26న ఈ జాతి
విచక్షణ చట్టానికి ఇంగ్లండు నుంచి రాజాను

dwiudbermne Beier etnen iens

 

        