             

మిత్రుడికి సృహ వచ్చి చూసేసరికి

చుట్టూ నీరు కనిపించింది.
ని నిద్ర లేపేసరికి ఆమె పరిస్థితి చూసి,
భయపడి వీడవసాగింది.

“వీడ్రవకు. ఇంకా మన౦
ముణిగిపోలేదు,” అన్నాడు మిత్రుడు.

త్వరలో నే వాళ్ల్హుస్ను కొయర్ధపలక ఒక
ఒడ్డుకు వచ్చింది.
వాళ్లు అక్కడ శఉన్న చెట్ల మధ్యగా వెళ్ళి

అతను కల్యా

నయం,

ఉద్రరూ ఒడ్జెక్క్యారు.
(జ) QQ

ఒక గుడిసెను చేరుకున్నారు. ఇద్దరికీ
ఆకలిగా శఉస్పృది. అక్కడ ఏమైనా తిన

టానికి దొరుకుతుందేమో ననుకుని ఆ
గుడిసెలోకి వెళ్ళారు.

లోపల చీకటి చీకటిగా ఉన్నది. గుడిసె
మధ్య ఒక ముక్య్కాలిపీట మీద ఒక వింత
ముసలిది కూర్చుని ఉన్నది.

అవ్వా, తినటాని 'కేమన్నా ఉన్నదా?”
అన్నాడు మి(తుడు.

“ నేనీపీట వదిలి లేవలేను, ఆ మూల
గిన్నెల్లో ఆహారం ఉంది. మీరే తీసుకోండి,”
అన్నది ముసలిది వణుకుతున్న గొంతుతో,

వాళ్ళిద్దరూ ఆ మూలకు పోతూండగా
కప్పు నుంచి ఒక (బహ్మాండమైన కత్తి పెద్ద
చప్పుడుతో వారి వెనక పడింది.

“ అదృష్టవంతులు, ఆకత్తి మీ మీద
పడితే చచ్చి ఉందురు,” అన్నది ముసలిది.

“అలాటి కత్తిని ఎందుకు వెళ్ళాడ
గట్రావు?” అని మి(తుడు అడిగాడు.

“అది నేను వేెళ్ళాడగట్టలేదు, నేనీ
పీటకు ఇలా అతుక్కుపోయి ఉన్నాను.
ఎవరు వచ్చి నన్ను విడుదల చేస్తారా అని
చూస్తున్నాను,” అన్నది ముసలిది.

లాలా రాకాాలాాానాలభాాుకాలాపయాకకకనకాలలలామాా—కునణహారజకాఅకాణాూఅలాణలూణాాారాలాాలాాకాా—

 

సి. హనుమంతరావు
Ax Na A

 
 

 

        