             

dete ledobulsde
జాబితా పూరి అయాక సిండ్‌బాద్‌ సరం
గుత్త “ సరుకులన్నీ అయిపోయాయా ?
ఇంకేమీ లేవా?” అన్నాడు.
“ఉన్నది, బాబూ.
వి|క్రయసామ(గి కాదు. అందుచేత దాన్ని
నౌక అడుగున సెట్టి ఉంచాను. ఆ సరుకు
గల మనిషి సము[ద
పోయాడు. అందుచేత,
దాన్ని ఆతని బంధువులకు చేర్చాలి.
వాళ్ళది బాగ్జాదునగరం,” అన్నాడు

సరంగు. సిండ్‌బాద్‌ గుండె అమిత వేగంగా

అయితే ఆది

మధథధాగన ముణిగి

వీలు చిక్కినప్పుడు
ww

శొట్టుకోసాగింది.

“ ఆయ్యా, ఆ ము౭ిగిపోయిన మనిషి
పేరేమిటి?” అని అతను సరంగును
అడిగాడు.

“సింద్‌బాద్‌!” అని సమాధానం

చెప్పాడు సరంగు.

సింద్‌బాద్‌ ఇప్పుడు సరంగును మరింత
పరిశీలనగా చూసి గుర్తించాడు. తమను
సము(దంలో వదిలేసి నౌకను నడుపు
కుంటూ వెళ్ళిపోయినది ఈ సరంగే,
“నేనే సింద్‌బాదును!”
ళాద్‌ సెద్ద కేక పెట్టాడు.

ఆ తరవాత అతను సరంగుకు తాను
పడ కష్టాలన్నీ చెప్పాడు. కాని సరంగు

అని సింద్‌

 

ను
మ చు మ చ చందమామ
౩ 39

 

ఆ మాటలు నమ్మక, “ఎంత మోసం!
ఎంత మోసం! మా కళ్ళ ఎదట సింద్‌
బాద్‌ సము(దంలో ముణిగాడు కదా, అతనే
నువ్వని అబద్ధాలాడటానికి నీకు సిగ్గు
లేదూ?” అన్నాడు,

“ నేనే సింద్‌బాద్‌ను, అబద్దం ఆడవలి
సిన అవసరం నా కేమీ లేదు” అంటూ
సిండ్‌బాద్‌, తిమింగిలాన్ని దీవి అనుకుని
దానిపైన దిగక ముందు జరిగిన వివరా
లన్నీ చెప్పాడు. అతని మాటలను సరంగు
నమ్మక తప్పలేదు. ఆతను నౌకలో ఉన్న
ఇతర వ ర్తకులందరినీ పిలిచి, వారికి సింద్‌

బాచ్‌ పరిచయం చేశాడు. సింద్‌బాద్‌

 

 

        