            కుక్కను మా(తం వలలో నే వుంచి క(రకు
వేలాడకట్టి భుజానవేనుకు రండి.” జాగ్రత్త,
అవి యిప్పటికే మనవాళ్ళిద్దరి గొంతులు
కొరికింది,” అన్నాడొక ఆటవికుడు. వాడు
వాళ్ళ నాయకుడు,

“ఆ కంచరగాడిదల సంగతేమిటి,
దొరా?” అని అడిగా డొక ఆటవికుడు.

“ కులపెద్దకు బహూకరిద్దాం. యింత
మంచి జాతి కంచరగాడిదలు దొరకవు,”
అన్నాడు ఆటవిక నాయకుడు.

అంతవరకూ యిదంతా నిశ్శబ్దంగా
చూస్తూ వూరుకున్న శిఖిముఖి పెద్దగా
గొంతెత్తి అధికారం వుట్టిపడే స్వరంతో,
“ మీరెవరో మాకు తెలియదు. మేము
మా మహారాజును వెతుక్కుంటూ యీ
(ప్రాంతాలకు వచ్చాం. హఠాత్తుగా దొంగల్లా
మా మీదపడి మమ్మల్ని బంధించారు.
ఇందుకు మీరు తప్పక (ప్రతిఫలం అనుభ
విస్తారు,”” అన్నాడు.

“ఈ బెదిరింపులూ, జడిపింపులూ
మా కులపెద్ద వద్ద చేద్దువు గాని. కాళీ
మాతకు |(పసాదం అయే ముందుగా
మీ ఆందరికీ మాట్టాడేందుకు చాలా
సమయం, అవకాశం వుంటుంది,” అంటూ
ఆటవీకుల నాయకుడు వికవిక నవ్వాడు,

"మీది గోల్‌భరా (గామమా? మీరు
ఇభ్యుజాతివాళ్ళా? మేం అక్కడికి వచ్చేం
దుకే బయలుదేరాం, కట్లు విప్పండి.
మీ వెంటవస్తాం,” అన్నాడు శిఖిముఖి,

“అదృష్టంకొందికి మీ రెక్కడికి
బయ లుదేరిందీ మాకు ముందే తెలిసింది.
అంతేకాక మీ రెంత |పమాదకారులో కూడా
విన్నాం. నువ్వన్నట్టు మేం ఇభ్యుజాతి
వాళ్ళమే. ఇక మాట్లాడకుండా వెంట
రండి,” అంటూ జభ్యుల నాయకుడు తన
అనుచరులను హెచ్చరించాడు.

అందరూ నదిని చేరి అక్కడ సిద్దంగా
వున్న తెప్పల మీద ఎక్కి నది దాటి

Q- SN వా I SNS
BB Ww RS WN 4

 

Le i BEEN Ss SAEED tte cum i uae Ee ముం

 

        