            ELLE

“ అమ్మయ్యో, ఇంకేమన్నా ఉందా ?
ఈ మాట ఖలీఫా వింశు నా మొగుడి పీక
తెగిపోదా ?”” అన్నది ఫాతిమా.

ఇక బంధువుల మీద పడి తినే అవకాశం
కూడా పోయింది. ఆ రా(తి దంపతు లిద్దరూ
కూర్చుని ఆలోచించారు. దొంగతనాలు
చెయ్యటం ఒక్కటే మిగిలింది.

దివాణంలో కెంపులు కొల్లలుగా ఉండేవి,
హసన్‌ మర్షాడు ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు ఒక
కెంపును నోట్లో దాచుకుని తెచ్చి తన భార్య
కిచ్చాడు,. “మనకు ధనికులైన బంధువులు
ఉన్నారు. ఈ కెంపు వారిదని చెప్పి, అమ్మి
బంగారం తెస్తాను,” అన్నది ఫాతిమా.

ఫాతిమా అమ్మజూపిన కెంపు చాలా
విలువైనది కావటంచేత వర్తకుడు ఆమెకు
డబ్బిచ్చినా, తన మనిషి చేత ఆ కెంపును
దివాణానికి పంపి, “ఈ కెంపు తమ
జవాహరీలో దేమో చూడండి,” అని ఖలీ
ఫాకు కబురు చేశాడు,

వెంటనే దొంగతన౦ బయటపడి
పోయింది. హసన్‌ ఇంటికి రాజభటులు
వచ్చి, ఇల్లు సోదా చేసి, అక్కడ ఉన్న
రెండు బంగారంసంచులనూ తీసుకుని,
ఫాతిమా హసన్‌లకు బేడీలు తగిలించి
తీసుకుపోయి, ' ఖలీఫా ముందు పెట్టారు.

శకస రర

ఖలీఫా హసన్‌ను చూసి, “దివాణంలో
చోరీ చేసినందుకే నీ తల తీయించవచ్చు.
కాని నీ భార్య అబద్ధాలాడి దయావరులైన
దుకాణదార్ల వద్దా, బంధువుల వద్దా చాలా
(దవ్యం కాజేసింది. మీ దగ్గిర ఇంత
బంగారం ఉండి కూడా మీరు ఇంతమంది
వద్ద దోపిడీలు చేశారు. ఇందుకు మీ ఇద్దరికీ
న్యాయంగా మరణదండన విధించాలి. కాని
నేను అంత (కూరమైన శిక్ష విధించను.
నేను మీకు విధించే శిక్ష వఏమిటంలు : మీరు
ఈ బంగారు సంచులను చెరొకటీ మెడకు
కట్టుకుని ఉండాలి. ఏ పరిస్థి సెతిలోనూ

వాటిని ఊడదీయరాదు,”” ప

నందనా మమా HB Se dD

Mi aim

MMT

 

 

        