            బిడియ పడకుండా, తాను నదిలోకి దూక
టమూ, చర్మకారుడు తనను బయటికి
లాగటమూ, వాడు తనకు మహిమ గల
చెప్పు లివ్వటమూ, సహాయంతోనే
పోటీలో తానునెగ్గటమూ, రాజుకు చెప్పాడు.

అంతా విని రాజు బిగ్గరగా న నవ్వి, చర్మ
కారుడితోో “ఒరే, నువ్విక్కడ ఒక్కక్షణం
నిలిచావంశు నిన్ను కండకు కండ కోసి,
కాకులకూ గద్దలకూ వేయిస్తాను,” అన్నాడు.

“నా చెప్పులు నాకు దయ చేయిం
చండి,” అని చర్మకారుడు కుమారవర్మ
కాళ్ళకున్న చెప్పులు తీసుకుని, జనంలో
దూరి కనబడకుండా పోయాడు

తరవాత భ(ద్రావతికీ, కుమారవర్మకూ
వైభవంగా వివాహం జరిగింది, కొడుకు తన
మాట నిలబెట్టినందుకు భాన్కరవర్మ పర
మానంద 

బేతాళు డీ కథ చెప్పి. “రాజా, భద్ర

పురం రాజు చర్మకారుడి పట్ల అంత అన్యా

ల

యంగా ఎందుకు |(పవర్తించాడు? వాడి
స కదా కుమారవర్మ విజయం

సాధించినది చర్మకారుడు ఈ ఆనా్య

యాన్ని సహించి ఎందుకు వెల్లిపోయాడు ?
ఈ |పశ్శ లకు సమాధానం తెలిసి కూడా

టిని ధరించి పోటీల్‌
భ(దదేశపురాజు
కాడు,

ఆదే

(కల్పితం)

 

        