             

అమృతం తాగిన కారణంగా వాడు చావక, చంద్రుడి మీది కసి కొద్దీ అప్పుడప్పుడూ, చంద్రుణ్ణి మింగుతూంటాడు. అదే చంద్ర గ్రహణం.

చంద్రుడి విద్యాభ్యాసం బృహస్పతి వద సాగింది. బృహస్పతి భార్య అయిన తార తన భర్త ఇంటలేనప్పుడు చంద్రుడితో ఉంటూ గర్భవతి అయింది. చంద్రుడు తారను తీసుకుని లేచి పోయాడు. బృహ స్పతి వెళ్లి తన భార్యను తన కివ్వమని చంద్రుణ్ణి అడిగాడు. చంద్రుడు ఇవ్వ నన్నాడు.- దేవతల మీదా, దేవతల గురు వైన బృహస్పతి మీదా రాక్షసులకు పగ. 

> ౯ EE

te Stead en

2

 

అందుచేత వాళ్ళు చంద్రుడి పక్షమై బృహ స్పతిని తరిమేశారు. బృహస్పతి వెళ్ళి బ్రహ్మాదులతో మొరపెట్టుకున్నాడు.

ఈ లోపల తార ఒక మగబిడ్డను కన్నది. వాడు నా కొడుకేనంటే నా కొడుకేనని బృహస్పతీ, చంద్రుడూ తగాదాపడ్డారు. బ్రహ్మదేవుడు ఎవరిమాట నమ్మాలో తెలి యక తారనే అడిగాడు. తాను కన్నకొడుకు చంద్రుడి కొడుకేనని తార అన్నది. అప్పుడు బ్రహ్మ తార కొడుకును చంద్రుడి కప్పించి, తారను బృహస్పతి కిప్పించాడు

అలా తారకూ చంద్రుడికీ పుట్టినవాడే బుధుడు. (బుధుడికి సౌమ్యుడు సోముడి కొడుకు-అనే పేరున్నది. ఈ యేడు తెలుగు పంచాంగాల ప్రకారం సౌమ్య. ఇది కూడా చంద్రుడి నుంచి వచ్చిన పేరే. ఆ విధంగా కూడా ఇది చందమామ సంవత్సరం.)


దక్షుడికి 27 గురు కుమార్తె లుండేవారు.. నక్షత్రాల పేర్లే వారి పేర్లు. అంతమందినీ చంద్రుడి కిచ్చి చేశారు. అయితే చంద్రుడు- మిగిలినవాళ్ళకన్న రోహిణి అంటే ఎక్కువ ఇష్టంగా ఉండేవాడు. అది చూసి మిగిలిన భార్యలు కోపించి, వెళ్ళి తమ తండ్రి అయిన దక్షుడితో చెప్పుకున్నారు. దక్షుడుకోపోద్రేకంతో చంద్రుణ్ణి క్షయం కమ్మని


 

        