             

[జాంగ్‌లాను కంచరగాడిదకు కట్టించి, వాణ్ణి ముందుండి
దారితీయమని శిఖిముఖి ఆజ్ఞాపించాడు. మధ్యాహ్నం వేళకు అందరూ ఒక నదీతీరం చేరారు. ఆక్కడ జాంగ్‌లా పైకి ఒక చీరుతపులి దూకింది. పులీ, వాడూ ముసళ్ళున్న నదిలో పడ్డారు. ఆ సమయంలో నది అవతలి నుంచి రివ్వుమంటూ బాణాలు రాసాగినై. తరవాత----]

నది ఆవలి గట్టు నుంచి జాంగ్‌లా, చిరుత
పులుల కేసి బాణాలు రావటం చూస్తూనే
శిఖిముఖి ఓక్షణకాలం ఆశ్చర్యపడి,
విక్రమకేసరిని హెచ్చరించాడు. ఆ బాణాలు
వదులుతున్నవాళ్ళు జాంగ్‌లా మిత్రులని
అతడికి అనుమానం కలిగింది. ఆ మిత్రులు
మరెవరో కాదు ; పూజారిముఠా !

"కేసరీ! మనం నదీతీరం నుంచి
కొంచెం వెనక్కు రావటం మంచిది. నది
అవతలి నుంచి బాణాలు కొడుతున్నవాళ్ళు
పూజారి ముఠా; సందేహం లేదు. మనం
వాళ్ళ బాణందెబ్బకు అందుబాటులో
వున్నాం, జాగ త్త!" అన్నాడు శిఖిముఖి.
   శిఖిముఖి హెచ్చరిక వింటూనే కేసరీ,
అజితవీరభద్రులు నదీతీరం నుంచి బాగా
వెనక్కు వచ్చేశారు. ప్రవాహంలో జాంగ్‌లా,
చిరుతపులీ ఒకరి నుంచి ఒకరు వేరుపడి
పోయారు. జాంగ్‌లా మునుగుతూ తేలుతూనం

                                "చందమామ"

        