             

“దయచేసి, ఆ దుస్ఫ్సంఘటన వీమిటో
చెబుదురూ!” అని కల్యాణి |పాధేయ
పడింది.

రాజు కథ యావత్తూ చెప్పి పెద్ద విచా
రంలో ఉన్నృట్టు కనబడ్డాడు.

“ఆ పిల్లలను నీటిలో ముంచి చంపి
నందుకు తరవాతనైనా పశ్చాత్తాప
పడ్డారా?” అని మి(తుడు రాజు సడిగాడు.

రాజు తల ఆడించి, మర్శాడే ఎంతో
విచారించాను. నది వెంబడి ఒక పడవను
పంపి, పిల్లలు దొరికితే ఇంటికి తెమ్మన్నాను.
కాని నా భటులకు పిల్లలు పడుకున్న

TE మా|[తమే డొరికింది. వాళ్ళు

 

 

మూ EN

 

నీటిలోకి దొర్లి, ఎక్కడో
ఉండాలి,” అన్నాడు.
కలా్యణ్‌ ఉఊ|(దేకం ఆప్పకోలేక బయట
పడబోయింది. కాని మిత్రుడు ఆమె చెయ్యి
మీరు చేసిన పాడు

గటిగా నొక్కి వారిసూ,

బట _
పనికి నరి ఆయినదే.
ఎందుకండు, ఆ పిల్లలు చేసిన |దోహం
ఏమి..లైదు ఎవరో వాళ్ళకు మత్తుమందు
వాళ్ళుని ~ (పోయి ఉంటారు, 3
అన్నాడు రాజుతో,

పక్స్నాతాప పడటం
న

ఇవ్వటంచేత వ

t¢

రాజు ఆశ్చర్యపడి, ఇదంతా మీ కెలా

తెలుస్తుంది ? ” అన్నాడు.

+ వలా స 'మీరు నీటిలో
ముంచమ ఉత్తరు విచ్చిన చెంచు
కు(రాజ్ఞ్‌ = గనక ! ” అన్నాడు మి(తుడు.

“ నేనే నీ కూతుర్ని. నన్ను గుర్తుపట్ట
లేదా?” అంటూ కల్యాణి చప్పున లేచి
నిలబడింది,

అదే క్షణంలో మి(తుడి అన్నలు కత్తులు
దూసి లేచారు.

“ శుద్ధ అబద్దం! మా తమ్ముడు వీనాడో
చచ్చాడు,” అన్నారు వాళ్ళు.

“ లేదు, నేను బతికే ఉన్నాను. నన్ను -
చంపాలని సింహాలకు వేశారు, ఇంకేవేవో
చేశారు. కాని నేను చావలేదు, ఆది ఆలా

KX

YA ఖ్‌ IAB A
TF CNA Ey A

   

        