             

 

 

ఇద్దరు మూఢులు

ఈక (గ్రామంలో ఒక మూఢుసైన నిరుపేద ఉండేవాడు. వాడి అదృష్టంకొద్దీ వాడి కొకనాడు
పదిరూపాయలు డొరికాయి. వాటిని ఎవరి కంటా పడకుండా ఎలా దాచాలో తోచలేదు.
చివరకు వాడు తన ఇంటి మట్టిగోడలో కన్నం సెట్టి, రూపాయలు అందులో ఉంచి, తడి
మట్టితో మళ్ళి గోడ పూడ్చి, ఆ మాసిక ఆరిపోయి గోడలో కలిసిపోయినదాకా తన ఇంట్లోకి
ఎవరినీ ఆడుగు పెట్టనిచ్చాడు కాడు.

అప్పటికీ వాడికి భయం తీరలేదు. అందుకని వాడు ఆ గోడమీద సుద్దత్తో “ ఈ గోడలో
డబ్బు దాచి లేదు,” ఆని రాశాడు. అప్పటికి వాడి (ప్రాణం కుదటపడింది.

కొన్నాళ్ళ అపతల వాడి మిత్రు డొకడు వచ్చాడు, అంటివాడు లోపల లేడు కాని
గోడ మీది రాత కనిపించింది. గోడలోపల డబ్బు దాచి లేదని రాయటం ఎందుకు? తన
మిత్రుడు అలా ఎందుకు రాశాడో తెలుసుకుందామని వాడు గోడ తవ్వి చూశాడు. డబ్బు
దొరికింది,

వాడికి చాలా సంతోషం వేసింది. అయితే, తన దొంగతనం బయటపడి తన్నులు
తిసవలిసి వస్తుందేమో నని భయంకూడా వేసింది. అందుకని వాడు తన తలుపు మీద,
4 ఫలానివాడి డబ్బు నేను కాజెయ్యలేదు,” ఆని రాసుకుని చాలా తృ ప్తిపడ్డాడు.

 

        