             

 

ఓక రాజుకు చడరం౦ంగ మండు చాలా
tM

(పతి.
ఆయన తన ఆస్థానంలో మేటి చదరంగపు
ఆటగాళ్ళను కొలు వుంచుకుని, తాను కూడా

నక, వారితో చదరంగం

నానికి ఇద్దరు చదరంగపు ఆటగాళ్లు వ

“మహారాజా, మేము చదరంగంలో ఎన్నడూ

ఓటమి అచేది ఎరగం. మీ ఆస్తానంలో
ణా

మేటి ఆటగాళ్లున్నారని తెలిసి వా
ణా

(€).)
ల
ర్త

ఓడించాలని వచా0,’” ఆనా )రు.
| 2)

రాజు ఆ అగంతకులతో తానూ తన
వద్ద ఉన్నృ ఆటగాళ్ళూ చదరంగం ఆడటాని
తగు ఏర్పాట్లు చేశాడు,

కొత్తగా వచ్చిన వాళ్ళిద్దరూ, ఒకరి తర

>»

వాత ఒకరుగా, |పతంర్గులందరితోనూ ఒ'కే

I —_్‌ «Ad —-
చారు. రాజు వారిద్రరితొ సమానమెన ఆట
[7 [PN
te - ST - Cac “
గాళు తన ఆస్రానంలో లేరని |గహించాడు.

  

        