
లేని వేగాన్ని అందుకుంటుంది. అంత
వేగంతోనూ అది చంద్రుణ్ణి డీకొన్నదంటే     
రాకెట్టూ అందులోని మసుషులూ పచ్చడి
పచ్చడి అయిపోతారు.

ఈ సమస్య తీరాలంటే చంద్రయానానికి 
"ఎదురు" రాకెట్లు ఉండాలి. చంద్ర 
యానం చంద్రుణ్ణి సమీపించేకొద్దీ వేగవృద్ధి 
పొందుతుంటే ఈ "ఎదురు" రాకెట్లు 
ఆ వేగాన్ని తగ్గించుతూ, చంద్రతలం 
మీదికి చేరేసరికి, వాలే పక్షి లాగా దాదాపు
ఏ వేగమూ లేకుండా దిగాలి.

మూడో సమస్య : మనిషి భూమి మీద 
ఉండే వాతావరణానికి అలవాటైనవాడు. 
గాలీ, నీరూ లేని చంద్రలోకానికి వెళ్ళా 
లంటే మనిషి తనకు కావలసిన గాలినీ, 
అందులో ఉండవలసిన చెమ్మనూ వెంట 
పెట్టుకుపోవాలి. అందుకు ప్రత్యేకమైన 
తొడుగులు, పరికరాలూ కావాలి.

నాలుగో సమస్య: ఆకాశంలో ప్రయా 
ణించేవాడు భారరహిత స్థితిలో ఉంటాడు. 
అంటే వాడికి బరువు ఉండదు. ఆ స్థితిలో 
పనులు చేసుకోవాలన్నా, ఆహారపానాలు 
తీసుకోవాలన్నా, నిద్రపోవాలన్నా చాలా
ఇబ్బంది. సమస్యలిలా ఉంటే ఇక 
ప్రమాదాలకు లెక్కలేదు.

 
చం[ద్రనౌక సరిగా నిర్దేశించిన దారిలో
నడవకపోతే దాని గతి వమవుతుందో చెప్ప
టానికి లేదు. ఇలా జరగకుండా దారిలో
దాని "మార్గాన్ని" సరిచెయ్యవలసి
రావచ్చు.

        నౌకను పెద్ద పెద్ద ఉ ల్క లు డీకొని
ఘోర ప్రమాదం జరగవచ్చు.

          భూమి మీద ఉన్న మనని గాలిపార
రక్షిస్తున్నది. సూర్యుడి నుంచి వచ్చే ప్రసా 
రాలలో కొన్ని అపాయకరమైనవి గాలిలో
మృగ్యమై పోతున్నాయి, కొన్ని బలహీన
మవుతున్నాయి. భూమి పరిసరాలను దాటి
శూన్యాకాశంలోకి వెళ్ళినవారికి గాలిలేదు.

 

        