               


విసుగు చెందని  విక్రమార్కుడు  చెట్టు

వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్పపై నుంచి శవాన్ని

దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే

మౌనంగా శ్మశానం కేసి  నడవ  సాగాడు.

అప్పుడు శవంలొని   బేతాళుడు,  " రాజా, నీకు  ఉన్న   ధైర్యసాహసాలలో శతాంశం  తనకు     ఉన్నట్ఇయితే   రవిపుర   యువరాజు  ఒక చర్మకారుడితో పోటీ పడవలసి వచ్చేది
కాదుకద. (శమ తెలియకుండా నీకు కుమారవర్మ కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

రవిప్పుర రాజైన భాస్కరవర్మకు కుమార
వర్మ అని ఒక్కడే కొడుకుండేవాడు. 

అతను చాలా అందగాడు, మంచి మేధావి. యుద్ధవిద్య లన్నీ అభ్యసించినవాడే, కాని పిరికి వాడు. ఖేరిగానైనా అతను మరొకరితో కత్తి

బేతాళ కధలు

   

        