             

ఆ నరాన్ని ఒక్కసారి చూడమని |పోత్స
హించారు.

తరవాత ధృతరాష్ట్రుడే పాండవులను
పిలిపించి, “నాయనలారా, వారణావత
పురం చూడటానికి: వెయ్యి కళ్ళు చాలవని
ఆందరూ అంటున్నారు. త్వరలో అక్కడ
శివుడికి ఉత్సవం కూడా జరగబోతున్నది.
కావాలంశు, మీరు మీ అమ్మను వెంట
బెట్టుకుని అక్కడికి వెళ్ళి, కొంతకాలం
అక్కడ సరదాగా గడిపి, ఆ తరవాత
హస్తినాపురానికి తిరిగి రండి,”
అన్నాడు. ఇది దేశ బహిష్కరణ అని
ధర్మరాజు (గహించి, ధృతరాష్ట్రడి మాట
లకు పెద్దగా ఆనందం |పదర్శించ లేదు.

ఈలోగా దుర్యోధనుడు పురోచను డనే
శిల్చిని వీకాంతంగా తీనుకుపోయి అతనితో
ఇలా అన్నాడు :

“మా తం(డి పాండవులను 'వారణావత
పురానికి పంపేస్తున్నాడు. నువు ముందు

అని

 

గానే రథం మీద అక్కడికి వెళ్ళి, లక్క
మొదలుగాగల వస్తువులతో, తగల బెడితే

దివిటీలాగా మండే ఇంటిని అందంగా
తయారు చెయ్యి. ఆందులో సామ|గి అంతా
ఏర్పాటు చేసి, చూసిన వాళ్ళు ఎంతో
బాగున్నదనేటట్టుగా చూడు. పాండవులా
యింట వీ అనుమానమూ లేకుండా కొన్నా
భళ్ళున్న తరవాత, అర్ధరా(తివేళ వారు
నిద్రలో ఉన్న సమయంలో ఇంటికి నిప్పు
పెట్టి వచ్చెయ్యి. వాళ్ళందులో కాలి చచ్చి
పోతే నేను నిశ్చింతగా ఉంటాను. నేను
తరవాత రాజునై నీకు ఎంత ఉపకారం
చేస్తానో చూసుకో.”

ఇందుకు పురోచనుడు సమ్మతించాడు.
అతనికోసం వేగవంతమైన గు(రాలను
పూన్చిన రథం సిద్ధం చేయించి, దానిమీద
అతన్ని వారణావతపురానికి పంపేశాడు.
పురోచనుడు అక్కడికి చేరుతూనే (శ్రద్ధగా '
తన పనిలో నిమగ్నుడయాడు.

మ్న్కా

Ls ne జ్యా Ey | 2 |

        