            EK OE MON » A

కునికి బహుమతి చేశాడు. విరూపాకుడు.
పాలిస్తూ.

అప్పుడు సింహళడిపాన్ని
వున్నాడు, ఈ ముక్యం పుట్టుపూర్వోత్త

రాలు ఎవపైతే చెప్పగలడో వానికి ఆరే
నాజ్యంతోనహా ఆ ముత్మాన్నీ తన కుమా

రైనూ అస్తానని (ప్రతిజ్ఞ చేశాడు. మొత్తం

౬ ప్రపంచంలో ఇలాంటి ముత్యాలు ఆ రెడే
ఉన్నాయి. తరువాత పరమశివుని అజ్ఞవల్ల
ఆ హంసలు (గుడ్రు పెట్టశం మానివేశాయి, _

అందుచేత భూపసింహుని వద్ద నున్న
ముత్యానికి జతపశె ముత్యం సింహళ
చ్వీసంలో తప్ప మరెక్కడా దొరకదు,”
అని నీలకంఠ పకులు చెప్పాయి,
నర్మదుడు ఆ నీలకంఠపకులకు కృత
జ్ఞ తెలిపి తిన్నగా సింహళద్వీపానికి
'బయలైరాడు.
_ కొంతదూరం వెళ్ళిన తరువాత అతను
ఆకలిదప్పులకు ఓర్యలేకపోయా డు
శౌంచెందారాన మండుటెండలో తెల్లగా
వీదో తళ తళ మెరుస్తూ కనిపించే 5రకు,
అది నీరు ఐఫవుంబుందనుకౌని, ఎలారే ఆ
స్ట్‌లం చేరుకున్నాడు. తీరా చూడగా అవి
'ఒక మహాసర్పం! ఇంత సుందరమైన
శర్చాన్ని చంపటానికి చేతులు రాక నర్మ

SEEN 2% సరద మౌనము
35

   
  
 

స
AN వ
స

దుడు ఆలోచనతో అలానే నిల్చునివుండగా
చుప్తేలు చుట్టుకొనివున్న ఆ మహాసర్పం
ఆతన్ని మానవభాషలో పలకరించి కుశల
(ప్రశ్నలు అడిగి, “నీకు నీళ్ళుచూపిస్తాను
నాతో రమ్మంటూ ఒక చీకటి గుహకు
తీసుకపోయింది,

ఆ గుహ దాటగానే చక్క టితోటా, పెద్ద
భవనమూ కనిపించిన. అనేకమంది
గంధర్వ కుమారులు అర్హ్యపా ద్యాదులు
పట్రుకవచ్చి నర్మద ని పూజించారు, నర్మ "
దుడు సేద తీగ్చుకుని అలా ఎవట చూచే
సరికి. తనవెంటవ చ్చిన మ హాసర్పంకూడా
ఒర గంధ ర్వునిగా మారిపోవటం గమసించి

EN ee ED Ey
AN
ర

 

        