              
 

వెంటనే నర్మదుడు, పక్షులు చెప్పిన
డిక్కుగా పోయి, ఎలానో వేటగాని జాడకనుక్కున్నాడు. 
'బాబూ, నాయనా! పథ్యానికి కావాల్సి వచ్చింది. ఒక్క నీల
కంఠపక్షిని ఇచ్చి పుణ్యం కట్టుకో 'మంటూ
బ్రతిమాలేటప్పటికి, వేటగానికి మనసు
కరిగి ప్రాద్దుట పట్టిన నిలకంఠపక్షిని తెచ్చి
ఇచ్చాడు. నర్మదుడు వానికి రెండు. వర
హాలు బహుమతిచేసి, పక్షి దంపతుల
ముద్దుబిడ్డను తెచ్చి ఒప్పగించేసరికి, వాటి
ఆనందానికి మరవలేకలేము, మావల్ల నీకు కావలసిన పని చెప్పు.
ఈవిధంగా కొంచెమైనా నీబుణం తీర్చు
కోవటానికి ప్రయత్నిస్తాము ” అని ఆతనిని
వేడుకొన్నాయి.

అందుకు నర్మదుడు, తను బయల్దేరిన
పనిని గురించి వివరాలు చెప్పగా,
'నర్మదా! నీకు కావలసిన ముత్యం
యొక్క పుట్టుపూర్వో త్తరాలు మాకు
తెలుసు. త్యాగమూర్తి వైన నీకు ఈ
రహస్యం చెప్పటం వల్ల ప్రపంచానికీ ఉప
కారమవుతుంది, మేమూ తరిస్తాము ” అన
గానే నర్మదుడు శ్రద్దగా కూర్చుని వాటి
మాటలు ఆలకింపసాగాడు,

" ఓయి నర్మదా! -పూర్వకాలమందు
మానసరోవరంలో విహరించే ఒక హంస
సరస్సు గట్టున గ్రుడ్లు పెట్టుతూ వుండేది.
ఆవి యెండలో ఎండి, ఈ ముత్యాలుగా
తయారయేవి. ఆ గుడ్లలో ఒకటి జరా
సంధుని దగ్గర వుండెది. కాలక్రమాన
ఆతని ఖజానా భూపసింహునికి చిక్కింది.
అందులో దొరికిన ఆ ముత్యమే ఇప్పుడు
ఆతనివద్ద ఉన్నది. ఈ ముత్యానికి జత
ఐనది కిన్నెరరాజైన కుబేరునివద్ద ఉండేది
వానిని కుబేరుడు సామంతుడైన విరూపా

చందమామ

        