            ఇక భయమేముం దనుకొని, వారిద్దరూ
ఆ గుట్జుం మీద ఆకాశ మార్గాన ఎగిరి,
అనేక చి(తాలు చూచుకొంటూ పోయి ఒక
సెద్ద అడవిలో దిగారు,

దిగి. గుర్రాన్ని ఒకచోట కట్టివేసి,
ఫలాలు వీమైనా దొరికితే తిందామని చెట్ల

కిందకు పోయారు, ఇంతలో ఒక రాక్షస |
గుంపు వచ్చి వారిని పట్టుకొని "బలే బలే! |

'ఇన్నాళ్లకు మన రాజుకు మళ్లీ నర
‘మాంసం దొరికింది !!” అంటూ, సంతో
-షంతో తీసుకపోయారు. ' ఈ వార్త తెలిసి
'ఆ రాక్షసరాజు ‘వీరిని జాగ ర్తగా ఉంచండి,
ఎల్లుండి ఆరగిస్తాను” అనగానే భటులు
వారిని ఖైదుచేసి వుంచారు.

నర్మదుడు తను పట్టుబడినందుకు
'విచారించలేదు కాని, నిష్కారణంగా కిన్నెర
'కుమారునికి తనమూలాన |(పాణాపాయం
'కలిగిందే అని చాలా దుఃఖించాడు. ఐతే
వేళ్ళిద్దరనూ చూచినప్పటినించీ వృద్దుశైన
కాపలావానికి వారిని గురించి ఒక మంచ్‌

భావం ఏర్పడి, అందరూ ని[ద్రించగా చూ.

చాళ్లో చరిత అడిగి తెలుసుకున్నాడు, నర్మ
చుడు ఉన్నది ఉన్నటు చెప్పగానే వాడి
చనస్సు కరిగిపోయి, వెంటనే వారినివిడిచి

 

పెట్టి, 'పోయిరండి, బాబూ!1_-మీకు జయ
మవుతుంది 1” అంటూ దీవించాడు,
అపరిమితమైన సంతోషంతో వారు తమ
రెక్కల గుగ్రాన్నిఎక్కి మళ్లీ ,పయాణం
సాగించి, ఒక పట్టణం కనపడేవరకు,
అక్కడ డిగారు, వారు దిగీ డిగటంతోనే
కొంతమంది . భటులు వారిని బంధించి,
అ డేశాచార [ప్రకారం రాజు ఎదట నిల
"బెట్టారు. తీరా చూడగా, ఇది స్టార్టు వెళ!
దామనుకొంటున్న సింహళద్వీ'ప"
తేలింది. రాజు రెండే రెండుమాటేల్లో
వారి సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకుని:
రాచమర్యాదలతో వారిని సత్కరించాడు.

   

జాహాE EEE EEE చందమావు ౪౯౯౯+
\ 37 స *:

BE (OS + N= 2

        