            NPN

కొంచెం స్తిమితపడగానే నర్మదుడు
తాను నీలకంఠ పక్షులవల్ల విన్న వృత్తాంత
మంతా పూ (గుచ్చినట్టు చెప్పేసరికి,
కిన్నెర కుమారుడు ఆశ్చర్యభరితుడైనాడు.
రాజు సంతోషం పట్టలేక, స్వయంగా డిగి
వచ్చి, నర్మద ణ్ణు చేయివపట్టుకు తీసుక వెళ్ళి
సింహాసనంమీవ తన పక్కని కూర్చే బెట్టు
కుని, తన శపథాన్ని వెల్లడించాడు,
ఇందుకు నర్మదుడు “ మహారాజా |_-
నీ మాటలకు నాకు ఆనందమైంది. ఐతే,
ఈ కన్న్మెరకుమారుని కోరి$ తీర్చాలెనని
నేను మనసులో నిశ్చయించుకొనివున్నాను.
కనుక, అపురూపమైన ఈ ము త్యం
నాకు చాలు. అంవాల బరిణె ఐన సీ

కుమారై ఆనే ఆణిముత్యాన్ని ఈ నా
స్నేహితుని కిచ్చినట్టయితే చాలా సంతో
షిస్తాను” అని చెప్పగానే, నర్మదుని
హు2దాకూ ఉపకారబు 3కి మెచ్చుకుని,
సింహళరాజు తన కుమార్తెను ఆ క్‌న్నెర

¥

కుమారునికి స్చి వివాహం చేశాడు తర్వాత
నర్మదుని కోరిక |ప్రకార౦, తనవద్దనున్న
ఆఅ ముఠ్యాన్ని ఆప్యాయంతో అతనికి ప్పి
సాగనంపాడు,

ఈవిధంగా అనేకమైన శ్రమదమాదు.
లకు ఓర్చి అపూర్వ్యమెన ముత్యాన్ని
సంపాదించఓమే కాక, కిన్నెర కుమారునికి
తను అనుకోకుండా చేయగలిగిన సహా
యానికి నర్మదుడు ఎంతో సంతోపించి,
ఆతనిని ఆచ్చటనే వదిలి తను తిరిగి
మాళవదేశం చేవకున్నాడు,

ఇన్నాళ్ళకు త్న ముద్దుల కుమా రకు
తగిన వరుడు లభించినందుకు భూపసిం
హుడుకూడా ఎంతో ఉప్పాంగిపోయాడుు
ఆవె.టనే ఒకసుముహూరాన కాశ మంత
పందిరికిద భూదేవంత అరుగువేస్కి
వౌరిడ్డరికీ ఆతవైధవంగా వివాహంచేగరాడు,
దంపతు లిక్డరూ చిలుకా గోరింకలలాగా
హాయిగా కాలం గడుపుతున్నారు.

 

        