               

అశ్చర్యపడి, అతని చరిత చెప్పుమని
కోరాడు. ఆందుకు ఆ గంధర్వుడు ‘శాప
'వశాన నేను ఈ సర్పరూపం ధథరించవలసి

వచ్చింది. నీ దర్శనంవల్ల నాకు శాప
విము_క్తి అవుతుందని”మా గురువుగారు

చెప్పారు. అందుకనే ఇప్పటివరకూ నీకోసం?

కాచుకొని వున్నాను * అనిచెప్పగా, ఇదివిని
నర్మదుడు చాలా సంతోషించాడు.

తమ రాకుమారునికి శాపవిముక్తి కల్లి
నందుకు ఆరోజున గంధర్వనగరమంతా
ఎంతో సందడిగా వున్నది. మరునాడు,
నర్మదుడు వారికి నమస్కరించి ' సెలవు
తన్నుక్తులేదా'వనణ్హా వారు ఎంతగనో ఉచిత

మర్యాదలతో అతనిని కొన్ని యోజనాల
దూరంవరకు సాగనంపారు, అంతేకాదు
ఎప్పుడు నర్మదుడు నడక నేగించటం
కష్టమనుకుంటే అప్పుడు తమని తలుచు:
కుంకు ఒక రెక్కలగుట్టం |పత్యక్ష
మయేట్టు వరం యిచ్చారు.

నర్మదుడు మళ్లీ బయల్దేరి పోతూవుం.
డగా, దారిలో దిగులుగా కూర్చునివున్న

| ఒక కన్నెరకుమారుడు కనుపించి యిలా

చెప్పసాగాడు, 'సింహళదేశపు రాజు
కుమా రైయోక్క అపురూప సౌంద
ర్యాన్ని గురించి విని, పెళ్ళాడాలెనని నిశ్చ
యించుకొన్నాను. కాని, ఆ రాజు తన.
ఖజానాలోనించి బాతు(గుడ్దంత ముత్యం.
తెప్పించి, *డీని పట్టు పూర్వోత్తరాలు
చెప్పుకోగలిగినవానికే నా కుమా రైను ఇస్తా”
నన్నాడు, అందుచేత , ఏమి చేయటానికి
పాలుపోక ఇక్కడ ఇలా కూర్చున్నాను.”

నర్మదుడు ఆకన్నైర కుమారునికి ధైర్యం
చెప్పి, తనవెంటరమ్మన్నాడు. ముందున్నది
రాక్షసుల దేశం గనుక, 'తగిన జాగ ర్తలో
ఉండాలని నర్మదుడు గం౦ధర్వ్యులని
తలుచుకున్నాడు, వెంటనే ఒక రెక్కల.
గుట్జం వాళ్ళ ఎదట [ప త్యక్ష మైంది.

ee చంద్ర స్రత్రైచు EESELELEEES

        