             

వరాళవదేశాన్ని వీలే భూపసింహుడికి ఒకే
ఒక్క కుమారై, ఆమెపేరు సురూప,
సురూప అందాల బరిణె, ఆమెను వివాహ
మాడాలెనని ఎంతోమంది రాకుమారులు

ఉవ్విళ్ళూరుతుండే వారు, కాని, అపు
రూప సౌందర్యరాశి అయిన తన కుమా
రైను, అంద చందాలతోపాటు శార్యసాహ
సాలుకూడా కలిగిన రాకుమారుని కే
యివ్వాలెనని భూపసింహుడు నిశ్చయించు
కున్నాడు, ఈపని నెరవేరటానికని రాజు
ఒక ఆలోచన చేశాడు

అది ఏమిటీ అంటు-__భూపసింహుడి
వద్ద ఒక అపూర్వమైన ముత్యం ఫున్నది,
అది ధాదాపు బాతు[గుడ్ద్డంత వున్నది. ఈ
ముత్యాన్ని పోలిన మరొక ముత్యాన్ని
ఎవరైతే తీసుకురాగలుగుతారో వాళ్ళకి
తన కుమార్తెను ఇద్దామని నిశ్చయానికి
వచ్చాడు, ఆదే(ప్రకారం ఆయన ఆ చుట్లు

(ప్రక్కల రాజ్యాలలో |పకటించాడు, ఎంతో
మంది రాకుమారులు ' మేము తెస్తాము”
అంటూ బయలుదేరి వెళ్ళారే కాని వెళ్ళిన
వాళ్ళలో ఒక్కరూ తిరిగి రాలేదు.

చివరికి నర్మదుడనే రాకుమారుడు ఈ
సాహస కార్యానికి పూనుకొని ముందుకు
వచ్చాడు.

నర్మదుడు బయలేరిపోయి పది(క్రోసులు
సాగి మార్గాయాసంచేత ఒక చెట్టుకింద చతి
కిలబడ్డాడు, అలా ఒకసారి పైకి చూచే
సరికి చెట్టుమీద రెండు నీలకంఠపకులు
కనపడినై, అవి దుఃఖంలో ఉండటం కని
సెట్టి, నర్మదుడు వాటి మంచిచెడ్డలు అడిగే
వరకు, తమకుగల ఒక్కగా నొక్కబిడ్డను
ఉదయాన్నే ఒక వేటగాడు తీసుకపోయా
డనీ, అదే తమ  దుఃఖకారణమనీ
చెబుతూ, వాడు పోయిన డిక్కుకూడా ఆ
పక్షులు ఆనవాలు చెప్పినై.

 

ఆర్‌, శ్రీనివాన రావు, మైసూరు

గ 2 ర :

«

Ee

 

        