               

 

త్ వున్నవాళ్ళు మాట్లాడుకునే
దాన్నిబట్టి, వాళ్ళంతా కటిక దరి[దులసనీ,
సర్చ్పకేతుడు ధనధాన్యాలు దొరుకుతవని
ఆశ కల్పించటంపవల్లనే, వాళ్ళు వీరపుర౦ం
కేసి బయలుదేరుతున్నారని (గ్రహించాడు
సుబాహుడు,

"నాకు విరపురాన్ని గురించి బాగా
తెలియదు. దాని సామంతుడైన సూర్య
వ్ర్మ అంత |పజాకంటకుడా ? "” అని
సుబాహుడు జనంలో ఒకడిని అడిగాడు.

ఆ |(పశ్న వింటూనే అతడు నవ్వి,
“ఈ సొమంతుల్లో ప్రజాకంటకుడు కాని
వాడెవడు ? సూర్యవర్మ సంగతి తెలియదు
గాని, సర్చ్పకేతుడి కన్న జనకంటకుడు
మరొకడు పుట్టబోడు,'' అన్నాడు.

 
 

 
  

    

అలా అయితే, విరపురాన్ని దోచు |
కోవటానికి మనం ఎందుకు వెళ్ళాలి ?
ఆ విధంగా మనం సర్చకేతుడికి సాయం
చేసినవాళ్ళ మవుకాంగద ! "” అన్నాడు

సుబాహుడు.

 
   
     
    

ఆ సరికి వాళ్ళిద్దరి సంభాషణలో
మరి నలుగురైదుగురు వచ్చి పాల్లొన్నారు.
వాళ్ళు సుబాహుడి |పశ్నకు వింతగా
నవ్వి, మన౦ సర్చకేతుడికి సహాయం
చేయటానికి వెళ్ళటం లేదు. వీరపురాన్ని
కొల్లగొళ్టుందుకు అతడు సహాయం చేస్తా
నన్నాడు. మనం అక్కడినుంచి తెచ్చుకో
గలిగినదంతా మనదే ; అందులో అతడికి
గానీ, అతడి సైనికులకుగానీ పాలుం

    
     
     
     
     
     
       
   

 

 

        