            పట్టణంలో జొరపడతారు. వారి వెనకగా
(ప్రవేశించి మీరు, మీ యిష్టం వచ్చినట్టు

నగరాన్ని కొల్లగౌొట్టవచ్చు. మీరు మాత్రం.

వీలయినప్పుడల్లా యశోవర్ధన మహా
రాజుకూ, జై అంటూ మా[త్రం నినాదాలు
చేస్తూ వుండాలి. యశోవర్ధన మహారాజు
పంపగా వచ్చినవారని (భమపడి, సూర్య
వర్మ సైనికుల్లో కొందరైనా మిమ్మల్ని
ఎదురుగ నేందుకు భయపడతారు,
మిగిలినవాళ్ళను పౌరదుస్తుల్లో వుండే
మా సైనికులు హతమారుస్తారు. వీ పరి
స్థితుల్లోనూ మీరు సర్చకేతురాజు పేరు
ఉచ్చరించరాదు."”

దళనాయకుల మాటలు ముగి సేలోపలే
జన౦లోను౦ంచి ' యశోవర్ధన మహా
రాజుకూ, జై!' అన్న కేర లు గట్టిగా
వినిపించినై,

విరపురాన్ని ఆ|[కమించుకోవటానికి
యింత నిగూఢమైన కు(ట జరుగుతున్న
దని అర్థం కాగానే. నుబాహుడు నిర్విణ్ఞూ
డయాడు. తను వీళ్ళనుండి విడివడి
ముందుగా వీరపురం (ప్రవేశించి చంద
వర్మకు యీ మోసాన్నిగురించి తెలియ
పరచగలిగితే |[పమాద౦ జరగకుండా
అతణ్ణీ, నగరాన్నీ రక్షించవచ్చు. కాని,
'వీళ్ళందరి దృష్టి నుంచీ తప్పుకుని నగరం

1 కేసి పారిపోవటం ఎలా ?

చందమామ

 

EE AB

DY
je
BB yn NN N\

E— 50 MAR

 

సుబాహుడు యీ విధంగా అలోచిన్తు.
న్నుంతలో జనం మహా[పవాహ౦లా
ముందుకు కదిలారు. వాళ్ళలో చాలా
మంది పౌర దుస్తుల్లో వున్న సర్పకేతుడి
సైనికులని అతడు గు ర్తించగలిగాడు,
అందరికన్న ముందు పరుగులు తీస్తున్న
ఓ వందమంది |పజలతో సుబాహుడు
కలిశాడు, చూస్తూండగానే వాళ్ళు పట్టణ
ద్వారాలను సమీపించారు. వెంటనే
జనంలో కొందరు శోకిస్తున్నట్టుగా ఎలుగెత్తి,
“అయ్యా, ద్యారాలు తెరవండి ! సర్ప
కేతుడి సైనికులు మా (గామాలమీద పడి
కనపడిందల్లా దోచుకుంటూ, ప్రజలను
హింసిన్తున్నారు. రాజుగారి నుంచి మాకు

17

        