             

[నూర్యవర్మ మరణించటం చూసిన నుబాహుడనే సేవకుడు, ఈ నంగతి నూర్యవర్మ
కుమారుడైన చం, ద్రవర్మకు చెప్పేందుకు, బయలుదేరాడు. దారిలో అతడి గు(రాన్ని సర్ప
'కేతుడి అనుచరులు చంపారు. అతడికి కాగడాలతో వున్న పల్లెవానులు కనిపించారు.
అంతలో కొందరు రౌతులు, “హేయ్‌! అంటూ అతభ్థ చుట్టుముట్టారు. తరవాత--])

' సుబాహుడు ఒక్క తృటికాలం నిశ్చేష్తు
'డయాడు. తన అంతం 'సమీపించిందని
కూడా అతడు భయపడ్డాడు. తన యజ
మాని మరణం సంగతి వీరపురంలో
తెలియపరిచిన తరవాత, యిలాంటి
' ప్రమాదం వచ్చివుంట్లో అతడు.ఏ మా త్రం
లెక్కచేసి వుండేవాడు కాదు. ఈ క్షణాన
తన చావు 'వీరప్పర సంస్థానానికి కూడా
' ఎంతో వినాశకర౦గా 'పరిణమిస్తుంది.

 

Ls

దైవకృపవలన తను, యో రౌతులను

ఎలాగైనా మోసపుచ్చి పారి పోగలిగితే

ఎంత బాపుండును !

“వియ్‌, ఎవరు నువు? మాట్లాడ వేం?"
అంటూ ఒక రౌతు సుబాహుణ్ణి సమీ
పించి, చేత్తో అతడి జుట్టు పట్టుకుని
కుదిపాడు.

అంతలో జన౦ లోనుంచి ఒకడు,
““పాప౦ం, ఆ బిచ్చగాణ్ణి హింసించకండి !

‘“చందమామి

 

స uy
2 frit 32 A to ne hte MMS et ad Ad

        