వాత, అతడి ముందు కొత్తదుస్తులు పెట్టి, ఆ చింకిగుడ్డలు విప్పి. వాటిని ధరించ మన్నారు. అలాంటి దుస్తుల్లో తానెవరైందీ. గుర్తించేవాళ్ళు వుండవచ్చని అనుమా నించిన సుబాహుడు, వాళ్ళకేసి ఆప్యా యత ఒలికేలా చూస్తూ, "మిత్రులారా! మీదకు కృతజ్ఞుణ్ణి. కాని యిప్పుడు నేనీ కొత్తదుస్తులు ధరించటం గురువు ఆజ్ఞను ధిక్కరించటం అవుతుంది. నన్ను " పట్టి పీడిస్తున్న శని, యీనాటి సూర్యో దయంలోపల వదిలిపోతుంది. ఆతరువాత వీటిని ధరిస్తాను," అన్నాడు.
ఆ వెంటనే, 'జై...." అంటూ కొందరు ఒక్కసారిగా దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా అరిచి, సుబాహుడి కేసి తిరిగి, “ఇంతకూనీ పేరేమిటో మాకు తెలియలేదు! " అన్నారు.
" పేరా.... పేరు....!" అంటూ సుబా హుడు కొంచెం తడబడి. "తల్లిదండ్రులు పెట్టిన పేరు ఏదయితేం? శనిచేత యింత కాలంగా పీడింపబడుతున్న వాణ్ణి. గురువాజ్ఞ మేరకు అది వదలగానే. అంటూండగానే, జనంలో నుంచి ఒకడు, ఇవ్వాళతో మనందరి శనీ వదులు తుంది! ఈనాటి నుంచీ నీ పేరు శని మర్దనుడు." అన్నాడు. వెంటనే "శని మర్దనుడికీ, జై ! " అన్న కేకలు మిన్ను ముట్టినై.
తరవాత అందరూ కాగడాల వెలుగులో రాకాసిదిబ్బ దగ్గిరకు బయలుదేరారు