             

| వీలయినప్పుడల్లా

 

అమాయకత్వం, దురాశా కరుడు
కట్టిన యీ పల్లైవాసులతో తను ఏం
మాట్లాడినా లాభంలేదని నుబాహుడు
(గ్రహించాడు. వాళ్ళ దృష్తిలో తమను

పాలించే సామంతులందరూ ఒకరు.

ఇతరులు తమను
దోచుకుంటున్నారు, అదేవిధంగా అవ
కాశం చిక్కితే తామూ యితర్లను
కొలగొడతారు_-ఆదీ ఈ పలెవానుల
ణా ణా
మనస్తత్వం.

కొద్ది సేపటి తరవాత అందరూ రాకాసి
దిబ్బ (ప్రాంతానికి చేరారు. - ఆ సరికే

అక్కడ వందల సంఖ్యలో జనం చేరి
వున్నారు. వాళ్ళల్లో చాలామంది దగ్గిర

 

వెలుగుతున్న పెద్ద పెద్ద కాగడాలున్న్నవి,
వాళ్ళందరిని కొందరు సైనికులు సోలు
పులుగా నిలబెడుతున్నారు. నుబాహుడు
వున్న ముఠాను కూడా ఒకచోట నిల
బెట్టారు.

ఆ తరవాత దళనాయకుల దుస్తుల్లో
వున్న కొందరు ఆశ్వికులు ముందుకు

వచ్చి, అక్కడ చేరిన జనాన్ని వుద్రేశించి

యీ విధంగా చెప్పారు :

““మహా శ క్తిసం౦పన్నుడూ, దయా
మయుడూ అయిన సర్చ్పకేతు రాజు
సహాయంవల్ల మీరు యీనాటితో దారి(ద్య
బాధనుంచి విముక్తులవుశారు.
సమస్య వఏమిటంకు, వీరపుర పట్టణంలో
ఎలా |ప్రవేశించటమా అనేది.
ద్వ్య్యారపాలకుల్ని మోసగించి, ఒకసారి
ద్వారాలు తెరిచేలా చేశామం౦ంటు, ఆ
తరవాత మనకు పట్టణంలో అడ్డు నిలబడ
గల శక్తి ఏమీ వుండదు. కనుక, మీలో
ఒక వందమంది ముందుగా పట్టణ
ద్వారాలను సమీపించి, హాహాకారాలు
చేసూ, సర్చ్పకేతురాజు సైనికులు మీ
(గామాలమీద ' పడి దోచుకుంటూ న్నట్టు
ఆర్తనాదాలు చేయ౦డి. ఆ కేకలకు
కాపలావాళ్ళు ద్వారాలు తెరుస్తారు.
వెంటనే మీరు పక్క కుతొలగి దారియిస్తే,
పొరదుసన్తుల్లోవున్న మా సైనికులు

 

 

 

        