             

NOY

 

Et)

XXX

 

XEN EE
చిరుతపులీ నక్కను ఎంతో మెచ్చు
కున్నయి. నక్కచెప్పన సలహా [ప్రకా రం
'వెంటనే ఆ మూడూ బయల్దేరి మృగరాజు
వద్దకువెళ్లినై. వెళ్ళి సంగతి సందర్భాలన్ని
వెల్లడించినై. అంతా విన్నాక సింహం “సరె”
నని అంగీకరించింది,

ఇప్పుడు మృగరాజుతోనహా అ మూడూ
కలిసి ఆ మిట్టమ ధ్యాహృపు మండు
'అటెండలో వీసుగుకోసం బయలైరినై.
ముందుగా సింహం నడవసాగింది. తక్రిసవి
దాని వెంటబడినై.

సూర్యుడు ఆ స్తమించేవరకూ అవి అలా
తిరుగుతూ నేపున్నై. | కాని ఎంత, తిరిగినా
అవి ఆశించినట్టు ఏనుగు డదొరికిందేకాదు,
ఏనుగే కాదు, ఏనుగుజాడైనా కనబడలేదు,

చిపరకు, ఆ నాలుగూ “వీనుగుమాట
దేవుడెరుగు. వీదో వక మాంసం దొరికితే
చాలురా బాబూ, ఆకలి తీరటానికి? అను

కునే 'సితి వచ్చింది.
©
ఒక లేడి పోతూ
వుండు, దానిని పట్టి అవి చంపివేశాయి.
ఆ లేడిని నక్క సమంగా నాలుగు
వంతులు వేసింది. ఆకలితో నకనకలాడు
తున్న ,తోడేలూ చిరుతపులీ వాటివంతులు

అవి ఆరగించబోయినె,

6

అంతలోనే ఆదారిస

“ఆగండి!” అని గర్జించింది సింహం,

Lic “

“నేను మృగరాజునన్న సంగతి తెలుసు

కదా? రాజునైన

న్యాయశాస్త్ర్రపకారం నా సంతతికి ఒక
ర ౩

భాగం. పొతె, ఇక ఒకభాగం మిగిలిపున్నది
ఆ భాగాన్ని మీలో ' ఎపరెనాసరే, నన్ను

జయించి గెల్బుకోవచ్చు 1 అని చెప్పింది.

ఇలా చెబుతూ, మృగాలకు పెద్దఐన

oo
ర్‌
0
e
3
5
ఆ
|
[ల
క
3
[1
0
అ
o>
G
qq

EXE ENE Dందమావు EEE
27 :

 

        