             

నట్టుంది !” అంటూ పలకరించింది చిరుపుపు 
పులి. అక్కడనే ఒక చెట్టుకు ఆనుకొని
స్తిమితంగా నీడని కూర్చొన్న ది.
    నక్కా తోడేలూ ముఖముఖాలు చూచు
కొస్నయి. తరువాత, వినయం ఉట్టిపడేటటు
గొంతుక పెట్టి, నక్క----------
      “బావగారి థా టి ముం దూ,  ద
ముందూ  మేమేపాటి!, ఎన్నడైనా ఇంత
అడవిపంది మాంసం తిని ఎరుగుదుమాా
కాస్త ఎనుబోతుబొమిక కొరికిఎరుగుదుమా!
మేమెంత, మా వేట ఎంత!” అన్నది.
అందుకు “ ఏమిటో అనుకొంటారుగానీ
సమూ a బొమి

అడవిపంది మాంసమూ,

ప
| మంచి ఉపా

 

కల్లూ ag నాలుక బెరడుకట్టుక
పోయింది. బావగారూ !-_-తింశు ఏనుగు
కుంభస్థలమే తినాలి. అదీ మగసిరి అంటు:
విమంటారు ?”” py చిరుతపులి,

లుకులు వినగానే నక్కకు

' నిజంగా మీరు (బ్రహ్మ
స్వరూపులే 1! మీ రాకతో మా బాధలన్నీ
పటా ంచలమయినై, మిమ్మల్ని చూడగానే
పాయం ఒకటి త ట్రింది. మహ

న.“ వీమిశుమిటీ ?”
ఆడిగినై నక్కను,

అప్పుడు. నక్క
చక్కటి ధోరణలో-_

చవులూరేటటువంటి

te 4

బావగారికి అస్పగారికీకూడా నాలుక
మిది EN EN స్పష్టంగా తేలి
యింది. ఇక.నా సంగతి చె చెప్పనే అక్కర
లేదు... ఈ 'పరిసితిలో మనం 'సరాసరి,
మనకు పెద్ద ఐనటువంటి సిం హంవద్దకు
వెళ్లి, ఆయనతోపాటు వేటకు బయల్దేరితే
దని నా వుద్దేశం” అని అన్నది,

ఇందుకు “భలే వుపాయం!’” అని తోడేలూ

MIN

 

చిరుతపులీ చెప్పలేని ఆ(తంతో

 

        