            ఒక కొ ర్రీ న
తీర్చుకొని, కొలను ఒడ్తునే ఒక చెట్టుకింద
[ టట

విశ్రమించింది.
అదే సమయానికి ఒక తోడేలు ఆక్క
డికి వచ్చింది. నక్కను చూడగానే దానికి

సంతోషం కలిగింది. నక్కకు ధైర్యం

సాహసం లెపుగాని, అది జిత్తులమారి అన్న
సంగతి దానికి బాగా తెలుసు.

“వ మోయి ME 1! తిరికగా
కూర్చున్నావ్‌ ? వేట మంచి జోరుగా సాగి
నట్టుందే !” అన్నది, ey

“వెటా'లేదు, నా తలకాయా లేదు.

ఎండ మండిపోతూ, గొంతుక ఎండిపోతూ

 

కప

 

: స్ప ప్రహగా బదులు
ఈ మాటలు విసగానే' తోడేలుకు 'ఏదో
చప్పున గుర్తుకు వచ్చినట్టయింది.
“ అదేరా తమ్లుడూ, నీలాగే నేనూ బాధ
డుతూపఫుంట. ఎన్నాళ్ళూ లెళ్లూ, పొకుల్లూ
ప్ప మర లేక, నాకూ చవి చచ్చి 'చచ్చిందంశ

రా ౬

7

[

ము ” అనస్పృది మళ్ళి తోడేలు,
అంతలో ఎక్కడినుంచి వచ్చిందో, ఒక
చిరుతపులి అక్కడికి వచ్చి కలసింది,
దానిని చూస్తూనే, నక్కా తోడేలూ తోకలు
రూడించి, చెపులు ఆడించి, భక్తితో
తలలు వంచి నమస్కరించినై.
“కహ బాపమ ంమార బాతాఖానీలో
తున యేదో 'వేట..సౌగించి

=

(3
పగ్టారె. భారీయె

దృనాభం

 

 

        