            ఇదంతా చూస్తున్న దేవుడికి ఆ భర్తను చూసి పట్టరాని కోపం వచ్చింది. వాడు ఆటకమీదినుంచి భార్యా భర్తల మధ్యకు దూకి భర్తతో, ఆవిడ నిజమే చెప్పింది. నేనే దేవుణ్ణి. నేను మీ ఇద్దరి ఫల హరమూ తినేశాను. ఆవిట్టెందుకు నిష్కారణంగా కొట్టటం ?" అన్నాడు. భర్త దేవుడి కేసి తెల్లమొహం వేసి చూస్తూ నిలబడ్డాడు.
       ఇంతలో బయటి నుంచి "దేవుడూ!" అని చిన్నగా పిలుపు వినిపించింది.
" ఓయ్, వస్తున్నా ! " అంటూ దేవుడు దర్పంగా బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
      గోవిందప్ప మిద్దె మీద అంతా వెతికినా దొంగిలించటానికి. ఏమీ దొరకలేదు. అతను తన మేనల్లుడి కోసం కొంతసేపు చూసిన మీదట వంట ఇంటి వేపునుంచి గట్టిగా మాటలు వినపడ్డాయి. దగ్గిరికి వచ్చి వింటే "దేవుడు" అనే మాట కూడా వివిపించింది. తరువాత దేవుడి గొంతు కూడా వినిపించింది. తన మేనల్లుడు             

ఇంటివాళ్ళకి దొరికిపోయాడేమోనని గోవిందప్ప భయపడి పిలిచి చూశాడు. దేవుడు వస్తున్నానని చెప్పటం విని అతనికి మరింత ఆశ్చర్యమయింది. తరవాత వాళ్ళిద్దరూ తమ ఊరికి పోయేటప్పుడు తన మేనల్లుడు చేసిందంతా విని, "దొంగ వంటే దొంగవురా ! దొంగతనం చేసి, చేశానని ఇంటివాళ్ళకు చెప్పి మరి వచ్చే శావు!" అని గోవిందప్ప ఎంతగానో మెచ్చు కున్నాడు.
         దేవుడు వెళ్ళిపోయిన కొద్ది సేపటికి న్యాయాధికారి భార్య, "అయ్యో, అలా చూస్తూ, ఇక్కడే నిలబడ్డారేమిటండీ ? వాడు దొంగలాగుంది, వెళ్ళి పట్టుకోండీ!". అన్నది. అప్పుడు న్యాయాధికారి ఇంటి నుంచి గబగబా బయటికి పరిగెత్తాడు. కాని అప్పటికే దొంగలు చాలా దూరం వెళ్ళిపోయారు.
       ఆ తరవాత న్యాయాధికారి భార్య మళ్లీ ఏదో ఫలహారం చేసింది. భార్యా భర్తలు దానితోనే తృప్తిపడవలిసి వచ్చింది