            ఓక ధనికుడు ఎంతో [శ్రమపడి పెట్ట
లకు పెట్టెలు బంగారం పోగుచేశాడు,
ఒకనాడు ఒక సన్యాసి ఆయన ఇంటికి
వచ్చి, “ఎందు కిలా బంగారాన్ని ఇనప
పెట్టెల నిండా, కొయ్య సె ట్టల నిండా
చేర్చుతున్నావు? ” అని అడిగాడు.

“ స్వామీ, తమవంటి వారికి ఎక్కడ
పడితే అక్కడ భిక్షలు దొరుకుతాయి,
నాబోటి గృహన్థుకు తిండి లేని పరిస్థితి
ఏర్పడితే వం కావాలి? అందుచేత
ముందే జాగ్రత్త పడుతున్నాను,”
అన్నాడు ధనికుడు,

సన్యాసి ఈ మాట విని ఏమీ అనక
వెళ్ళి పోయాడు. ఆ సాయంకాలమే
ధనికుడు సన్యాసి శఈ౦ండే కుటీరానికి
వెళ్ళాడు, సన్యాసి ఒక గొయ్యి తవ్వ
తున్నాడు. పక్కనే ఒక గులకరాళ్ళ

   

జరిగేపనికాదు *

   

[ రామతిశ కథ]

“స్వామీ, మీ రేమిటి చేస్తున్నారు?”
అని ధనికుడు అడిగాడు.

“ఈ గులకరాళ్ళు ఎంత అందంగా
ఉన్నాయో చూడు. వీటిని దాచి పెట్టు
కుంటున్నాను. ఎప్పటికైనా విటలో
అవసరం రావచ్చు,” అన్నాడు సన్యాసి.

* అదేమిటి, స్వామీ ? కొండనిండా
ఇలాటి రాళ్ళున్నాయి గద్వ్యా వీటిని
దాచటం దేనికి ?” అన్నాడు ధనికుడు,

“గాలివాన వచ్చి కొండలన్నీ కొట్టుకు
పోతే? ” అన్నాడు సన్యాసి,

“ అది జరిగే పనిగాదు. ఆ సంగతి
మీకూ తెలుసు!” అన్నాడు ధనికుడు.

'g మూర్థుడా, నీకు తిండి - దొరక
కుండా పోపటమనేది జరగదని సీకు
మాతం తెలియదా? ఆ బంగార మంతా
ఎందుకు పోగుచేశావు ? ” అని సన్యాసి
ధనికుణ్ణు కసిరాడు.

        