              

రాజుగారు వర్ధమానుడితో గొంతు
చించుకొని ఏదో మాట్లాడాడు, కాని వర్థ
మానుడికి అర్ధంకాలేదు. వర్ధమానుడికి
చాలా భాషలు వచ్చు సంస్క ృతమూ,
|ప్రాకృతమూ, పాలీ పైశాచీ మొదలైన భాష
అన్నిటిలో నూ రాజుతో మాట్లాడాడు. కాని
ఆ భాష లేవీ రాజుగారికి తెలియవు. రాజు
గారి ఆస్థానకవులకు కూడా వర్ధ్థమానుడి
భాష లేవీ ఆర్ధం కాలేదు.

“ఇతడికి మనభాష రాదుగాని సాధువు
లాగే కనిపిస్తున్నాడు. ఇతనివల్ల మనకు
చాలా ,పయమోజనం ఉండవచ్చు. కనక
ఇతనికి సరిపడే అహారం ఇచ్చి జాగ ర్తగా

 

ELEEEXKELELEERR

కాపాడండి’ అని రాజు తన భటులకు
ఆజ్ఞాపించాడు,

రాజపరివారం వెళ్లిపాగానే భటులు
వర్ధమానుడికి అనేక బళ్ళమీద భక్ష్యాలూ,
పానీయాలూ తెచ్చి భోజనంపెట్టారు.
ఆతన్ని చూడవచ్చిన జనం ఎంతకి వెళ్ల
లేదు. అందులో కొందరు రాలుగాయిలు
ఆతనిమీద బాణాలు కూడా విసిరారు. ఇబ్లా
చేసినవాళ్లను రాజభటులు బంధించి
శిక్షించమని వర్ధమానుడికి అందిచారు.
వర్ధమానుడు వారిని ఎత్తి తన జేబులో
వేసుకున్నాడు. వాళ్ళని ఆతను నల్లులన
రాచినట్టు రాచేస్తాడని |ప్రజలుభయకంపితు
లైనారు. కాని వర్థమానుడు వారితో ఆడు
కొని చివరకు కట్లు విప్పి వారిని వగిలే
శాడు, ఈ వార్త విని ఆస్థానంలో వర్థమాను
డికి చాలా |పశంసలు వచ్చాయి.

వర్ధమానుడికి ఒక పరుపు తయారు
చేయమని రాజాజ్ఞ అయింది, రాజుగారి
దర్జీలు ఈ పని ఎల్లా సాధ్యమవుతుందా
అని ఆలోచించటానికి సమావేశమై ఆఖి
రుకు ఒక తీర్మానంచేశారు. ఆరువందల
పరుపులు బళ్లమీద దేవాలయానికి చేర్చి
వాటిని ఆ-ఆవరణలోనే కలిపి కుట్టటానికి
నిశ్చయించారు. నాలుగేసి చిన్నపరుపుల
మందానా, నూటయాఖై పరుపుల వి సీర్జానా
వర్ధమానుడి పక్క తయారయింది. ఇది

చందమామ కకక ౭౭౭౭౭౭౭$
ఇక్హ్థము ;

        