             

కూడా ఆతనీకి తగినంత మందంగా లేదు,
ఈ విధంగానే ఆతనికి దుప్పట్లు కూడా
తయారుచేశారు. జేబురుమాల సైజున
ఉన్న మామూలు దుప్పట్లు అనేకవందలు
కలిపి చేతికుట్లు కుట్టి. పక్కమీద పరుచు
కొవబానికీ దుప్పట్లు తయారుచేశారు, ఈ
దువ్పట్లు పది వన్నెండు వరశనలు రుడితే
గాని వర్ధమానుడికి చలికాసే దుప్పటి
తయారు కాలేదు"

వర్ధమానుడికి వామనభాష నేర్చటానికి,
వర్ధమానుడిభాష నేర్చుకుని అతని చరిత
తెలుసుకోటానికి రాజుగారు పండితుల
నియమించాడు. హామ న దేశాచారానికి

అనుకూలంగా వర్ధమానుడికి దుస్తులు
నిర్మిం చటానికి మూడువంవలమందె
దర్జీలు నియమిం ఎబడ్డారు. అతన్ని చూసి
బెదరకుండా ఉండగలందులకు రాజుగారి”
అశ్యాలకు వర్ధమానుడి సమక్షంలో రోజూ
కవాతు ఇచ్వనాగారు, .

“మనిషి పర్వతాన్ని” చూడటానికి వల్హె
పట్టులనుం 2 తీర్చ ప్రజ కింద రాజథానికి
రోజూ వస్తున్నారు. ఇట్లా వచ్చే మూర్ధ
|ప్రజవల్ల రాజమిత్రుడైన వర్ధమానుడికి
ఆపాయంతటస్థించే అవకాశ౦ ఉంది.
ఆందుచేత పల్లైలనుండి రాజధానికి వచ్చే
|పజలకు “ పెర్మిట్లు Ve విర్చాటు చేశాడు

 

        