            EVEEEELEEEEEETE
వున్నది. అయితే ఈ నిచ్చెనకు ఒకవైపే
దూలం ఉన్నది. ఈ దూలంమీద భయం
కర మైన ముళ్లు పలుగుల్లాగా నిలబడి
ఉన్నాయి. (ఇది దువ్వెన). బంధితుడి నడు
మున |బహ్హండమయిన దూలం వేలాడు
తున్నది. అది లోష్మ్మతో చేసినట్టు కని
పిస్తున్నది. దీని ఉపయోగమేమిటో తెలియ
రాలేదు, (ఇది వర్చమానుడి కత్తిఒర), ?

రాజుగారు మూడువేలమంది సాయుధ
భటులను వెంటబెట్టుకొని ఈ జాబితాలో
ఉన్న వస్తువులన్నీ ఇవ్వమని వర్ధమానుణ్ణు
అడిగాడు, వర్ధమానుడు రాజభటులు
చూపిన వస్తువులన్నీ ఇచ్చేస్తూ ఒరలో
నుంచి ,క త్రిదూసి చూపాడు, ఎండలో
కత్రి తళ తళ లాడుతూండకేు రాజభటులు
దిగ్భ్రమ :చెందిపోయినారు. రాజుగారు
ఆ కత్తి మళ్లీ ఒరలో సెట్టించి దాన్ని మావా

పుచ్చుకున్నారు.

OO #¥3

AN

¢
EEXENMH XS

ఇది జరిగినాక తనను బంధ విముక్తుణ్ణి
చెయ్యవలసిందని వామనభాషలో వర్ద
మాను డొక అర్జీ పెట్టుకున్నాడు. కొన్ని _
షరతులమీద అతనికి బంథవిము కి కలి
గించారు, ఆ షరతులేవంట, వర్టమానుడు
రాజాజ్ఞ లేకుండా దేశంవిడిచి పోగూడదు,
రాజధానిలో అడుగు పెట్టాలంట రెండు
గంటలు ముందుగా తెలియజేయాలి,
జనం వీథుల న్నీ ఖాళీబేయటానికిగాను
ఇట్లా తెలియజేయాలి, వర్ణమానుడు రాజ
వీథులలో తప్ప సంచరించరాదు. పచ్చిక
బయలళ్లలోను, ,పాలాలలోనూ అతను
పడుకోరాదు, ఎవరిమీదా, ఎవరి ఆస్తిమీదా
కాలువేయరాదు, శ([తువులు మీద పడే
పక్షాన వర్చమానుడు వామనులపక్షాన
పోరాడాలి, ఈ షరతులకు ఒప్పుకుని
వర్ణమానుడు బంధవిము క్రి పొందాడు,

[ఇంకా వుంది]

 

        