            దీనికీ కారణం లేకపోలేదు, రాజుగారి
ఆస్థానంలో కొందరు వర్షమానుణ్ణు నిర్మూ

లించాలనే ఉద్దేశం కలిగిఉన్నారు. ఇంత
బలిఘ్టడివల్ల రాజ్యానికి ఎప్పటికైనా ర

మొప్పేనని” వాళ్లో నమ్మకం, ఈ సంగతి

వర్ధమానుడు నోటా ఆనోటా తెలుసు "

కున్నాడు, శకాన్ఫి రాజుగారు త నప ట్ర
మిత్రుడై ఉండగా తన కభయమూ లేదను

కున్నాడు. ఈసారి మళ్లి రాజుగారు తనను ౪ |:

చూడటానికి వచ్చినప్పుడు తన విడుదల

విషయం అడిగాడు,

“స్వయంగా నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు,
కాని ఇది పూర్తిగా నా చేతిలో ఉన్న పని '

కాదు. నా మం{త్రులూ, అనుచరులూ సీ
విషయంలో భయంతో ఉన్నారు. వారి
భయం పోగొట్టాలం'ట నిన్ను నా భటులు
వెతకటం తప్పని సరి. నీ సహకారం
లేకుండా నా భటులు నిన్ను వెతకలేరు,
దానికి సమ్మతమేనా ? ” అన్నాడు రాజు,

తనను రాజభటులు వెదకటానికి వర్ణ
మానుడు అంగీకరించాడు. అతని దుస్తులు
అన్వేషించటానికి ఇద్దరుభటులు వచ్చారు,
వర్దమానుడు వారిని తన జేబు లన్నిటిలోకీ
దింపాడు, వాళ్లు వెళ్లి రాజుగారితో ఈ
విధంగా విన్నవించుకున్నారు:

“ప్రభూ, మనిషిపరత్వంజేబుల్లో మాకు
చాలా వింతవిషయాలు కనిపించాయి. ఒక

SEEKER చందమామ ౫౫

 

జేబులో తమ పడకగదిలో పరచటానికి
సరిపడే గోనెపట్టాలాటి ముతకగుడ్ద కని
చింది. (ఇది వర్షమానుడి చేతి

రుమాలు), ఆ జేబులోనే పెద్ద పెద్ద
బంగారు దిమ్మెలు కనిపించాయి. వాటి
మీద పెద్ద అక్షరాలూ బొమ్మలూ చెక్కి
ఉన్నాయి, (ఇవి బంగారు నాణెములు).
మరొకజేబులో పెద్ద వెండి పెన్డై కనిపిం
చింది: అది తెరిపించిచూడగా అందులో
'మోకాలిలోతున మట్టివంటి పొడి ఉంది,
అందులో మేము దిగేసరికి మాకు
తుమ్ములు పట్టుకుని చాలా బాధకలిగింది,
(ఇది వర్ణమానుడి నస్యం డబ్బీ). అతని
దగ్గిర ఒక విచిత్రమైన నిచ్చెనలాటి వస్తు

MMMM

        