            రాజుగారు. అవిలేనిదే ఎవరూ రాజధానిలో
ఆడుగు పెట్టరాదు. రాజుగారిలా చేయక
పోతే, దేశంలో ఉండే
పాటలు మానేసి వర్ణమానుడిదగ్గిరే యాత
చేసేవాళ్లు,

(ప్రజలంతా పని

సామాన్య(ప్రజలకు వర్దవ మానుడి మీది
భయం |కమంగా తొలిగిపోయింది. వాళ్లు
ఆతనిదగ్గిరకి చనువుగా రాసాగారు. అతని
అరిచేతమీద త డ వ కు అయిదారుగురు
చొప్పున నృత్యాలు చేసేవారు. చిన్నపిల్లలు
యధేచ్చగా ఆతనిజుట్టులో దాగుడుమూత
లాడసాగారు,

నహ E EEE EEచందమామ హహ౭

 

వర్హమానుడికి దేశభాష వ వచ్చాకస రజు
వచ్చి అతనిచేతిమీద్యా
సంభాషించేవాడు,
తన దేశ[ప్రజలయెడల స్నేహంతో ఉన్నం
దుకు ఆతన్ని ఆభినందించేవాడు.
* నన్ను తమరు అన్నివిధాలా ఎంతో
చక్కగా పాముని టగార ఈ' గొలుసులు

స

గారు అప్పుడప్పుడూ వ
భుజంమీదా ఎ క్కి

వదిలించినట్టముతే నే నేనింకా తమకు కృత
జ్ఞుడనై ఊండగలను" అని వర్ణమానుడు
రాజుగారికి విన్నవించుకున్నాడు.

“చూదాం, చూదాం! ” అంటూ రాజు
గారు ఏదీ చెప్పకుండా * మాట తప్పించి
ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు,

 
  
 

LV

[she

24

        