             

( గతనంచిక తరువాయి )

న్రర్దమానుడికి వా మనులు “మనిషి
పర్వతం” అని పేరు సెట్టారు. అతన్ని
చూడటానికి వేలకు వేలు జనం వచ్చి
దేవాలయంముందు ఏవిథుల్లో బారులు
' తీర్చి నిలబడ్డారు, దేవాలయంలోనికి ఎదు
రుగా అయిదడుగుల ఎత్తు బురుజున్నది.
రాజుగారూ, రాణీగారూ, వారి పరివారమూ
ఈ బురుజులో ఎక్కి వింత చూస్తున్నారు.
వర్ధమానుడు దేవాలయం వాకిలికుండా
లోనికి పాకిపోయి తన ఇల్లంతా చూసుకుని
మళ్ళి బయటికి వచ్చి, తన నిడివిని (పజ
లకు చూపటానికి లే చి నిలబడ్డాడు,
అక్కడ నిలబడితే చుట్టూ ఉన్న (ప్రదేశ
మంతా కొండపల్లి బొమ్మలాగా కనిపిం
చింది, పొలాలలో నలభై అడుగుల చద
రాల మళ్ళుకనిపించాయి. దూరాన అడవు
లున్నాయి, అందులో మరీ ఎత్తయినచెట్లు

 

జోనాధన్‌ స్విప్టు |వాసిన గల్లివర్స్‌ |బావెల్ఫుకు అనుకరణ,

వీడేసి ఆడుగు లున్నాయి, మరొక (పక్క
బొమ్మరిల్లు అమర్శినట్టుగా పట్టణం ఉంది.

రాజుగారు పర్దమానుడితో మాట్లాడ
టానికి బురుజు దిగి తన గుర్రం ఎక్కి
వర్ణమానుడి దగ్గిరికి వచ్చాడు. కాని వర్ద
మానుడి ఆకారం చూసి రాజుగారి గరం
బెదిరింది. మంచి రౌతుగనక ఆయన
గు(ర ౦ మీద నుంచి కింద పడకుండా,
భటుల సహాయంతో ఉపాయంగా గు[రం
దిగి, వర్ధమానుడి దగ్గిరకి కాలినడకనే
వచ్చాడు. రాజుగారి వీలుకోసరం వర్ధ్‌
మానుడు నేలమీద పడుకున్నాడు, రాజు
గారి చేతిలో దూసిన కత్తి ఒకటి ఉంది.
అది సరిగా వర్ధమానుడి చిటికెన వేలంత
ఈంది. రాజుగారి నెత్తిమీద కిరీటం చిటి
కెన వేలి ఉంగరమంత ఉంది, అందులో
రత్నాలు మెరుస్తున్నాయి,

~~

        