             

వచ్చి నన్ను పెళ్ళాడి, తనదారిన తాను,
వెళ్లిపోయారు. నాకు మనోవర్తి కింద పది
వేల రూపాయలిస్తానని ఆయన మాట
ఇచ్చారు. ఆ డబ్బు నువు ఇస్తావా, లేక
ఫిర్యాదు చేయమన్నావా ?” అని అడిగింది.

జయపాలుడు ఈ దుర్మార్గాన్ని సహించ  
  లేక,   “పో, నేను నీకు దమ్మిడికూడా
ఇవ్వను !” అని తన నౌకల వద్దకు తిరిగి
వెళ్ళాడు. అక్కడ రేవులో అతనికి ఒక
మంగలి కనిపించి, “క్షౌరం
  చెయ్యమం టారా, బాబూ ?”” అన్నాడు. 

“ ఏం తీసుకుంటావు ?” అని అడిగాడు
జయపాలుడు.

“నన్ను సంతోష పెట్టండి, దొరా!”
అన్నాడు మంగలి.

జయపాలుడు సరేనని వాడిచేత క్షౌరం
చేయించుకుని ఒక  రూపాయి ఇవ్వ
బోయాడు. మంగలి తీసుకోలేదు. అయిదు
రూపాయలిచ్చినా వాడు నిరాకరించాడు. 
జయపాలుడికి  ఆగ్రహం  వచ్చికు"నీకు
నేనేమి  ఇవ్వను . దక్కున్న చోటుకు
వెళ్ళీ   చెప్పుకో  !"  అన్నాడు. 

 చేపలు పట్టేవాడూ, చెవిలేనివాడూ, 
 ఆడదీ,   మంగలీ__ఈ నలుగురూ రాజ
సభకు వెళ్లి జయపాలుడి పైన ఫిర్యాదులు
చేశారు. జయపాలుణ్ణి రాజసభకు సిలిపిం

 

        