            ~~

TE NE he Me Me Me Ne NN
ఎందుకు సలహా ఇచ్చాడో అతనికి బాగా
తెలిసివచ్చింది. అతని మెడలోవున్న రత్న
హారం తప్ప మిగిలిన అతని ఆ స్తియావత్తూ
పోయింది. “ఇప్పుడు వఏంచెయాలి? ఈ
ఇక్కట్టులోనుంచి ఎలా బయటపడాలి ?”
అని అతను ఆలోచిస్తూ ఉండగా రాజ సభ
లోకి రాజు గారి కొడుకు పదేళ్లవాడు వచ్చాడు.

వెంటనే జయపాలుడు తన మెడలో
వున్న రత్నహార౦ం తీసి రాజకుమారుడి
మెడలో వేశాడు. సభలో అందరూ చప్పట్లు
శొట్టి హర్షధ్వానాలు చేశారు.

రాజుగారుకూడా తన కొడుకును దగ్గిరికి
పిలిచి, అతని మెడలో వున్న రత్నహారం
చూసి ముచ్చటపడ్డాడు.

జయపాలుడు సభికులకేసి తిరిగి, “నేను
రాజకుమారుడికి ఈ రత్నహారం ఇచ్చి
నందుకు ఈ సభలో సంతోపించనివారెప
నైనా ఫపున్నారా ?” అని అడిగాడు.

“లేరు, లేరు!”
ఆని అందరూ కేకలు పెట్టారు.

జయపాలుడు మంగలికేసి తిరిగి,
* వీమోయ్‌, నీ మాశుమిటి ? నువుకూడా
నసంతోమించావా ?” అని అడిగాడు.

మంగలికి సంతోషించానని చెప్పక
తప్పింది కాదు.

“ సంతోషించాం !”

న్‌

A

TE

 

 

జయపాలుడు రాజుగారికేసి తిరిగి,
“ మహారాజా, మంగలిని సంతోష సెట్టాను.
అందుచేత వాడికి నేను నొక నివ్యనవసరం
లేదనుకుంటాను !” అన్నాడు.

“ అవును, అవసరం లేదు!” అన్నాడు
రాజుగారు.

తరవాత జయపాలుడు స్త్రీకేసి తిరిగి,
“అమ్మా, ;నీ మనోవర్తి విషయం ఒక
సంగతి చెప్పాలి. ఆ మనోవర్తి నీకు
ఇస్తాను, కాని ఒక్క చిక్కున్నది. మా దేశా
చారం|[ప్రకారం భార్య భర్తతో సహగమనం
చేయాలి. దురదృష్టవశాత్తూ మా తంగ్రి
గారు వీడాది (కితం పోయారు. అందుచేత

 

        