             

చారు. విచారణ ఆరంభమయింది. మొదట

చేపలు పట్టువాడు రాజుగారితో “మహా
రాజా, చచ్చిపోయిన నా తం(డ్రి నీటి కొంగగా
పట్టి నాకు చాలాకాలంగా చేపలవేటలో
సహాయంచేస్తూంటే ఈ మనిషి ఆ కొంగను
కాస్తా చంపి నాకు తీరని నష్టం కలిగిం
చాడు” అన్నాడు,

రాజుగారు జయపాలుడికేసి తిరిగి “ఈ
చేపలు పట్టువాడికి ఒక నౌక పరిహారం
ఇయ్యి !”

తరవాత చెవిలేనివాడు ఫిర్యాదుచేశాడు.

అన్నాడు.

“మహారాజా, ఈమనిషి తం[డ్రిదగ్గిర నాకుడి

చెవి తాకట్టుపెట్టి పదిరూపాయలు తీసు

EA NEN MEM OH Me HE
కున్నాను. ఆ బాకి చెల్లువేస్తాను, నా చెవి
నాకు ఇప్పించమంటే ఈ మనిషి నన్ను
దిక్కున్నచోట చెప్పుకోమన్నాడు,” అని
వాడన్నాడు.

రాజుగారు తీర్చు చెబుతూ, జయ
పాలుడు చెవిలేని వాడికి ఒక నౌకను పరి
హారంగా ఇవ్వమన్నాడు.

తరవాత స్తీ జయపాలుడి పైన ఫిర్యాదు
చేసింది. ఆమెకుకూడా రాజుగారు జయ
పాలుడి నౌక ఒకటి ఇవ్వవలసిందిగా
తీర్చు చెప్పాడు.

ఆఖరుకు మంగలి వచ్చి ఫిర్యాదు
చేశాడు, “ అయ్యా, ఈయన నాచేత క్షౌరం
చేయించుకుని నన్ను సంతోష పెడతా
నన్నాడు. ఆయన నొక ఒకటి నా కిప్పిస్తై
నేను సంతోషిస్తాను. అంతకంశు తక్కువ
అయితే నేను సంతోషించను !” అన్నాడు.

“మంగలి చెప్పేది సబబుగానే వున్నది.
అందుచేత జయపాలుడు మంగలికి ఒక
నౌకను ఇచ్చుకోవాలి !” అని రాజుగారు
తీర్చు చెప్పాడు.

ఈ ఫిర్యాదులూ తీర్చులూ విని జయ
పాలుడు నిర్ణాంతపోయాడు. ఈ నగ
రానికి వంచకమహాపట్టణమని పేరెందుకు
వచ్చిందో, అక్కడికి వెళ్లవద్దని తం(డ్రి

rE చందమామ ఆఆఆఅ e+

66

“ఫు...

        