            nh

RA erry
OPS A
a iad intel

పూర్వం సింహళదేశంలో ఒక వర్తకు
డుండేవాడు. ఆయన సముద్ర వ ర్తకంచేసి
చాలా లక్షలు గడించాడు. 'ఆయస
వృద్ధుడై చనిపోయే సమయంలో తన కొడు
కైన జయపాలుణ్ణి పిలిచి, అతనికి తస
వ్యాపారం వప్పగించి, “నాయనా నువు
కూడా నాలాగే సముద్ర వ్యాపారం చెయ్యి.
కాని పారపాటునకూడా వంచకమ హాపట్ట
జానికి వెళ్ళకు,” అని సలహా చెప్పాడు.
తండి. పోయాక జయపాలుడు తన
నాలుగు నౌకలనూ తీసుకుని వ్యాపారం
చేయసాగాడు. వంచక మ హాపట్టణానికి' పోతే
ఏమి జరుగుతుందో తెలుసుకోవాలని అత
నికి కుతూహలం పుట్టింది. అతను తెలిఏ
గలవాడు ; అందుచేత, ఎవరైనా తనను
మోసం చేసినా తాను ఎత్తుకు పైఎత్తు
'వేయగలనన్న ధైర్యం అతనికున్నది. కనుక
అతను తన నాలుగు నౌకలనూ నడిపించు

ద్ని

y

 

హా

స్య
సు [ tnd

కుని ఆ పట్టణానికి వెళ్ళాడు. అది సూర్యో
దయంవేళ. నౌకలను రేపులో ఉంచి జయ
పాలుడు తన విల్లూ, బాణాలూ వెంట
పెట్టుకుని తీరంవెంబడి వేట షికారుకు
బయలుదేరాడు. ఒకచోట అతనికొక నీటి
కొంగ కనబడింది. అది సము[ద్రంలోని
చేపలను వేటాడుతున్నది. జయపాలుడు
తన విల్లు ఎక్కు సెట్టి గురిచూసి ఆ కొంగను
కొట్టాడు. ఒక్క బాణంతో ఆ కొంగ చచ్చి
సము ద్రపునిటిలో పడిపోయింది.

ఆ సమీపంలో చేపలను వపట్టుతూ ఉన్న
పల్లెైవాడొకడు ఇదిచూసిి జయపాలుడి
దగ్గిరికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ ఎవరయ్యా
నువూ? నా తం[డ్రిని చంపావు. నీ మీద
రాజుగారితో ఫిర్యాదు చేస్తాను చూస్తూ
ఉండు !” అన్నాడు,

“ఆకొంగ నీ తం[డ్రా?” అని జయ
పాలుడు ఆశ్చర్యంతో అడిగాడు.

 

ణి

బాలచం[దయ్య

 

        