             

“ అపఫును. కిందటి జన్మలో నా తండి.
ఇప్పుడు నిటికొంగ జన్మ ఎత్తి నాకు చేపల
వేటలో సహాయపడుకున్నాడు 1 అన్నాడు
పల్లైవాడు,

జయపాలుడికి కోపం వచ్చింది. “ప్ర
దిక్కున్న చోట చెప్పుకో 1!” అని చేపలు
పక్డ్రేవాణ్ణు గదమాయించాడు.

తరవాత అతను నగరం [ప్రవేశించి
నడుస్తూ ఉండగా ఒక మనిషి ఎదురై,
స ఎన్నాళ్ళకు కనపడ్డావు, బాబూ ! చాలా
కాలం (క్రితం నేను నా కుడిచెవి మీ తండ్రి
గారివద్ద తాకట్టు పెట్టి పది రూపాయలు
తీసుకున్నాను. ఆ బాకీ చెల్లిస్తాను. నా

 

 

చెవి నాకు ఇప్పించు,” అన్నాడు జయ
పాలుడితో.
నిర్హాంతపోయి, మనిషి
కేసి చూశాడు. "అతనికి ఎడమ చెవి
మాత్రమే కుడిచెవి లేదు.
“మా నాన్నగారు నీ చెవి గురించి నాకేమీ
చెప్పలేదే Pp? అన్నాడతను అఆ మనిషితో.
“నా చెవి నా కిప్పించక పోతే నేను
చేస్తాను చూసుకో !”
అంటూ ఆ మనిషి వెళ్ళిపోయాడు.
జయపాలుడు . మరికొంతదూరం వెళ్ళే
సరికి ఒక స్త్రీ ఎదురై, “చూడు, నాయనా!
పదహారేళ్ళ క్రితం మీ నాన్నగారు ఈ వూరు

ఉన్నది 

నీ పైన ఫిర్యాదు

 

        