నీవారసులకు పదివేలిస్తాను." అన్నాడు.
"నేను బలవంతాన ఒక్కనాటికి చావను!" అన్నది స్త్రీ. జయపాలుడు రాజుతో, " మహారాజా, నేనీమెకు పరిహారం చెల్లించ నవసరం లేదనుకుంటాను." ఈ అన్నాడు. రాజు సరేనన్నాడు.
తరవాత జయపాలుడు చెవిలేనివాడితో, నేనా 'బాబూ, నీచెవి నీ కప్పించటానికి కూడా నా వున్న కభ్యంతరంలేదు. మాతండ్రిగారి హయాంలో నేనీ ఎన్నో వేలమంది తమ చెవులు తాకట్టు పెట్టి నీలాగే ఋణాలు పుచ్చుకున్నారు.
వాటిలో నీ చెవి పోల్చటం సాధ్యంకాదు. అందుచేత నమూనాకింద నీ ఎడమ చెవి కోసి ఇచ్చావంటే దానితో సరిపోల్చి నీ రెండు చెవులూ నీకు పంపుతాను," అన్నాడు.
ఇందుకు చెవిలేనివాడు ఒప్పలేదు. వాడికి పరిహారం ఇవ్వనవసరంలేదని రాజుగారు తీర్పు ఇచ్చాడు.
తరువాత జయపాలుడు రాజుగారితో ఇలా అన్నాడు :
" మహారాజా, నా తండ్రిగారు చని పోయాక చేపగా పుట్టి నాకు నౌకలు నడప టంలో సహాయపడుతూ ఉన్నసమయంలో చేపలుపట్టేవాడి తండ్రి కొంగరూపంలో వచ్చి ఆయనను మింగేశాడు. అందుచేత కొంగను చంపాను. చేపరూపంలో మా తండ్రి ఆ విధంగా చనిపోకపోతే నగరంచాయలకు రావటమే జరిగేది కాదు!" అన్నాడు..
రాజుగారు ఈ మాట విని సంతోషించి, చేపలు పట్టేవాడికి కూడా పరిహారం ఇవ్వ నవసరంలేదని తీర్పు చెప్పేశాడు.
తరువాత జయపాలుడు ఒక వారం రోజులపాటు రాజుగారి అతిథిగా వుండి ఆయనవద్ద కొన్ని బహుమానాలు పొంది, తన నాలుగు నౌకలను తరలించుకుని తన