              

వాడు. వాడి తండి జబ్బు మాతం ఊరి
వైద్యుడికి అంతుపట్టలేదు. |

సుశాంతుడికి శరీర శా స్త్ర లా గురించి
కొంత అర్థమయ్యాక, తం(డి జబ్బు ఎలా
కుదర్బవచ్చునో న్ఫురించింది. తండ్రికి
తెలియకుండా, ఆయనకోసం వాడు తల్లికి
చెప్పి, కొన్ని ప్రత్యేకమైన వంటకాలు
వ౦డించేవాడు. వాటి |పభావం వల్ల
-| మూడు మాసాలలో గంగరాజు జబ్బు
తగ్గిపోయింది. అప్పుడు “సుశాంతుడు
తం(డికి తన వైద్యం గురించి చెప్పాడు.
గంగరాజు ఆశ్చర్యపోయి, జరిగింది ఊరి
వైద్యుడికి చెప్పాడు.

వైద్యుడు తెల్లబోయి, “రాజధానిలో,
నా బంధువొకడు నలుగురు ధనవంతు
లకు వైద్యం చేస్తున్నాడు. ఆయన వైద్య
శాస్త్రంలో నిధి. ఆయనకే, నీ జబ్బు అంతు
బట్టలేదు. మీ అబ్బాయి తెలివి సామాన్య
మైనదికాదు. వ[జ్రాన్నయినా సానబట్రాలి
గదా! మీ వాడిని, ఏవీ గురుకులానికైనా
పంపి చదివించు,'' : అని సలహా
యిచ్చాడు.

గంగరాజుకూ కొడుకును ' చదివించా
లని వున్నది. ఆయన కొడుకును వెంట

దేరాడు. రాజధానిలో దిలీపు డనే గురువు

చందమామ ' ~~

పని చేస్తాయో అడిగి తెలుసుకుంటూండే

.బసచేశాడు. అక్కడ ఆయనకొక బంధు

బెట్టుకుని, రాజధానీ. నగరానికి బయలు"

  

 
   
     
   
   
   
   
   
 
      
   
  

 
 

సకలశాస్త్ర పాఠంగతుడని ఆయనకు
తెలిసింది.
దారిలో గంగరాజు ఒక |గామంలో

 
       
    

వున్నాడు. ఆ బంధువు సుశాంతుల్లు”
పరీక్షించి, “మీవాడు గొప్ప కవి శొసితాడు: 1

మా అబ్బాయి చం ద్రుడు, దిలీపుడి వద్ద
కవిత్వం, నేర్చుకుంటున్నాడు. _ నువ్వు
ముందు వాడి దగ్గిరకు వెళ్ళి, సంగతి
చెప్పు. వాడు తప్పక సాయం "చేస్తాడు.
ఎందుకంటే దిలీపుడు అందర్నీ చేర్చు
కోడు. తన శిష్యులు' ముందుగా పరీక్షించి
పనికివస్తాడన్నవాడినేే, ఆయన శిష్యుడుగా
స్వీకరిస్తాడు,” అన్నాడు.

 
   
     
     
     
       
       
    
 

  

  

21°

        