             

పేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, '“ రాజా, 'ఇంత
'ఆర్హరా(తివేళ, ఈ భయంకర శ్మశానంలో
నువ్వు దేన్ని స్థాధించదలచి, ఇన్ని (శ్రమ
లకు ఓర్భుకుంటున్నావో, నాకు ఆర్థం

కావడం లేదు. నీలాగే '.చాలామంది
కమైల
బట

వ్యక్తుల్లో పట్టుదలా, ౨కు తట్టుకుని
నిలబడగలశ క్తీ వుంటుంది. కాని, వాళ్ళు
దాన్ని స[కమంగా ఉపయో గించుకోలేక
అంతులేని ఈతిబాధలకు గుర వుతారు.
నీవూ అలాంటివారిలో ఒకడివేమో అన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా ఒక కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,’” అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు :

 

        