            కోవాలనుకున్నాడు. చంద్రుడు అక్కడి
బంధువుల ఇంట్లో వుంటున్నాడు. రోజూ
సాయం(తం వేళ వాడు గురువు దిలిప్తుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళి వస్తూంటాడు. ఇందువల్ల
చం(దుడు బాగా పొద్దుపోయి గాని ఇల్లు
చేరడు. ఆ కారణంగా బాగా పొద్దెక్కి గాని
నిదలేవడు.

గంగరాజూ, సుశాంతుడూ ఉదయానే
చం(దుడి ఇంటికి వెళ్ళారు. వాడింకా
నిద్రలేవలేదు. ఇంట్లో ఒకావిడ వాళ్ణో

బలవంతంగా ని|[ద్రలేపింది.

చం(దుడు విసుక్కుంటూ, గంగరాజూ,
నుశాంతుడూ వున్నచోటుకు వచ్చి, గంగ
రాజును వచ్చిన పని ఏమిటని ఆడిగాడు.
గంగరాజు చెప్పాడు.

మి వాడు యంతకుముండు. ఎవర |
దగ్గిరెనా విద్యాభ్యాసం చేశాడా ?'' అని |

|పశ్నించాడు చంద్రుడు.

“అలాంటిదేం లేదు," అన్నాడు గంగ
రాజు.

“ఎంతో కొంత చదువు నేర్చినవాళ్ళకు
తప్ప, ఇతర్లకు మా గురువుగారు విద్య
నేర్చడు. మీరు సరాసరి ఆయన దగ్గిరకు
విద్య నేర్వడానికి రావడం అహంకారం
అనిపించుకుంటుంది. ఆయన దేన్న
సహిస్తాడుగాని,
మాత్రం అసలు సహించడు," అన్నాడు
చంద్రుడు.

యినా అహంకారాన్ని

“అందుకే నీ సాయం కోరివచ్చాను, |

మా వాడిని, నీ దగ్గిర వదిలి పెడతాను.

 

        