 రాజధానీ నగరం: వదల ఇంటిదారి
పట్టారు.
   బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, ''రాజా,
గంగరాజులోభి అని రుజువవుతుస్నదిగదా!
అతడు పదివేలవరహాల వ్యయానికి జంకి,
ఒక్కగానొక్క కొడుకు చదువుకు అడ్డు
పడడం అనాలో చితం కాదా? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు, "గంగరాజు
లోభి కాదు. కొడుకు చదువు విషయంలో
అతడు తీసుకున్న నిర్ణయం అనాలోచితం
కానేకాదు. ఆతడు ముఖ్యంగా నగరం
చేరినప్పటి నుంచీ దిలీపుడి శిష్యులవల్ల
కలిగిన ఆనుభవాలు, ఆతణ్ణి అలాంటి
నిర్ణయం తీసుకునేందుకు ప్రోత్సహించి నై.
శిష్యుడి అర్హ తనుబట్టి కాక.డబ్బును
బట్టి చదువు చెప్పేవాడు సరైన గురువు
అనిపించుకోడు. దిలీపుడు సమర్థుడైన
గురువు కావచ్చు! ఆయన పాండిత్యం
శిష్యులను లిజ్ఞానపరులనుగా కాక.

ధనార్జనాపరులను చేస్తుంది. ఇందుకు
ఉదాహరణ ఆయన శిష్యులే. వాళ్ళల్లో
ఆపగింజపాటి వినయం కూడా లేదు.
అందరూ రాటుదేరిన దురహంకారులు.
సుశాంతుడు ఏ పెద్ద చదువులూ లేకుం
డానే. ఇంటిపట్టున వుండి తనకు పనుల్లో
సాయపడుతూ. ప్రకృతి నుంచీ, లోకుల
నుంచీ ఎంతో విజ్ఞానం సముపార్థించాడు.
అతడి వినయం, తెలివితలిల్ని ఊళ్ళో
అందరూ మెచ్చుకోవడమే కాక, తమకు
ఎదురై న సమస్యల్ని అతడికి చెప్పి,
తృప్తికరమైన సమాధానాలు పొందేవారు.
అలాంటి వాణ్ణి, దిలీపుడికి పదివేల
వరహాలు ముడుపు చెల్లించి శిష్యుడుగా 
చేర్చమంటే- అది కోరి కొరవితో తల
గోక్కోవడ మవుతుంది. ఇలా ఆలోచించే 
ఆతడు, కొడుకుతో ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి
పోయాడు,” అన్నాడు.
     రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి   చె టె కాడు.        ---( కల్పితం)

 

        