              

 

TN TI Te
SNS ప TT Pa FN NEI MN POE

సరసాలు

“మహేశ్వర్‌ ” (మ(ద్రాను.)
ఆటల్లోను అంటిపండశు పాటల్లోనం పనసపండు
మాటల్లోను మౌ వదినా మామిడిపండు!
అన్నా తెచ్చిన గోవాపల్లూ కావాలంటుంది
అత్తా తెచ్చిన మినపాసున్నీ 'మెక్కాానంటుంది !
వదినా వదినా వరాల వదినా కదలానంటుంది
దాగుడుమూాతా లాడాలంటే మెదలానంటుంది!
అన్నా చెంటా షికారుకైతే వదలానంటుంది !
కొత్తా మొగుడూ పలకారిస్తే సిగ్గూ పడుతుంది
కొంచెం కొంచెం మచ్చికచేస్తే వె-త్తాపడుతుంది !
ఆడబడంచులు తియ్యారిస్తే తీపిగ చూస్తుంది
దాగుడుమూతా లాడినరోజులు మరిచేసోతుంది
అత్తాచెప్పిన కొత్తాపనులు చేయానంటుంది !
మామా కోరిన పిండీవనంటలు వండానంటుంది!
వదినా వదినా వరాలవదినా పలకారిస్తావా ?
కొత్తా మొగుడీ పేరేమంటే కోసాగిస్తావా ?
వయారి వదినా బంగారసెంతో కావాలంటంందీ
పరాల వదినా సింగారవెంతో చేయాలంటుంది !
మిఠారి వదినా గారాబమంటే మిడిసీపడుతుంది !!

 

        