

/ దైవసాన్నిధ్యం!
 విక్రమార్కుడు చెట్టు

వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి
'వేళ, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశానంలో నువ్వు
ఏ కార్యాన్ని సాధించగోరి శ్రమల
కోర్చుతున్నావో, నాకు తెలియదు.
కాని, కేవలం శ్రమలకోర్పగల ఓర్పూ,
పట్టుదలా వున్నంత మాత్రాన,ఆశించిన

c కార్యంసిద్ధిస్తుందనేందుకుఆధారాలేం

లేవు.సూచన[ప్రాయంగానైనా కార్య
| [A కలిగితీరుతుందనేందుకు, నీకే
నిదర్శనం లాంటిది లభ్యమైందా?
లేనప్పుడు, నువ్వు పడుతున్న

 

        