            భక్తుడిచ్చిన తులసిఆకులు, చంద్రసేనుడి జబ్బును నయం చేయలేకపోవడం, విచి త్రంగా లేదా? పైగా, పన్నెండేళ్ళ సుదీర్ఘ కాలం, ప్రతిజ్ఞాభంగం కలగకుండా రామాల యంలో గడిపిన అతడు, ఆలయానికి కాక ఇంటికి తిరిగివెళ్ళడమంటే, అతడిలో దైవ భక్తి నశించి, నాస్తికుడయ్యాడనుకోవాలా? అది అలావుంచితే- ఏ దైవసాన్నిధ్యంలోనూ, పట్టుమని పది క్షణాలైనా వుండని, నిత్య సంచారి యోగి! అయినా, అటువంటి వాడి చ్చిన తులసిఆకులు రాజు జబ్బును నయం చేయడం,వింతగాకనబడుతున్నది. ఈ సందే హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "దేవుడూ, దైవ సాన్నిధ్యాన్ని గురించిన నమ్మకం విషయంలో రామాచారికీ, యోగికీ చాలా తేడా వున్నది. తను నమ్మిన దేవుడూ, ఆలయం తప్ప, ఇత రత్రా అన్నీ అసత్యాలనే దురహంకారి రామా చారి. ఆ కారణంవల్లనే అతడు, ఎక్కడోదూర ప్రాంతాల నుంచి వచ్చిన, జ్వాలామాలి అనే దేవుడి భక్తుడైన పండితుణ్ణి, పాపి అని
దూషించడమే గాక, తాకితేనే తనకు పాపం అంటుకుంటుందన్నాడు. కాని, ఎప్పుడైతే, తానిచ్చిన మూడు తులసిఆకులు, రాజు జబ్బును నయం చేయలేకపోయాయో, ఆ మరుక్షణమే అతడు మనసులో ఎలాంటి మలినం, దురహంకారం లేకపోవడమే, దైవ సాన్నిధ్యానికి దగ్గరదారి; అంతేగాని ఆల యంలో ఎల్లవేళలా కాలం గడపడంకాదన్న సత్యాన్ని గ్రహించి ఇంటికి బయలుదేరాడు. యోగి అలాకాక, నిత్యసంచారిగా, ఈ ప్రపం చాన్నే ఒక దేవాలయంగా భావించి, ప్రతి ప్రాణిలోనూ దైవత్వాన్ని చూడగల పుణ్య పురుషుడు. అందుచేతనే, అతడిచ్చిన తులసి ఆకులు రాజు జబ్బును కుదర్చగలిగాయి. దేవుణ్ణి గురించిన భావనలో రామాచారి- యోగి మధ్యవున్న వైరుధ్యాన్ని అర్థం చేసు కుంటే, రాజు జబ్బు కుదరడంలో విచిత్రం గాని, వింతగాని ఏమీలేదు,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం) [ఆధారం: “వసుంధర' రచన)