             

ఇక్కడికి రప్పించుకుంటున్నాడు. నిదర్శనం
కోసం నేను ఆలయాన్ని విడిచిపెట్టను.
నిదర్శనం కనిపించాకే, ఆలయంనుంచి
బయటికి వస్తాను. మహారాజునే ఇక్కడికి

తీసుకురండి!” అంటూ మొండి పట్టు
పట్టాడు.
చేసేదిలేక మంత్రి రాజధానికి తిరిగి వెళ్ళి,

జరిగినదంతా రాజుకు విన్నవించాడు.అంతా
విని చంద్రసేనుడు పరమానందభరితుడై,
“ఆ రామాచారి గొప్ప భక్తుడు! అలాంటి
వాణ్ణి దర్శించుకోవడం వల్లనే, నాకు సమస్త
పాపాలూ పటాపంచలవుతాయి. నా కల
నిజమయ్యే రోజు దగ్గరపడుతున్నది. నన్ను
సీతాపురంలోని రామాలయానికి చేర్చే
ఏర్పాట్లు చేయండి!” అన్నాడు.

'వెంటనే రాజును సీతాపురం చేర్చడానికి
ఏర్పాట్లు జరిగాయి. ఒక ముత్యాల పల్లకీలో,

మార్చ్‌ 2001 12

ఆయనను పరుండబెట్టారు.బోయీలు పల్లకి
నెత్తి కుదుపు తెలియని విధంగా అతి జాగ
త్తగా నడవసాగారు. రాజుకు ముందు సైని
కులున్నారు. వెనక పరివారమున్నది. ఆ
'వెనక మళ్ళీ సైనికులున్నారు.

వాళ్ళు సీతాపురం పొలిమేరలకు చేరు
కునే సమయానికి పెద్ద గాలి వీచింది. శర
'వేగంతో వీస్తున్న ఆ గాలికి భయపడి, బోయీలు
ఒక చెట్టుకింద పల్లకిని దింపారు. సైన్యం,
పరివారం ఆ చెట్టు చుట్టూ చేరారు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి ఒక యోగి
వచ్చాడు.ఆయన, రాజువద్దకు 'వెళుతూంటే,
ఏ పరివారమూ ఆపలేదు. యోగి, రాజును
‘సమీపించి, “నాయనా! నీ ప్రయాణం
ఎక్కడికి?” అని అడిగాడు.

రాజు లేవడానికి ప్రయత్నిస్తుంటే, యోగి
వారించాడు. రాజు పడుకునివుండే, తన
కథను ఆయనకు చెప్పుకున్నాడు.

యోగి వెంటనే, “నా వద్ద ఎటువంటి
జబ్బునైనా నయం చేయగల తులసిఆకులు
వున్నాయి. అవి మూడు తింటే, నీ జబ్బు
నయమవుతుంది, ఇచ్చేదా?”” అన్నాడు.

“స్వామీ! నాది విచిత్రమైన జబ్బు.తమరు
పది సంవత్సరాలపాటు, ఒక్క క్షణం కూడా
విడవకుండా,ఎఆలయంలోనైనా గడిపారా?”
అని అడిగాడు చంద్రసే సేనుడు.

యోగి నవ్వి, “నేను నిత్య సంచారిని!””
అన్నాడు.

మరుక్షణం చంద్రసేనుడు, తను రామా
చారిచేతి తులసి ఆకులే తింటానని చెప్పాడు.

“నాయనా! నీవు జ్ఞానివి. నీలోని జ్ఞానమే
అంతర్మథనమై స్వప్పరూపంలో నీకు దర్శన

చందమామను

        