            మిచ్చింది. అయినా, కొంత అజ్ఞానం నిన్ను
విడిచిపెట్టలేదు.అందుకే, రామాచారివద్దకు
'వెళతానంటున్నావు. అక్కడ నీకు ఏ సత్ఫలి
తమూ కనిపించదు. నీవు ఇక్కడి నుంచే
వెనుతిరిగిపోవచ్చు. ' నేనిస్తానన్న తులసి
ఆకులు సేవించు!” అన్నాడు యోగి.

ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న ఒక
మంత్రి ముందుకు వచ్చి, చంద్రసేనుడితో,
“ప్రభూ! ఈ యోగి తను నిత్యసంచారి
నంటున్నాడు. అంటే-ఎ ఆలయంలోనూ
పట్టుమని పది క్షణాలైనా వుండడన్నమాట.
పైగా, రామాచారి వద్దకు వెళ్ళడం అజ్ఞాన
మంటున్నాడు. చూస్తూంటే, ఇతడు శ్రీ
రాముడు పంపగా మిమ్మల్ని పరీక్షించ
డానికి వచ్చిన దూతైనా అయుండాలి, లేదా
తమకు ఆరోగ్యం చేకూరడం ఇష్టంలేని
శ[తుగూఢచారి అయినా కావచ్చు. ఇంత
దూరం వచ్చి, ఇప్పుడు ఇతడి మాటపై
నమ్మకం పెట్టుకోవడం మంచిదికాదు,”
అన్నాడు.

చంద్రసేనుడు కాసేపాలోచించి యోగితో,
“స్వామీ! మీ మాటలతో నాకు జ్ఞానోదయ
మైంది. కానీ కొందరికి నిదర్శనాలతో జ్ఞానో
దయమవుతుంది. నేను రామాచారి దగ్గ
రకు వెళ్ళి వస్తాను. అంతవరకూ, మీరిక్కడ
వేచివుండగలరా?” అన్నాడు.

యోగి, అక్కడ వుండేందుకు సమ్మత్రిం
చాడు.

కొంతసేపటికి గాలి ఉధృతం తగ్గింది.
చంద్రసేనుడు రామాలయానికి వెళ్ళి,రామా
చారి ఇచ్చిన తులసి ఆకులు తిన్నాడు. ఏ
ఫలితమూ కనబడలేదు. ఖిన్నుడైన రామా

చందమామను

 

చారితో ఆయన, “నాతో పాటు యోగి దగ్గరకు
రా!” అన్నాడు.

చంద్రసేనుడు, రామాచారి, పరివారం
తిరిగి యోగిశ్రన్న ప్రదేశానికి వచ్చారు.యోగి
ఇచ్చిన మూడు తులసిఆకులూ తినగానే,
రాజు శరీరంలో కొత్త జవసత్వాలు వచ్చాయి.
ఆయన చప్పున పల్లకీలోంచి దిగి, ఉత్సా
హంగా అటూ ఇటూ వేగంగా నడిచాడు.
తర్వాత, ఆయన వెంటవున్న పరివారం,
సైనికులతో రాజధానికి బయలుదేరాడు.
రామాచారి పుట్టెడు విచారంతో తలవంచు
కుని రామాలయంకేసికాక, తన ఇంటికేసి
నడిచాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నిండు
పన్నెండేళ్ళకాలం ఇంటినీ, భార్యాబిడ్గ
లనూ వదిలి, దైవసాన్నిధ్యంలో గడిపిన
వాడుగదా రామాచారి!అటువంటీ మహా

మార్చ్‌ 2001

        