చంద్రసేనుడు, ఆ దివ్యపురుషుడికి నమస్కరించి, “నా తప్పు నేను సవరించు కుంటాను. కానీ అందుకు ముందుగా, నా జబ్బు నయం కావాలిగదా! అందుకు తమ రేదైనాఉపాయం సెలవివ్వండి, "అని కోరాడు.
శ్రమంతా వృధా అయితీరుతుంది. నీకు తగు హెచ్చరికగా వుండేందుకు, రామాచారి అనే పూజారి కథ చెబుతాను, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
చక్రపురాన్ని పాలించే చంద్రసేన మహా రాజుకు జబ్బుచేసి మంచం పట్టాడు. వైద్యులు తమ జ్ఞానాన్నంతా ఉపయోగించి మందులు వాడినా ప్రయోజనం కనబడలేదు. అలాంటి సమయంలో రాజుకు ఒక కల వచ్చింది. ఆ కలలో ఒక దివ్యపురుషుడు కనిపించి, “నీ పరిపాలనలో ప్రజల మధ్య స్వార్థం పెచ్చు మీరింది. పాపచింతన ఎక్కువైంది. కులం, మతం, జాతి పేరుతో ప్రతి పౌరుడూ, సాటి పౌరుణ్ణి వేరుచేసి ద్వేషిస్తున్నాడు. ప్రజల తప్పులకు రాజుదే బాధ్యత. అందువల్లనే, నీకీ తీరని మాయదారి చెప్పాడు. జబ చేసింది," అని
అందుకు, ఆ దివ్యపురుషుడు, “మూడంటే మూడు తులసి ఆకులు నమిలితే, నీ జబ్బు మటుమాయమవుతుంది. అయితే, ఆ తులసి ఆకులు నీ నోట్లో వేసినవాడు, పది సంవ త్సరాల పాటు ఒక్క క్షణం కూడా దైవసాన్ని ధ్యాన్ని వీడకుండా చిత్తశుద్ధితో దైవానికి పూజలు చేస్తున్నవాడైవుండాలి!" అని చెప్పి మాయమయ్యాడు.
మెలకువ రాగానే చంద్రసేనుడు, మంత్రు లను పిలిచి తనకు వచ్చిన కల గురించి చెప్పాడు. అందరికీ కూడా ఆ కలలో నిజ మున్నదనిపించింది. అందువల్ల, వెంటనే వాళ్ళు మహారాజుకు రోగనివారణ చేయగల మనిషి కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించారు.
సీతాపురం అనే గ్రామంలో ప్రసిద్ధి కెక్కిన రామాలయముంది. ఆ ఆలయ పూజారి రామాచారి గొప్ప విష్ణుభక్తుడు; సదాచార సంపన్నుడు. పన్నెండేళ్ళ క్రితం ఆయన ఒక పండితుడితో వాదన చేయవలసివచ్చింది. ఆ పండితుడు ఎక్కడో దూరప్రాంతాలకు వెళ్ళి, మన పురాణాలతో ఏమాత్రం సంబం ధంలేని, జ్వాలామాలి అనే దేవుడి భక్తిలో పడ్డాడు. ఈ జ్వాలామాలి, శివకేశవులకంటే గొప్పవాడని పండితుడు ప్రచారం చేస్తూంటే భరించలేని రామాచారి, ఆయనతో కొద్దిసేపు వాదనలయ్యాక ఏమీ ప్రయోజనం కనిపిం చకపోవడంతో, “నీతో మాటలెందుకు? నీ
మార్చ్ 2001
10
చందమామ