             

స్వార్థం అనిపించుకోదు.ఈ సత్యాన్ని గుర్తించ
లేక, తుదిక్షణం వరకూ ఇక్కట్లపాల్దైన, ఆ
చిత్రకారుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా,విను,””'అంటూఇలాచెప్పసాగాడు:

వైశాలినీ రాజ్యంలో, ప్రబోధుడనే చిత

కారుడుండేవాడు. అతడికి చిత్రకళలో
అద్భుతమైన నైపుణ్యం వున్నది. అతడి
చిత్రాలు అందంగా, సజీవంగా వుండేవి.
అయితే, దురదృష్టవశాత్తు ప్రబోధుడి చిత్రా
లకు జనబాహుళ్యంలో అంతగా ఆదరణ
లభించలేదు. అతడికి పూట గడవటమే
కష్టమైంది.

అయితే, ప్రబోధుడికి చిత్రకళ వదిలి,
బతుకుతెరువుకు మరేదైనా వృత్తిలో ప్రవేశిం
,చడం ఇష్టంలేదు. కానీ తనను నమ్ముకున్న
భార్యాబిడ్డల పరిస్థితి చూసి, అతడు చాలా
ఆందోళన చెందాడు. చివరకు ఎంతగానో

జూన్‌ 2001 i 10

ఆలోచించి= తన ప్రతిభనంతా రంగరించి
ఒక చిత్రం గీసి, దాన్ని తం[డ్రి మరణించిన
కారణంగా, త్వరలోనే రాజ్యాభిషిక్తుడు
కానున్న యువరాజుకు చూపించాలను.
కున్నాడు.

ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకు అతడు చిత్ర
క్రళలో తనకున్న ప్రతిభనంతా మేళవించి,
ఒక అద్భుత సొందర్యరాశిని చిత్రీకరించాడు.
ఆ చిత్రంతో [ప్రబోధుడు రాజధాని చేరి,
యువరాజు దర్శనానికి ఎంతగానో ప్రయత్నిం
చాడు; కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది,
దురదృష్టం తనను వెంటాడడం మాననందుకు
అతడు చాలా చింతించాడు.

ప్రబోధుడు ఆ రాత్రి ఒక స[త్రంలో బస
చేశాడు. ఆ స[త్రంలోవున్న ఇతర బాట
సారులు అతడి చిత్రం చూసి అద్భుతం
అంటూ |ప్రశంసించారు. ఆ [ప్రశంసలు
అతడి బాధను మరింతగా పెంచాయి.

ఆ రాత్రి ఒక బాటసారి సత్రానికి ఆల
స్యంగా వచ్చాడు. అతడు యువకుడు.
అందంగా, దృఢంగా వున్నాడు. అతడు
స।[త్రంలో అందరూ ప్రబోధుడి చిత్రపటం
గురించి మాట్లాడుకోవడం విని, తనూ ఆ
చిత్రపటం చూడాలనుకున్నాడు. [ప్రబో
ధుడు, అతడికి తను చిత్రించిన చిత్రపటం
చూపించాడు.

చిత్రపటంలోని స్త్రీమూర్తి అద్భుత సౌంద
ర్యానికి ముగ్గుడైన ఆ యువకుడు, ప్రబోధు
డికి రాజదర్శనం లభించని వైనం తెలుసు
కున నీ చి[తకళాన్దై పుణ్యం నిజంగా
ప్రశంసనీయం. నా వెంట వస్తే, రాజదర్శనం
కలిగేలా చేయగలను,” అన్నాడు.

చందమామను

        