            కన్యనైన నన్ను ఇతడు ఇంతకు ముందె
న్నడూ చూసి వుండలేదు,” అన్నది.

“గంధర్వ సుందరీ! ఏది ఎమైతేనేం,
నువ్వు కంటబడడం అదృష్టం. దయతలచి
నాతో వివాహానికి సమ్మతించు,” అని కోరాడు
అభిషిక్తుడు. అందుకు మణిమాలిక, “నేను
నీ కోరిక నెరవేర్చలేను.అయితే, ప్రబోధుడి
కిచ్చిన మాట ప్రకారం అతడికి వరం ఇచ్చి వెళ
తాను,” అన్నది.

ఆ వరం సంగతి అప్పుడే విన్న అభిషిక్తుడు,
ప్రబోధుడితో, “ప్రబోధా! మణిమాలికను,
నన్ను వివాహమాడమని వరం కోరు. త్వరలోనే
నాకు పట్టాభిషేకం జరుగనున్నది.నీవు కోరిన
ప్రాంతాన నిన్ను సామంత రాజుగా చేస్తాను,”
అన్నాడు. మణిమాలిక ఒక క్షణకాలం

 

ఆలోచించి, ప్రబోధుడితో, “ప్రబోధా! నువ్వు
కోరేది, రాకుమారుడు కోరమన్న వరమైనా
మాట తప్పను. నీ మనసులోని కోరిక నిస్సం
కోచంగా వెల్లడించు,” అన్నది.

ఆ వెంటనే ప్రబోధుడు చేతులు జోడించి,
“గంధర్వసుందరీ!నన్ను చంపబోయిన రాజ
భటులను బండరాళ్ళుగా మార్చావు.దయ
తలచి వాళ్ళకు నిజరూపొలు ప్రసాదించు,
నిన్ను నేను కోరే వరం ఇదే!” అన్నాడు.

సీతథాస్తు!'”అని మాయమైంది మణి
మాలిక.అప్పుడు, ప్రబోధుడు, అభిషిక్తుడికి
నమస్కరించి, ““యువరాజా! గంధర్వ
కన్యను వివాహమాడాలన్న మీకోరిక నెరవేర్చ
లేకపోయాను. మీరేశిక్ష విధించినా అనుభ

విస్తాను,”” అన్నాడు.

        