            సర్చ్ప వినాశనం చూసి వాసుకి చాలా
దిగులుపడ్డాడు. అతను తన చెల్లెలైన జర
త్కారువు వద్దకు వెళ్ళి, “ఇలా జరగకుండా
ఉండాలనే కదా నిన్ను జరత్కారుడనే ముని
కిచ్చి సెళ్ళి చేశాం! నీ కొడుకైన అస్తీకుణ్ణి
పంపి వెంటనే ఈ యాగం ఆపు చేయించు,”
అన్నాడు.

తల్లి చెప్పిన మీదట అస్తీకుడు సర్పయాగం
జరిగేచోటికి వెళ్ళి, స్వస్తివాచకం చెప్పి,
రాజునూ, బుత్విక్కులనూ, అగ్నినీ గొప్పగా
స్తోత్రం చేశాడు. జనమేజయుడు అస్తీకుణ్ణి

క, చూసి ఎంతో ముచ్చటపడి, “చూస్తే కుర్రవాడు,

రువు చేసి, వపుష్టమహాదేవితో సహా తాను
యజ్ఞదీక్ష తీసుకుని, యజ్ఞశాలా ప్రవేశం
చేశాడు, సర్పయాగానికి చండభార్గవుడనే
వాడుహోత, పింగళుడు అధ్వర్యుడు, కౌత్సుడు
ఉద్గాత. యాగం ఆరంభమయింది. ఎక్కడె
క్కడి సర్పాలూ అగ్నిగుండంలో పడిపోతు
న్నాయి. వాటి సంఖ్య వేలకూ, లక్షలకూ
పాకింది.

తక్షకుడు బెదిరిపోయి ఇంద్రుణ్ణి శరణు
జొచ్చాడు. “ఈ సర్పయాగంలో కొన్ని మేటి
సర్పాలకు భయం ఉండదని బ్రహ్మ ముందే
చెప్పాడు. భయపడకు. నావద్దనే ఉండు,”
అన్నాడు ఇంద్రుడు.

46

ఎంత జ్ఞానం కనబరిచాడు! ఇతను కోరిన
వరం ఇవ్వదలిచాను,” అని సదస్యులతో
అన్నాడు.

వెంటనే అస్తీకుడు సర్పయాగం నిలప
మని కోరాడు.

జనమేజయుడు సర్పయాగం. ఆపటం
తప్ప ఇంకేమి కోరినా ఇస్తానన్నాడు. కాని
అస్తీకుడు అందుకు ఏమాత్రం ఒప్పలేదు.
మిగిలిన వాళ్ళు కూడా జనమేజయుణ్ణి ఇచ్చిన
మాట నిలబెట్టుకోమన్నారు. సర్పయాగం నిలి
చిపోయింది.

అప్పుడు జనమేజయుడు అందరికీ దక్షిణ
సత్కారాలు జరిపి, వేదవ్యాసుడు శిష్య సహి
తంగా అక్కడికి రాగ్యా, తన పూర్వీకులైన
పాండవుల వృత్తాంతాలన్నింటినీ వైశంపాయ
నుడి నోట విన్నాడు.

 

చ౦దమామ

        