             

చందమామ

భారత వంశానికి మూలపురుషుడు వైవ
స్వతమనువు. ఆయన అదితికి మనమడు.
వైవస్వతుడి కూతురైన ఇళకు పురూరవుడు
పుట్టాడు. పురూరవుడికీ, ఊర్వశికీ కలిగిన
ఆరుగురు కొడుకులలో ఆయువు అనేవాడికి
నహుషుడు మొదలుగా నలుగురు కొడుకులు
పుట్టారు. నూరు యజ్ఞాలు చేసి ఇంద్రత్వం
కూడా కొంత కాలం అనుభవించిన నహు

షుడు, ఆరుగురు కొడుకులను కన్నాడు. '

వారిలో యయాతి రెండవవాడు. పెద్దవాడైన
యతి తపస్సుకు పోగా, యయాతి రాజ్యపాలన
చేశాడు.

యయాతి రాజ్యపాలన చేసే కాలంలో
శుక్రుడు దానవులకు పురోహితుడుగా ఉండే
వాడు. దేవదానవ యుద్ధాలలో చనిపోయిన
దానవులను ఆయన మృతసంజీవని అనే
మంత్రంతో బతికించేవాడు. దేవతల గురువైన
బృహస్పతికి ఆ విద్యరాదు. అందుచేత దేవ
తలు బృహస్పతి కొడుకైన కచుడనేవాణ్ణి, మృత
సంజీవనీ మంత్రం నేర్చుకు రమ్మని శుక్రుడి
వద్దకు పంపారు.

కచుడు వచ్చి శుక్రుడికి శుశ్రూష చేస్తూ,
శుక్రుడి కుమార్తె అయిన దేవయానికి సంతో
షంకలిగిస్తూ గడిపాడు, కచుడు బృహస్పతి
కొడుకని దానవులకు తెలియవచ్చింది. అతను
అరణ్యంలో గురువుగారి గోవులను కాసేట
ప్పుడు దానవులు అతన్ని చంపి ముక్కలు

చేసి, తోడేళ్ళకు వేశారు. ఈ సంగతి తెలియ

 

గానే శుక్రుడు తన మృతసంజీవనితో కచుణ్ణి.
మళ్ళీ బతికించాడు. ఇంకోసారి కచుడు దేవ
యాని కోసం పూలు తేవటానికి పోతే, దాన
వలు అతన్ని మళ్ళీ చంపి, సముద్రంలో కలి
“పేశారు. కచుడి కోసం దేవయాని దీనంగా

ఏడవసాగింది. శుక్రుడు అతన్నిమళ్ళీ బతికిం
చాడు. .

దానవులు మూడోసారి కచుణ్ణి చంపినప్పు
డతన్ని బూడిద చేసి, ఆ బూడిదను కల్లులో
కలిపి, శుక్రుడికి తాగటానికి ఇచ్చారు. ఈ
సారి శుక్రుడు బతికించినప్పుడు, కచుడు
శుక్రుడి పొట్టలో ఉన్నాడు. శుక్రుడు విధి
లేక అతనికి మృతసంజీవనీ మంత్రం చెప్పి,
తన పొట్ట చీల్చుకుని బయటికి రమ్మనీ, ఆ

A

        