            తరవాత ఆ మంత్రంతో తనను తిరిగి బతి
కించమనీ అన్నాడు. కచుడు వెలుపలికి వచ్చి
అలాగే చేశాడు.

కచుడు వచ్చిన పని అయిపోయింది.
అతను సమయం చూసుకుని, వెళ్ళి వస్తా
నన్నాడు గురువుతో.

అప్పుడు దేవయాని, “నీమీదఅభిమానంతో
నిన్ను ఎన్నోసార్లు బతికించుకున్నాను. నన్ను
పెళ్ళాడు,” అన్నది.

“అమ్మమ్మా, నువ్వు గురుపుత్రివి. నా
చెల్లెలులాటి దానివి,” అన్నాడు కచుడు.

“అలా అయితే, నీకు మృత సంజీవని
ఫలించకుండుగాక!” అని దేవయాని కచు
డికి శాపం సెట్టింది.

“నిన్ను బబ్రాహ్మణుడెవరూ సెళ్ళాడకుండు
గాక,” అని ఎదురు శాపం పెట్టి కచుడు తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

దానవులకు రాజైన వృషపర్వుడికి శర్మిష్ట
అని కూతురున్నది. ఒకనాడామె దేవయానినీ,
అనేకమంది చెలికత్తెలనూ వెంటబెట్టుకుని
వనవిహారానికి బయలుదేరింది. ఒకచోట
వాళ్ళకొక సరస్సు కనబడింది. యువతులం
దరూ తమ బట్టలు విప్పి, ఒడ్డున పెట్టి, సర
స్సునకొంతసేపుజలకాలాడారు.ఆ సమయంలో
గాలికొట్టి వాళ్ళ చీరలు లుంగ చుట్టుకుపో
యాయి. జలక్రీడలు ముగించి యువతులు
గబగబా ఒడ్డుకు వచ్చి చీరలుకట్టుకోవటంతో,
తొందరలో శర్మిష్ట చీర మిగిలింది.

చ౦దమామ

దేవయాని పట్టరాని అహంకారంతో, “టసి
రాకాసీ, నేను బ్రాహ్మణ స్త్రీని. నీ చీర నేను
కట్టను. నాకు ఆచారం వుంది. నాచీర నువ్వెం
దుకు కట్టుకున్నావు?” అని నిలదీసి అడిగింది.
“పోవే, బిచ్చగత్తే! నీ తండ్రి, నా తండ్రి
ఇచ్చినది స్వీకరించి, మమ్మల్ని ఆశ్రయించి
బతుకుతున్నాడు. నా చీర కట్టడానికి నీకు

ఆక్షేపణ వచ్చిందా?” అని శర్మిష్ట అన్నది.
అంతటితో ఊరుకోక శర్మిష్ట పట్టరాని కోపా
'వేశంలో దేవయానిని ఆపక్కనే వున్న పాడు
పడిన బావి లోకి తోసి, తన చెలికత్తెలతో కలిసి
వెళ్ళిపోయింది. '

కొంచెం సేపటికి

యయాతి అటుగా
వచ్చాడు. ఆయన వేటాడుతూ, అలిసిపోయి,

 

49

        