            EEE EEEEEEEEEHXEEEEEMMEMNER

శవాలను తినటానికి 'ఏీ నక్క లో, తోడేల్ళో
ఆ బొరియను ఉపయోగిస్తూ ఉండాలి.
దౌానిలోనుంచి చూరి నేను పైకి వచ్చేసరికి
ఆకాశం నక్షత్రాలతో వెలిగిపోతున్నది. నా
ఎదట 'సము(దమూ, వెనక కొండా వున్నవి.

నేను అక్కడే 'మోకరించి భగవంతుడికి
నా కృతజ్ఞత తెలుపుకున్నాను. తరవాత
వచ్చిన దారినే మళ్ళీ శవాల గుహలోకి
వెళ్ళి అక్కడి శవాలమీద గల నగలన్ని
టినీ దోచి మూటగట్టి తీసుకువచ్చి సముద్ర
తీరాన కొండ అడుగున భద్రంగా దాచాను.

దొరికిన ఆహారం తింటూ ఆ తీరానే

కొన్ని రోజులు వేచిఊన్నమిదట ఒకనాడు

నాకొక పడవ కనబడింది. నేను వెంటనే
నా తలపాగా ఊడదీసి, చానిని గాలిలో ఎగిరే
టట్టు పట్టుకుని తీరంవెంబడి అటూ, ఇటూ
పరిగెత్తాను. అదృష్టవశాన పడవలో వాళ్ళు
నన్ను గమనించారు. పడవను ఒడ్డుకు
తెచ్చి నన్నూ, నా మూటలనూ అందులోకి
ఎక్కించుకున్నారు.

పడవసరం౦ంగు నాదగ్గిరికి వచ్చి,
చ ఏమయ్యా, ఇన్నేళ్ళుగా, ఈ తీరం
వెంబడి పడవ నడుపుతున్నాను, ఈ కొండ
దిగువ ఎన్నడూ నరప్రాణి కనిపించిన
పాపాన పోలేదే! నువ్విక  డికెట్లా వచ్చావు?”
అని అడిగాడు.

 

        