             

బావిలోకి దించారు. తరవాత నా స్ప్రేహి
తుణ్ణు పట్టుకుని తాళ్ల సహాయంతో లోపలికి
దించారు. ఆ తాడుకే ఒక నీళ్ల  కూజా  కట్టారు, ఏడు  రొట్టెలూ. నా స్నేహితుడు
కిందికి దిగటానికి కొంచెమైనా అసమ్మతి
తెలపలేదు. తిరిగి రాతిని బావిమీదికి తోసే

శారు. మేమందరమూ తిరిగి వచ్చేశాం.
నేనుకూడా ,ఈ ఘోరమైన ఆచారంలో
' పాల్గొన్నాను. నా మనస్సు చాలా బాధ
పడింది. ఇంతకన్న - దారుణమైనది నే
'నెన్నడూ చూడలేదనిపించింది. రాజభవనం
చేరుతూనే 'నేను రాజుగారిని చూసి,
* అయ్యా, నేను చాలా దేశాలు చూశాను


గాని, చచ్చిపోయిన భార్యతో బతికున్న
భర్తను పాతిపెట్టటంలాంటి అమానుష
మైన ఆచారం ఎక్కడా చూడలేదు. ఈ
దురాచారం పరడేశీయులకుకూడా వర్తి
స్తుందా  దయచేసి చెప్పండి!” అన్నాను.

“తప్పక వర్తిస్తుంది. భార్య పోతే
ఇక్కడ ఉండే పరదేశీయుడుకూడా ఆ
భార్యతో పోవలిసిందే!” అన్నాడు రాజు.

నా పొట్టలో ఎవరో చెయ్యిపెట్టి కెలికి
నట్టయింది. ఎంత |పయత్నించినా ఆగని
గుండెదడతో నే నింటికి వెళ్ళి, 'నేను లేని
సమయంలో నా భార్య చచ్చిపోయిందేమో
నని ఆత్రంగా చూశాను. ఆమె పూర్తి ఆరో
గ్యంతో ఉండటం చూడగానే నాలో నేను
కాస్త ఊరటచెంది, “భయపడక, సింద్‌
బాద్‌!- నువే ముందు చస్తావు. నిన్ను
బతికుండగా పూడ్చరులే!” ఆని ధైర్యం
చెప్పుకున్నాను. కాని ఇది అడియాసగా
పరిణమించింది. ఎ౦దుక౦టే తరువాత
కొద్దికాలానికే నా భార్యకు జబ్బుచేసింది.
ఆవిడ కొద్దిరోజులు మంచానపడి 'తీసుకుని
చివరకు తన ఆత్మను అల్లాపరం చేసేసింది.

నా దుఃఖానికి, భయానికి అంతే లేదు.
బతికుండగా పూడ్చి పెడితే ఏమయింది,
నరభక్షకులు తినేస్తే ఏమయింది? రాజూ



        