            urv---
aman MY

a

RIN

LA
pe)

టాయ్‌లెట్‌ నబ్బును వాడుచున్నది

“అది నాకు తెలిసియున్నట్టి ఆతి శెల్లవి. ఆతి శుద్ధమైన సబ్బు”

చరిన చిిత్రములందు విజయమును నిలుపుకొనుటకు కేవలం ఫిలుములందు సని
చేయు'పే చాలదు అని జానకి ఎరుగును. ఉదాహరణకు, ఆమె తన కోమలమైన
చర్మ హౌందర్యముపలట్ల చాల 'శద్దవహోంచును. ఆమె ఎల్లప్పుడూ లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌
నబ్బును వాడుటవల్ల దాని మనోహరత్వసును నిలుపుకొనును.

ఎంతో తెల్లనిది, ఎంతో శుద్దమైనది-- లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు రూఢిగా చర్మ
సౌందర్యమును కాపాడునట్టిది.

అతి సుందరమైన సినీమా తారలు దీనినే వాడుదురు. కనుక మీరుస్నూ వాడుదు:

లక్‌ J టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు

సినీమా తారలకు సౌందర్యమునిచ్చు సబ్బు
LTS. 514-50 TL

 

Chandamama (TEL) February °57

        