            గడియారాన్ని మాయంచేసే ఇంద్రజాలం
చాలా తమాషాగా ఉఊంటుంది. రెండేళ్ల
(క్రతం నేను జర్మనీ వెళ్లినప్పుడు నా మిత్రు
లొకరు తన గడియారాన్ని అదృశ్యం చెయ్య
మని కోరారు. ఒకసారి అతడొక ఐం|ద్రజాలి
కుని [ప్రదర్శనలు చూడటానికి వెడితే, ఆ
ఐం|[ద్రజాలికుడు తన గడియారాన్ని మాయం
చేసి, దాన్ని మళ్లీ అతడొక నాన్‌రొట్టెలోంచి
పైకి తీశాడట.

ఈ తమామెని ఇంత నిర్దుష్టం గాచేసి చూపిన
వాళ్లని. ఆతడు జీవితంలో ఎన్నడూ చూసి
యెరుగడట ! దానికి నాలో నేను నవ్వుకుని,
“మా దేశంలో All India Magicians
C11b అనేది ఉంది. అందులో అయిదు
వందలమంది నభ్యులున్నారు. వాళ్లందరూ
ఈ తమాషాచేసి చూపగలవారే”’ ఆని
చెప్పాను. అతడు నమ్మలేదు. పైగా తన
గడియారాన్ని అలా ఎవరై నా మాయం చెయ్య
గలిగితే వాళ్లకి తన గడియారాన్ని ఇచ్చేస్తా
నని పందెంకూడా వేశాడు. నేను ఇరకాటంలో
పడ్డాను. రంగస్థ్రలంమీదనయితే ఈ గడి
యారాన్ని, చీని యజమానిని, అతడి కారునీ

కూడా నిమిషంలో మటుమాయం చేయ
గలను. కాని మిత్రుని యింట్లో ఏ సాధన
నంపత్రీ లేకుండా, నలుగురి యెదుటా ఎలా
మాయం చెయ్యటం? నేను గడియారాన్ని
పరిశీలనగా చూశాను. ఇవాళకాదు, ఎల్లుండి.
రాత్రి భోజనాల సమయంలో చేసి చూపుతా'
నన్నాను,

ఆ రోజున అతడిహ హూ నన్ను గేలిచెయ్యటం
మొదలెట్టాడు. ఏదీ గడియారం ఇమ్మని
అడిగి తీసుకుని, ఇది మాయం చెయ్యటం
పెద్ద విద్యేంకాదు అన్నాను. నేను నా జేబు
లోంచి రుమాలు బయటికి తీసి, చిత్రంలో
చూపినట్లు దాని నాలుగు అంచులు కలిపి
పట్టుకుని - సంచిలాగా ఉన్నదాంట్లో ఆ గడి
యారాన్ని అందరియెదుటా వేశాను, అది:
ఆ రుమాలులో ఉన్నట్లందరూ చూశారు.
తర్వాత గడియారంతోనహా ఆ రుమాలును
ఒకరి చేతికిచ్చాను. దాన్ని తడిమిచూసి
అతడందులో గడియారం ఉన్నదని చెప్పుతూ
గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. తర్వాత నేనా రుమా
లును అందుకున్ని ఒకవైపు పట్టుకుని దులి
పాను, - గడియారం మాయమైపోయింది.

 

        