            నీమె సఖురాలిని, నాపేరు కుండల. మా
మదాలసను కాపాడటానికే దేవుడు
నిన్నిక్క డికి పంపి ఉంటాడు!” అన్నది.

బుతుధ్యజుడు తన వృత్తాంతమంతా
కుండలకు చెప్పినమీదట, ఆమె మదాలస
మనస్సు తెలునుకున్ని “ఈమెను రక్షించే
భారం నీదే!” అంటూ మదాలస చెయ్యి
రాజకుమారుడి చేతిలో సెట్టి, వారికి పాణి
(గ్రహణం చేసింది.

తరవాత బుతుధ్వజుడు మదాలసను
తన గు(రంమీద ఎక్కించుకుని తాను
వచ్చిన దారినే భూలోకానికి |,పయాణ
మైనాడు. దారిలో పాతాళకేతుడు తన

బలాలతోసహా అతనికి అడ్డుతగిలి, “ఎక్క డికి
పోతావు? ఆగు!” అని అరిచాడు.

వెంటనే బుతుధ్యజుడు బాణంతిసి
త్వష్టాస్త్రం చేసేసరికి రాక్షసులంతా బూడిద
కుప్పలై పడిపోయారు. బుతుధ్వజుడు
మదాలసను తన ఇంటికి తీసుకుపోయి పెళ్లి
చేసుకుని, ఉదయంమొదలు మధ్యాన్నం
దాకా కువలయా శ్వంమీద భూమి యావత్తూ
చుట్టి మునీశ్వగుల యజ్ఞయాగాదులను
రక్షిస్తూ, తన భార్యతో సుఖంగా కాలం
గడుపుతున్నాడు. కువలయాశ్వా న్నెక్కి తిరు
గుతూ ఉండటంవల్ల ఆతన్ని అందరూ
కువలయాశ్వుడని పిలవసాగారు.

 

        