             

REXX y He రు NS eI He EX

చంపారు. విచ్భేదనుడి వెంట వచ్చిన తెల్ల
గుర్రాలను విప్పుకుని, విజయోత్సాహంతో
తమ శిబిరానికి వెళ్ళిపోయారు.

తరువాత కొద్ది సేపటికి విచ్భేదనుడి పరి
జనులు నిద్రలేచి తమ రాజూ, అతని
అనుచరులూ వధించబడినట్టు తెలుసుకుని
కంగారు పడి, వచ్చిన దారినే తెరిగి పారిపో
సాగారు. (గ్రీకులు దారి కాసి వారందరినీ
తుదముట్టించారు.

ఇంత జరిగినా |గీకులకు మర్నాడు
యుద్ధభూమిలో మళ్ళీ అపజయహమే ఎదు
రయింది. |టోజనులచేతిలో, అంతకు
పూర్వం వారింత అపజయం ఎరగరని
చెప్పాలి. యుద్ధంలో రారాజూ, దేవ

మయుడూ, రూపధరుడూ మొదలైన
ముఖ్య వీరులందరూ గాయాలు తిన్నారు,

రణరంగాన సింహానికి ఏమా [తమూ
తీసిపోని |(టోజను మహావీరుడు వీర
సింహుడు |గీకులను తరిమికొట్టాడు. వారు

 

RO NL Es OAT EL OE ECON

EE CUE

MRE MW IE NHR IN

నిర్మించిన గోడను ఛేదించాడు. అక్కడితో
ఆగక అతను ఇంకా ముందుకు చొచ్చుకు
పోయి (గీకు సైనిక(శేణులనే భేదించాడు,
(గీకు వీరులందరూ కలిసి విశ్వప్రయత్నాలు
చేసికూడా వీరసింహుడి ధాటిని కొంచెం
కూడా ఆపలేకపోయారు.
భూధవుడు విసిరిన గండశిల ఒకటి
వీరసింహుడికి గురిగా తగిలి, క్షణంపాటు
అతను పడిపోయినన్డే కని పించాడుగాని,
అంతలోనే మళ్లీ తేరుకుని తన సైనికులకు
అంతులేని ఉత్సాహం కలిగించాడు.
చూస్తూండగానే |టోజనులు |గీకు నౌక
లను చేరుకున్నారు. ఒక నావకు నిప్పు
అంటించారు. ఆ నావ చం[ద్రప్రభుడిది.
[గీకునావలు (ట్రోయ్‌తిరాన్ని చేరగానే
అందరికన్న ముందుగా నేలమీడికి దూకి,
అందరికన్న ముందుగా తన |పాణాలు
కోల్పోయిన (గీకువీరుడు ఈ చం([ద[ప్రభుడే!
(ఇంకా వుంది)

2h]

        