            లోభులకు గురువు

పూర్వం ఒక దేశంలో ఒక లోభి ఉండేవాడు, [ప్రపంచంలో తనకన్న గొప్ప లోభులింకా
ఉన్నారని అతనికి తెలియవచ్చింది. ముఖ్యంగా లోభులకు గురువు అనదగినవాడు ఫలాని
దేశంలో ఉంటున్నట్టు విని, ఈ లోభి ఆ గురువు దగ్గిర కొత్త విషయాలు నేర్చుకుందామని
బయలు దేరాడు.

అతను చాలా రోజులు కాలినడకను |పయాణంచేసి గురువు ఉండే చోటు చేరాడు.
గురువు లోభికి | పేమపూర్వకంగా స్వాగతమిచ్చి, ఆతను వచ్చిన పని తెలునుకుని, “ ఆ
విషయం తరవాత మాట్లాడదాం, ముందు భోజనం చేద్దాం, బయలుదేరు,” అన్నాడు.

ఈ లోభి గురువు తనకు ఆతిథ్యం ఇవ్వటంచూసి లోభికి ఆశ్చర్యం కలిగింది. “ మీరేమీ
(శ్రమపడకండి. నా వెంట ఎండిపోయిన రొట్టెముక్క తెచ్చుకున్నాను,” అన్నాడు లోభి,

“నువు నా అతిథిని. నీ భోజననదుపాయాలు చేసేభారం నాది!” అంటూ గురువు
లోభిని బజారుకు తీసుకుపోయాడు. వారు ఒక రొట్టెల అంగడి చేరారు. “ మంచి రార్జ్‌
లున్నాయా?”” అని దుకాణదారును గురువు ఆడిగాడు. “ ఉన్నాయి, బాబూ, వెన్నలాటి
రొట్టెలు!” అన్నాడు దుకాణదారు. “మనకు వెన్నలాటి రొట్టెలెందుకు? రొట్టెలకన్న

మేలయిన వెన్నే కొందాం!” అంటూ గురువు వెన్న దుకాణానికి వెళ్లెడు.

“ మంచి వెన్న, బాబూ! నూనెలాటి వెన్న !” అన్నాడు ఆ దుకాణంవాడు. “ అయితే
నూనే కొందాం !” అని గురువు నూనె దుకాణానికి వెళ్లి, “మంచి నూనె ఉన్నదా?” ఆని
అడిగాడు. “ సిరులాటి నిర్మలమైన నూనె ఉన్నది, బాబూ!” అన్నాడు నూనెవాడు.

“అయితే పేచీయేలేదు, నూనెకన్న నిర్మలమైన నీరే తాగుదాం!” అంటూ గురువు
లోభిని తన ఇంటికి తిరిగి తెచ్చి లోటాడు నిల్లిచ్చాడు. .

లోభి వచ్చినపని అయిపోయింది. ఆతను తన దేశానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

 

        