       కాలంగా బుతుధ్వజుణ్థి కొలుస్తున్నారు,
కాని ఒక్కనాడుకూడా మన ఇంటికి తీసు
కురాలేదు, ఆతిధ్యం ఇవ్వలేదు. ఇదేమి
న్యాయం? ఆతను భార్యపోయిన దిగులుతో
బాధపడుతున్నాడుగదా ? ఒకసారి ఇక్క
డికి తీసుకు రండి, వినోదాలతో అతనికి
దిగులు పోగొడదాం !”” అన్నాడు,

నాగకుమారులు సరేనని బయలుదేరి
వెళ్లి, బుతుధ్వజు డితో, “ మిత్రమా, ఒక్క
సారికూడా నీవు మా యింటికి రాలేదు.
మా నాన్నగారు నిన్ను పిలుచుకు రమ్మని
మరీమరీ అడుగుతున్నారు. రావలసింది,”
అని బతిమాలారు.

రాజకుమారుడు సరేనని వారివెంట
బయలుదేరాడు. . నాగకుమారులు అతన్ని
గోమతీనది దగ్గిరికి తీసుకుపోయి, తమతో
బాటు అఆతనినికూడా అందులో మునగ
మన్నారు. నీటిలో ముణిగిన మరుక్షణం
నాగకుమారులకు |బాహ్మణవేషాలు పోయి
పాముల శరీరాలూ, నెత్తిన ధగధగా మెరిసే
మణులూ వచ్చాయి. యీ వింత మార్పుకు

బుతుధ్వజుడు చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“ఏమిటిది ? మీరు (బాహ్మణకుమారులు
కారా? నాగులా? నాదగ్గిర ఈ సంగతి
ఎందుకు దాచారు?” అని బుతుధ్వజుడు
వారిని అడిగాడు.

 

        