            గారు వచ్చి నా చావుగురించి 'తన విచారం
వెలిబుచ్చాక, అశ అంటూ ఏమన్నా మిగిలి
ఉంటు అదికూడా అడుగంటింది. ఆయనకు
నేనంశు ఎంత (పేమ! నన్ను సమాధి
చేసేటప్పుడు తానూ, తన దివాణం అధి
కార్గూ స్వయంగా వస్తామని చెప్పాడు. నా
భార్యను అలంకరించి సర్వాభరణభూషితు
రాలిని చేసి పెక్టైలో పెట్టి తీసుకువెళ్ళే
టప్పుడు, పెక్టై వెనకగా నేను నడుస్తుంటే
రాజుగారు నా వెంబకు సడిచాడు.

సము[ద్రతీరాన గల కొండవద్దకు చేరాం.
బావిమీద ఉండే మూతను పక్కకు
తోశారు. నా భార్య శవాన్ని లోపలికి
దించారు. నాకు వీడ్కోలు చెప్పటానికి
వచ్చినవారంతా నా చుట్టూ మూగారు.
అప్పుడు నేను రాజుగారితో, “మీ దేశపు
ఆచారానికి నన్ను గురిచెయ్యటం ఎంత
మాత్రం భావ్యంకాదు. మా దేశంలో నాకు
భార్య ఉన్నది, బిడ్డలున్నారు. వారు
నాకోసం ఎదురుచూస్తున్నారు,” అని
వాపోయాను.

నా మాటలు ఒకరూ వినిపించుకోలేదు.
నా" చేతుల కిందుగా తాళ్లు దూర్చారు, ఆ
తాళ్లకే నిటి కూజా, ఏడు రాట్టలూ కట్టారు,
నన్ను లోపలికి దించారు. “తాళ్లు ఊడ

 

దీసెయ్యి, పైకి లాక్కుంటాం!” అని వాళ్లు
పైనుంచి కేకపెట్టారు. నేనా పని చెయ్యక,
నన్ను పైకి లాగమన్నట్టుగా తాళ్లు గుంజాను.
వాళ్లు విసిగిపోయి తాళ్ళను లోపల పడేసి,
బావి మూసి వెళ్ళిపోయారు.

లోపల ఒక విశాలమైన గుహలాగా
ఉన్నది. పైనుంచి కొంత వెలుతురు
వస్తూండటంవల్ల బొత్తిగా అంధ కారంగా
లేదు. నేను: నేలమీద' కూలబడి చాలా
సేపు దుఃఖించి, “హాయిగా, ఇంటిపట్టున
కూచోలేక వచ్చినందుకు నా గతి ఇంతే
కావాలి! ఆ పడవ పగిలినప్పుడు సము
|దంలో ముణిగి చచ్చాను కాను! నేనీ దిక్షు

చంద మా సు... 2
45

        