             

ఎవరైతే కాలు పెడతారో వారినెల్లా తిన
టానికి నాకు హక్కున్నది. నేను (బ్రహ్మ
రాక్షసిన్సి”” అన్నదా భూతం,

రాజు దీర్హంగా ఆలోచించాడు. చివర
కాయన (బ్రహ్మరాక్షీసితో, "నువు ఈనాడు
మాత్రమే తెండి తింటావా? లేక - రోజూ
నీకు ఆహారం కావాలా?” ఆని అడిగాడు;

“నాకు రోజూ ఆహారం
అన్నది (బ్రహ్మరాక్షసి.

కావాల్సి”

“అయితే, ఈపూట నన్ను తినటంవల్ల

నీ ఆహారసమస్య తీరదు. ఈ పూటకు
ఈ లేడిని తిని నన్ను వదిలేశావంటే నీకు
ఏ రోజూకూడా ఆహారసమస్య - లేకుండా

చేస్తాను. నేను ఈ దేశానికి రాజును,
అందుచేత నీకు రోజూ అన్నంతోపాటు, ఒక
మనిషిని పంపగలను,” అన్నాడు రాజు,

ఈ మాట విని (బహ్మరాక్షసి చాలా
సంతోషించింది.

“అలా అయితే నిన్ను విడిచిపెడతాను.
కాని ఏ రోజు నాకు వేళకు ఆహారం రాక
పోయినా, నేనే బయలుదేరి వచ్చి నిన్ను
తినేస్తాను!” అన్నది (బహ్మరాక్షసి,

రాజుగారు లేడిని |బహ్మ రాక్షసికి ఇచ్చేసి,
తన రాజధానికి తిరిగి వచ్చి, తన మంగత్రితో
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“మహారాజా, మీరేమీ విచారించకండి.
మన ఖైదులో చాలామంది నేరస్థు
లున్నారు. వారిని రోజుకొకరు చొప్పున
|బ్రహ్మరాక్షసికి ఆహారంగా పంపుతాను!”
అన్నాడు మంత్రి,
 అదిమొదలు మంగత్రిగారు రోజు కొక
ఖైదీని ఆడవిలో ఉన్న మగ్రిచెట్టు వద్దకు
అన్నంతోసహా 'పంపటమూ, |బహ్మరాక్షసి
ఆ ఖైదీని తినటమూ జరుగుతూ వచ్చింది.

కొంతకాలానికి ఖైదీలందరూ అయి
పోయారు! వీమి చెయ్యాలో మం(త్రెగారికి
పాలుపోలేదు. ఆయన రాజ్యమం౦ంతటా
చాటింపు వేయించాడు? న

౭౭ా౭౭౭౭జ౭Eత చందమామ ఇక౭ూా౭౭జ౭ాాణ

        