పింగళుడు పవ్మపొదుడికేసి, ఆ మొస
పిల్లలకేసీ ఓమారు అనుమానంగా చూసి,
“పద్మపాదా, నువ్వు చాలా అచృష్ట
వంతువి బ్రతికి బయట పడ్డాప్‌. సరే,
నా మూడు వందల మొహరీల మాకు
మిటి?” అన్నాడు,

పద్మపాదుడు ఆప్యాయంగా పింగళుడిని
కొగలించుకునిి “పింగళా! నీకు ఆ
మూడు వందల మొహరీలేమిటి,,, లక్ష...
కోటి మొహరీలు ఇస్తాను. ప్రపంచంలో
అందరికన్న ధనవంతుశ్టే చేస్తాను, నువ్వు
పర్వతాల దగ్గిరకు
రావలసి వుంటుంది,” ఆ న్నాడు,

మా త్రం నా వెంట భల్లూక
'" భల్లూకపర్వతాలా ? అబ్బో ఆ పేరం
అనే నాకు భయం. మా అమ్మ వాటిని
గురించి చాలాసంగతులు చెప్పింది. ఆ
కొండలు పిశాచాలకు నిలయమని విన్నాను,”
అన్నాడు పింగళుడు.

“ఆ పిగాచాలూ, దయ్యాలూ నిన్నే మీ
య్యలేవు. ఈ ప్రపంచంలో ముగ్గురే
ముగ్గుకు గొప్ప మాంత్రికులున్నారు. వాళ్లలో
ఇద్దరిని స్వయంగా నువ్వే ఈ సరస్సుకు

బలియిచ్చావు. ఇక మిగిలినవాతిని నేను,”
అన్నాడు పద్మపాదుడు.
“నాకేమీ అర్రంకాలేదుూ” అనాడు

పింగళుడు ఆశ్చర్యంగా