
      రాజుకు  చాలా  ఆగ్రహం  వచ్చింది,
“ ఏడాదిలో  బంగారం  చేస్తానని  అబద్ద 
మాడావు.  అయినా  ఈసారికి  నిన్ను  క్షమి
స్తున్నాను.  ఆ రు నె ల ల లో పు గా   నువు
బంగారం చెయ్యలేనిపక్షంలో నీ తల కొట్టించి
కోటగుమ్మానికి  కట్టించగలను   జాగ్రత్త!
నీమీద యెంతో  ఆశలు పెట్టుకున్నాను, దేశా
నికి  దారిద్యం  తీరిపోతే  సైన్యాలను  సమ
కూర్చి  చుట్టుపట్ల  వున్న  రాజ్యాలన్నిటినీ
జయించి  చక్రవర్తి  ఔదామనుకున్నాను.
నా  ఆశలన్నీ  భగ్నంచేశావు. అయినా  ఈసా
రికి  క్షమించాను.   రెండవసారి  క్షమించేది
లేదు,”  అన్నాడు  సుకేతమహారాజు.
       విశ్వకర్మకు  ఏమిచెయ్యాలో  తెలియ
లేదు.  ఆతనికి  బంగారం  చెయ్యటం రాదు.
ఆ   విద్యకోసం  జీవితమంతా   ధారపోసి
ముసలివాడయి  పోయాడు.  పొట్ట  గడవక
అబద్ధాలతో  వారినీ,  వీరినీ   మోసంచేస్తూ
ఇంతదాకా  తోసుకువచ్చాడు.  ఈ  ఏడాది
లోపల  తనకు  చావు  రాకపోతుందా  అనే
ధైర్యంతో   సుకేతమహారాజును   యేడాది
గడుపు  అడిగాడు.   కాని  చావు   రాలేదు.
టలవంతపు  చావు   ,చావటం   విశ్వకర్మకు
ఇష్టంలేదు.  ఇప్పుడు  తనకు  ఇంకొక  ఆరు
నెలలు  గడువు  దొరికింది.  కాని  ఆ  తరవాత
      వారాలూ,  నెలలూ  గడిచాయి.   ఆయన
ఆవసరాలన్నిటికీ   రాజుగారు   పుష్కలంగా
డబ్బిస్తున్నారు.  కాలం  సుఖంగా  వెళ్ళిపో
తున్నది.  చూస్తూండగానే  ఏడాది  పూర్తి
ఆయింది.  ఆఖరురోజున  విశ్వకర్మను  రాజు
తన  దగ్గరకు  పిలిపించి ,  “ ఏమయ్యా ,
నువ్వు   ప రు స వే ది  తయారు   చేయటం
ఏమయింది  ? ”  అని  అడిగాడు.
       “ మహారాజా,  ప్రయోగా  లింకా  పూర్తి
కాలేదు ,  ఆయిపోవచ్చాయి.  ఇంకొక్క  ఆరు
నెలలు  గడువప్పిస్తె   తమకు  కావలసినంత
బంగారం   చే సి పె డ తా ను ! ”    అన్నాడు
విశ్వకర్మ   వినయంగా.