            ఈ మాటలను కొందరు నమ్మి ఆశ్చ
ర్యంతో ముక్కుమీద వేలు వేసుకుని,
“ఇంకా నయం! ఎంత మోసం! ఎంత
మోసం !” అన్నారు.

గురుపువద్ద అదివరకే తాయెత్తులూ,
విభూతీ కొనుక్కున్న వాళ్లుమటుకు ఆయన
కేసి తిరిగి “ ఎవడో దుర్మార్గుడు వచ్చి
తమరిని ఇంతమాట ఆఅంటూంశు తమరు
చూస్తూ ఊరుకుంటారేం? అనుమతి
ఇవ్వండి, మెత్తగా తన్నేస్తాం Pz అన్నారు.

గురువు గడ్డం నిమురుకుంటూ, "అజ్ఞాని!
వాడిపాపం వాడికే తగులుతుంది! వాడిమీద

చెయ్యిచేసుకోకండి !” అన్నాడు.
లి

 

ఈ మాటతో శిష్యుడు మరింత రెచ్చి
పోయి, గురువుకేసి తిరిగి, “ ఆమాట అనక
ఇంకే మంటావు? నీ బతుకంతా నాకు తెలు
సును ! ఎవరన్నా నన్ను అంటుకున్నారో,
నీ గుట్టంతా బయటపెట్చేస్తాను !” అని మళ్లీ
బిగ్గరగా అరిచాడు.

గురువు నిజంగా మోసగాడే అయి ఉంటా
డన్న నమ్మకం అక్కడ చేరినవారికి కలగ
సాగింది. కాని ఇంతలోనే గురువులేచి నిల
బడి, “ఓరీ 1 నీవు మితిమీరి పోతున్నావు !
ఈ అమాయకులు నీ మాటలు నమ్ముతా
రని నీ ఉద్దేశం! కాని నిజం పలికేవాడు
నిన్ను మించినవాడు భగవంతుడున్నాడురా,

        