             

పించారు. తల్లి ఎదురువచ్చింది. పింగ
ళుడు తను దుకాణంనుంచి తెచ్చిన సామా
నులు తలికి ఇచ్చి, A$ ఇవ్వాళ అదృషం
[0 ల

కలిసివచ్చింది, త్వరగా వంటపనులు
పూర్తిచెయ్యి,” అన్నాడు,

కొద్దీ సేపటిలో నే తల్లి భోజనం తయారు
చేసింది. పింగళుడితోపాటు జీవదత్తుడూ,
లక్షదతుడూ కూడా త్వరత్వరగా భోజనం
చేసి ఉల్లాసంగా బయటికి వెళ్ళిపోయారు,
అన్నలు అటు వెళ్ళగానే పింగళుడు జేబు
లోంచి మొహరీలుతీసి, తల్లికి చూపించాడు,

తల్లి మొహరీలు చూసూనే ఆశ్చర్యపడి,

[ _~ రి

“ ఇంత డబ్బు ఎలా సంపాయించావ్‌ ?”

LETT TINIAN WENA TS
OAM
చు చామచచుడ.

___ం

చందమామ
10

TTL TPES? eee? Fre TN కూకాాగవాడక్మ

 

EES NICS CS SES INNES
ON ade ade Be Ne ye Nie Ade Ud Me
మం మనమా

 

To 20 LOE IE NY NE NE ANE
అని అడిగింది. పింగళుడు ఏమీ దాచ
కుండా బరిగినదంతా తల్లికి చెప్పాడు.
ఆమె అంతా విన్సి “ పింగళా! నువ్వ
చేసిన పని మరెవరికైనా తెలిస్తే చాలా
|పమాదం కలుగుతుంది. ఇకమీదట నువ్వ
చిలకసరస్సు |పాంతాలకు వెళ్ళకు,”
అన్నది భయపడుతూ.
తల్లి భయం చూసి, 'పింగళుకు నవ్వి,
“నేను చేసింది నేరం ఎలా అవుతుంది ?
ఆ వచ్చినవాడు కావాలని కోరి చేతులు
విరిచికట్టించుకుని, సరస్సులో ముని
చచ్చాడు. అయినా ఈ సంగతి మరెవరికి
తెలియకుండా దాయవచ్చు,” అన్నాడు,
మ అన్నల సంగతి తెలుసుగదా?
వాళ్లు మంచివాళ్లు కాదు. వాళ్ళ చెవిని
పడకుండా ఉంచు,” అన్నది తల్లి.
పదిరోజుల తరవాత పింగళుడికి, ఆ
రా(తె హాయిగా నిద్రపట్టింది. అతడు మరు
నాడు తెల్లవారుతూనే వల తీసుకుని, చిలక
సరస్సుకు వెళ్ళాడు. ఆతడు సరస్సులో
మిట్టమధ్యాహ్నంవరకు వల వేసినా, ఒక్క
చేప అయినా పడలేదు, అతడు నిరుత్సాహ
పడి, ఇక ఇంటికి వెళదామా అనుకునేం
తలో, ఆల్లంత దూరాన వేగంగా వస్తున్న
గుర్రపు రౌతు కనిపించాడు.

DD DD DDD SD
AAAS SMR
Dh LNA LINAS

        