            ఆరోగ్యవంతులైన జనులు
ప్రతిరోజూ
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
స్లానము చేయుదురు

- అది ప్రతిదిన * మలినములోని
శ్రీములను కడిగివేయును !

* మనకు (ప్రతిదినం
శార్శసడే మామూలు

/ మురికిలో |క్రిములున్నాయి.
'నునలో (ప్రతివారికీ యీ (క్రిముల
వర్ల రోగాల (పమాదం వుంది.
అందుచేతనే చాలమంది ఆరో
గ్యవంతులగు జనులు
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో మురికిని
నురియ క్రిములను రోజూ
కడిగి చేసుకొను టవల్ల

తను ఆర్యోగమును
కాపాడుకొనుచు



 

౨-౨ పా-ర-0-3--౧-౨-౧-0-0-0-ప-పాయ-ఆ-0-౬-0--౧-పాపాయ-ప-పసా-సాగూ

Bf (
| భారత దేశంలో తయారు చేయబడినది

Chandamama (TEL) February °57

        