             

DRCOG DRG TON
NR SNE MED DNS BEDI ON ONS SNE NN BOE SUE
NISSAN NIALL

పింగళుడు అదిరిపడ్డాడు.  గు(రంమీద

వస్తున్న వ్యక్తి అచ్చగా నిన్న వచ్చిన మండ |

నుడిలాగానే ఉన్నాడు. నరస్సులో మునిగి

పోయిసవాడు పిశాచమై రావటంలేదుగదా ? }

అనిపించింది పింగళుడికి. అంతలో గు(రం
అతశచ్హ్ది సమీపించింది. రౌతు నవ్వుతూ
గుర్రంమీంచి డిగిి “పింగళా, నీనుంచి
నాకో సహాయం కావాలి!” అన్నాడు.
పింగళుడు, భయపడుతూనే అతడికేసి
చూశాడు. ఈ వ చ్చి నహాడు పోలికకు
మాతం మం౦ండనుడిలాగానే ఉన్నాడు.

కాని వయసులో మా।[తం అతడికన్న

కొంచెం చిన్నవాడులా కనిపించాడు. "గుర్రం
కూడా మరో రంగుది. దానితో పింగళుడికి
ఈ వచ్చింది పిశాచం కాదని . తెలిసి,
కొంత ధైర్యంకలిగింది.

“నా పేరు మీకెలా తెలుసు? నానుంచి
మీకు కావలిసిన సహాయం ఏమిటి?” అని
అడిగాడు పింగళుడు.

ఈ |ప్రశ్న వింటూనే రౌతు పెద్దగా నవ్వి,
“పింగళా! నీ పేరు నాకెలా తెలుసో,
నే వచ్చిన పనేమిటో నీకు తెలియండికాదు.
నా పేకు అనురూపుడు, నీ సహాయం కోరిన
మండనుడు నా సోచరుడే. నాకూ నీనుంచి
అలాంటి సహాయమే కావాలి” ఆన్నాడు.

బూూrPeeEREEE చందమామ
11

 

“ మండనుడు మీ సోదరుశా ? ఆయన

ఎక్కడున్నాడు?” అని అడిగాడు పింగళుడు,

అనురూపుడు పాట్ట చెక్కలయ్యేలా
నవ్వి, సరస్సు మధ్యకు చేయి చూప్పతూ,
“బహుశా. మండనుడు అక్కడ వుండి
వుంటాడు. లేక యీ సరికి జలచరాలకు
ఆహారమయినా అయివుండొచ్చు,” అన్నాడు,

“ అయితే, నిన్న ఇక్కడ జరిగిందేమిటో
అంతా మీకు తెలుసునన్నమాట?” ఆని
[ప్రశ్నించాడు పింగళుడు.

“అవును. సర్వం నాకు తెలుసు,
నీనుంచి నాక్కూడా సహాయం కావాలి,”
అన్నాడు అనురూపుడు.

 

A AN

        