            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :ః బహుమానం రు, 10 లు
1957 ఏ|ప్రిల్‌ సంచికలో |ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* ఫి(బవరి 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన వాసి,
ను-26

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి ఫోటో , అందటు కలసీ దండుగ వెళితే,,,
రెండవ ఫోటో ః: ఆహారానికి లోకు లేదు!

పంపినవారు: పి. చిననన్యాసిరావు, ౪1 ఫారం, A/S. H.B.H. న్కూలు,
ఆలమూరు (జొన్నాడ) రామచం[ద్రప్పరం తా॥ (తూర్పుగోదావరి జిల్లా)
బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

 మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అఆ[డ్రనుకు పంపాలి:_-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[త్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రా

        