            

   దీనికి నాగరాజుకూడా సమ్మతించాడు.
   ఇలా ఉండగా, ఆరణ్యంలో తపస్సు
చేనుకునే గాలవుడనే మునిని పాతాళకేతు
డనే రాక్షసుడు బాధించసాగాడు. గాలవుడు
ఒక యజ్ఞం ప్రారంభించినా, తపస్సు
ప్రారంభించినా, ఈ రాక్షసుడు మాయా
రూపంలో వచ్చి విఘ్నాలుచేసేవాడు. ఏం
చెయ్యాలో తెలియక గాలవుడు ఆకాశం
కేసి చూసి ఒక్కనిెట్టూర్పు విడిచాడు.
వెంటనే ఆకాశంనుంచి అశ్వం ఒకటి మునీ
శ్వరుడి ముందు వాలింది. అదే క్షణంలో
అశరీరవాణి ఈ విధంగా పలికింది :
     “గాలవా, ఇది మూడులోకాలూ తిరిగి
రాగల కువలయాశ్వం. దీన్ని తీసుకుపోయి
శత్రుజిత్తుడి కుమారుడైన  ఋతుధ్వజుడికి
ఇయ్యి. అతనీ గుర్రాన్నెక్కి  క్రూరకర్ము
లైన రాక్షసులను సంహరించుతూ, నీ
తపస్సును రక్షించగలడు !”
     ఈ మాటలు వింటూనే గాలవుడు కువల
యశ్వాన్ని ఎక్కి శ(తుజిత్తువద్దకు వెళ్లి,
ఋతుధ్వజఋణ్ణి పంపమని కోరాడు.ఋతు
ధ్వజుడు కువలయశ్వాన్ని ఎక్కి గాలవుడి
వెంట ఆయన ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
     సాయంకాలమయింది. గాలవుడు అగ్నిని
అర్చించటానికి కూచున్నాడు. ఆ సమ
యంలో పాతాళకేతుడు అడవిపంది
రూపంలో అగ్నిగృహంలో జొరబడి గాల
వుణ్ణి భయపెట్టాడు. మునిబాలకులు పెట్టిన
కేకలు విని గుర్రంమీద ఋతుధ్యజుడు
వచ్చాడు. పందిని ఒక బాణంవేసి కొట్టాడు.
దెబ్బతిని అడవిపంది అరుస్తూ పారిపో
సాగింది. ఋతుధ్యజుడు దాన్ని గుర్రం
మీద వెంబడించాడు, పోయిపోయి పంది
ఒక గోతిలో దూకింది. అది పాతాళానికి
పోయే సొరంగం.
కువలయాశ్వం మూడులోకాలలోనూ
సంచరించగలది గనక,ఋతుధ్వజుడు ఆ
సొరంగం వెంబడి పోసాగాడు. కొంతదూరం



        