            సేలం క్యా oe tele A TTD MAN

నాగరాజు కొంచెం ఆలోచించి, “నాశక్తి
కొద్దీ |పయత్నిస్తాను Pp అన్నాడు. ఆయన
ఒకప్పుడు సరస్వతీదేవిని ఆరాధించి ఆమె
వల్ల అద్భుతంగా పాడేశ క్తి సంపాదించిన
వాడు. ఆయన ఇప్పుడు కై లాసానికి బయలు
దేరి వెళ్లి శివుడి సమకాన పాట పాడాడు.

ఆ పాటకు శివుడు ముగ్ధుడై, “నాయనా,
ఇంత చక్కగా పాడి నన్ను సంతోష సెట్టావు!
నికు నేనేమి సహాయంచేసేది?” అన్నాడు.

“దేవ్యా మదాల'సను బతికించు!”
అన్నాడు నాగరాజు,

“ఆమెకు అంత్యక్రియలుకూడా జరిగినై,
ఎలా బతికించను? ” అన్నాడు శివుడు.

“దేవ్యా ఆమెను తిరిగి సృష్టించు. నా
చేతిమీదుగా రాజకుమారుడుకి పత్నీ దానం
చెయ్యాలని చాలా కోరికగా ఉన్నది!”
అన్నాడు నాగరాజు.

“అయితే నీవు వెళ్లి పితృపూజ చేసి,
మధ్యపిండాన్ని భకించు. మదాలస నీ
శిరస్సునుంచి తిరిగి జన్మిస్తుంది!” అని
శివుడు చెప్పాడు.

నాగరాజు ఆ (ప్రకారమే చేశాడు. మదా
లస అతని శిరస్సునుంచి బతికి వచ్చింది,
నాగరాజు ఆమెను ఒకచోట దాచాడు.

తరవాత ఆయన తన కుమారులను
పిలిచి, “నాయనలారా, మీరు ఇంత

 

        