            E

ఆరణ్యరాజ్యంలో, ఒకనాడు కుందేలు
దుప్పిగారి ఇంటికి వెల్లింది. దుప్పి, దుప్పి
భార్యా. పిల్లలూ కుందేలుతో కుశల [ప్రశ్నలు
చేసి, “ఈ మధ్య నక్కను నువు చాలా
ఇబ్బందులు పెట్టావుటగా ? నీ పని పట్టిస్తా
నని నక్క అంటున్నది. కొంచెం జాగ్రత్తగా
ఉండటం మంచిది !” అన్నాయి.

కుందేలు నవ్వి, “ఈ నక్కను నేను
లక్ష్య పెడతానా? ఇది మా నాన్నకు ముప్ఫై
ఏళ్లపాటు వాహనంగా ఉండేది!” అన్నది.

మర్షాడు నక్క దుప్పిగారింటికి వెళ్లి
నప్పుడు, దానికి కుందేలు అన్నమాటలు
తెలిశాయి. నక్క పళ్లు పటపటాకొరికి, “ఈ
కుండేలు తంగ్రికి నే నెప్పుడు వాహనంగా
పనిచేశానో మీ ఎదే చెప్పి
లేచి, నేరుగా కుందేలు ఇంటికి వెళ్లింది.

నక్క వస్తుందని కుందేలు అను
కుంటూనే ఉంది. అందుచేత అది తలుపు

 

గడియసెట్టి లోపల కూచున్నది. నక్క
వచ్చి తలుపుమీద రెండు మూడుసార్లు
దబదబా కొట్టినాక, కుందేలు బలహీనమైన
గొంతుపెట్టి, “ ఎవరు వారు? నక్క బావా
ఏవీమిటి ?”” అని మూలిగింది.

“నేను నీ కోసమే వచ్చాను. వెంటనే
తలుపు తియ్యి | అన్నది నక్క.

క అయ్యో, నక్క బావా! నాకు చాలా
జబ్బుగా ఈంది, వైద్యుణ్ణి పిలుచుకు
వస్తావా?” అన్నది కుందేలు,

ఇప్పుడు వీలులేదు, దుప్పిగారింటో
ఇవాళ విందు. నిన్ను వెంటనే తీసుకు
రమ్మని నన్ను పంపారు. ఆలస్యంచెయ్యక
బయలుదేరు !” అన్నది నక్క.

“ అయ్యో, నేను కాలు కదపలేనే!
ఎట్లా వచ్చేది ?”” అన్నవి కుందేలు,

“ నేను పట్టుకు నడిపిస్తాలే, రా!”
అన్నది నక్క

 

టి. శంభుదాను

 

 

        