          భేదోపాయం
ఒక గ్రామంలో భీమయ్య అనే కావు ఒకడుండేవాడు. అతడు ఒక సంవత్సరం తన పొలంలో చెరుకువేశాడు. అది ఏపుగా పెరిగింది. ఆ పొలం పక్కగా వచ్చేపోయే వాళ్ళకు, ఆ చెరుకుగడలు చూడగానే నేరూరేది.
ఆ గ్రామంలో నేవున్న జమీందారుకు, ఆటకాయిగా తిరిగే కొడుకు ఒకడున్నాడు. అతడికి పౌరోహితుడి కొడుకూ, షావుకారు కొడుకూ స్నేహితులు. ఈ ముగ్గురూ కలిసి, ఒక నాటి రాత్రివేళ భీమయ్య చేలో దొంగతనంగా చెరుకుగడలు తినేందుకు వెళ్ళారు.
వాళ్ళు ముగ్గురూ చేలో ప్రవేశించి, చెరుకుగడలు విరవటం భీమయ్య చూచాడు. కాని, వాళ్ళు ముగ్గురు, తను ఒక్కడు! ఏం చేయాలి? భీమయ్యకు క్షణంలో ఒక మంచి పుపాయం తోచింది. అతడు నవ్వుతూ, ఆ ముగ్గురిని సమీపించి, జమీందారు కొడుకుతో, "బాబూ, మీరు జమీందారుగారి కుమారులు, వీరు పురోహితులుగారి అబ్బాయి, బాగానే వుంది! మీకు కావలసినన్ని చెరుకుగడలు తినండి. కాని, వెంట వడ్డీలమీద వడ్డీలు వసూలు చేసే, యీ షావుకారు కొడుకెందుకు?" అన్నాడు.
"అవునవును! వాణ్ణి తన్ని తగిలేయ్!" అన్నాడు జమీందారు కొడుకు పొంగిపోతూ. భీమయ్య షావుకారుకొడుకును కర్రతో బాదేసరికి అతడు పారిపోయాడు. అప్పుడు భీమయ్య పౌరోహితుడి కొడుకుకేసి కర్ర వూపుతూ, "జమీందారుగారి బిడ్డ వెంట, యీ తద్దినపు మంత్రాలాయన ఎందుకు ? " అన్నాడు.
"అవునవును, వీన్నీ తన్ని తగిలేయ్." అన్నాడు జమీందారు కొడుకు.
భీమయ్య కర్ర ఎత్తిఎత్తకముందే పౌరోహితుడి కొడుకు పారిపోయాడు. అప్పుడు భీమయ్య, జమీందారు కొడుకుమీదికి కర్రపత్తి, "నువ్వు, జమీందారు కొడుకువైతే నాకేం? నీ అధికారం నీ రైతులమీద చలాయించు, తినటానికి, యిక్కడ తేరగా చెరుకుగడ లేమీ లేవు," అనే సరికి, జమీందారు కొడుకుకూడా హడలెత్తి పారిపోయాడు.
'సత్య' కురదారోడ్డు.