             

FX MD

తనభర్త చనిపోయాడని తెలియగానే
మదాలస మొదలు నరికిన చెట్టులాగా పడి
పోయి [ప్రాణాలు వదిలేసింది. రాజూ రాణీ
అంతులేని దుఃఖంలో ముణిగిపోయారు.
తాళకేతుడు మళ్లీ యముసలో [ప్రవేశించి
రాజకుమారుడున్న చోటికి వెళ్లి, “నాయనా,
నా యజ్ఞం నిర్విఘ్నంగా కొనసాగింది. ఇక
ని దారిన నీవు వెళ్లవచ్చు !” అన్నాడు.
బుతుధ్యజుడు గరం ఎక్కి తన నగ
రానికి తిరిగివచ్చాడు. ఎక్కడా ఉత్సాహ
మన్నది అతనికి కనిపించలేదు. అనేక
మంది ఆతనికేసి అత్యాశ్చర్యంగా చూడ
సాగారు. అతనికేమీ అర్ధంకాలేదు, రాజ
మందిరానికి వెళ్ళాడు. “బతికే ఉన్నావా
నాయనా?” అంటూ తల్లి దం[డ్రులు ఆతన్ని
కౌగలించుకు న్నారు,
దుఃఖించటం మానలేదు.
“మీ రెందుకు దుఃఖిస్తున్నారు? ఏం
జరిగింది?” అని ఆతను తల్లి దండ్రులను
అడిగాడు. తన మరణవార్త వినటంవల్ల
కలిగిన దుఃఖంతో మదాలస చనిపోయిన
సంగతి వారు అతనికి చెప్పారు.
బుతుధ్వ్యజుడి దుఃఖానికి . అంతులేదు.
తన భార్య చనిపోయిందని తెలిసికూడా
ఇంకా బతికివున్నందుకు తనను తాను

కాని వాళ్లు
గణ

 

తిట్టుకున్నాడు. ఆత్మహత్య చేసుకుందా
మనుకున్నాడు, కాని మహాపాపమని మాను
కున్నాడు. ఇక చేసేదిలేక, “' మళ్లి నేను ఈ
జన్మలో ఇంకొకతెను పెళ్ళాడను !’” అని
శపథం చేశాడు.

రాజకుమారుడికి కలిగిన ఈ దుఃఖం
గురించి అతని స్నేహితులంతా బాధపడ్డారు.
నాగరాజు కుమారులు తమ తం|డ్రివగ్గిరికి
వెళ్లి, “నాన్నా, మనం వీదైనా సహాయం
చెయ్యగలిగితే ఇదే మంచి అవకాశం.
వ విధంగానన్నా మదాలస తిరిగి బతికితే
అతనికి కలిగే ఆనందం అంతా ఇంతా
కాదు!” అంటూ జరిగిన సంగతి చెప్పారు.

అ Dందమామవము we

        