

 

[ట్రోయ్‌ రాజు కొడుకైన మోహనుడు భనుసున్_దరిని
 ఎత్తుకుపోయినందువల్ల (గీకులు
తమ నావలనూ, బలాలనూ ఆయ_త్తం చేసుకుని |టోయ్‌పైకి దండెత్తి వచ్చారు. మొదటి రోజు యుద్ధంలో |ట్రోజనులు దెబ్బతిని తమ నగరంలోకి పారిపోయారు. తరువాత (గీకులు (టోయ్‌నగరానికి ముట్టడివేసి పరినరదేశాలను కొల్లగొట్ట సాగారు. (టోయ్‌    ముట్టడి    తొమ్మిది  సంవత్సరాలపాటు   సాగిన్_ది
ఈ తొమ్మిదేళ్ల కాలంలోనూ యుద్ధం   ఏమీజరగలేదుగాని |గీకు శిబిరంలోనూ, బయటాకూడా ఆ(క్రమాలు అనేకం జరిగాయి.)

ట్రోయనగరాన్ని (గీకులు ముట్టడించి ఇవ్వటానికిగాను గ్రికులూ,
తొమ్మిదేళ్ళు  నిండుతున్నది. చలికాలం  కూడా  వెళూతూ
ఉండెవాళ్ళు    ట్రొయ్   వచ్చింది. చలికాలంలో యుద్దం జరగదు. నగరపు  ప్రముకులు ఈ ఆలయమంలోనే  అందుచేత |(గీకులు ఈ రోజులలో తమ  గ్రీకులకూ అప్పుడప్పుడూ కనిపించేవారు. సైనిక శిబిరాన్ని విస్తరింపజేసుకుని, విలు
ఒకదుడు వజ్రఉయుడూ కనిపిచెవరు. సైనిక   శిబిరాన్ని  విస్తరింఎజేసుకుని,  విలు ఒకనాదు వజ్రకాయుడూ  ఈ ఆలయంలోనే విద్య సాధన చేస్తూ కాలం వెళ్ళబుచ్చారు.
బలులివ్వటానికి   వచ్చవసరికి, అక్కడ అత యుద్ధభూమికి కొంత దూరాన సూర్య నికి   వర్థనుడి  భార్యా   కుమార్తె కనిపించారు. భగవానుడి ఆలయం ఒకటి ఉన్నది. ఇది
వారుకూడా దేవుడికి బలులు ఇవ్వటానకే తటస్థ |ప్రాంతం. ఈ దేవుడికి బలులు వచ్చారు. వర్ధనుడి కుమా రై (ప్రమోదిని

 

        