            
రవి టాయులెట్చ్‌ను వాడండి

రవి గ్లిసరిన్‌ సోపు:
మీ అందమును వర్చస్సును కాపాడును.

రవి వెజిటబుల్‌ హేరాయిల్‌:
మీ కేశములను విరివిగా పెంపొందించును.

రవి స్నో:
మీ ముఖవిలాసమును అభివృద్ధి చేయును.

 

సోల్‌ వీజంట్లు ః
ది న్యూ స్టార్‌ & కంపెని
తండియార్చేట :ః మద్రాసు.21

పుపుస పాపా పుయా పా పుపాపాపాయు పాపా పాపాపాపాచు పాపాసాయాయాపుటా పాపాపాయిపా పాపాయాపాయాపాయి పాపాలు లా పాసా సాయ యాల పాసా పాస సాల

ఆంధ్ర బ్యాంకు లిమిటెడ్‌

స్థాపితం 1 మ. 'హెడ్డాఫీను ; మచిలీపట్టణము.

చెల్లింపబడిన మూలధనము రిజర్వులు కలసి మొత్తం
(30- -6- 56 నాటికి) రు. 48,56 840 మంటకి,

అమలులో నున్న వ్యాపారమొత్తం PR రు. 11 కోట్లకు మించినది

చైర్మన్‌__శ ఎన్‌. ఆర్‌. వై. శివరామ ప్రసాద్‌ బహదూర్‌గారు, యం, ఎల్‌. ఎ

డిప్యూటీ చైర్మన్‌   శ్ర జల్లు మాణీక్యాలరావుగారు, మచిలీపట్టణము.

మేనేజింగ్‌ డై రెక్టరు-శీ తాడేపల్లి శ్రీరాములుగారు, మచిలీపట్టణము.

మద్రాను బ్రాంచీలు--(1) 6. లింగిచెట్టి వీధి, మదాను 1. (2) 87, త్యాగరాయ రోడ్డు,
శ్యాగరాయనగర్‌, మ(దాను 17. (8) TT, కచ్చేరి రోడ్డు, మైలాపూరు, మగ(ద్రాను 4.
హైదరాబాదు ఆఫీను-బి/10-711 సుల్తాను బజారు. సికిం! 'దాబాదు ఆఫీను.1859 జనతల్‌ బజారు.
ఆంధ్రరాష్ట్ర మంతటా, బళ్లారిలో ను, ద్రౌంచీలు సబ్‌ ఆఫీసులు కలవు. అన్నిరకముల డిపాజిట్లు
ఆకర్షణీయమైన వడ్జ్డీరేట్లకు తీసుకొనబడును. ఫారిన్‌ ఎక్స్‌చేంజి సహా అన్నిరకముల బ్యాంకింగు
వ్యావారములు చేయబడును. లండన్‌ ఏజెంట్లు (1) బార్‌క్లేన్‌ బ్యాంకు లిమిటెడ్‌, చీఫ్‌ ఫారిన్‌
(బాంచి, 168 ఫెన్‌చర్చి స్త్ర స్త్రిట్‌, లండన్‌, ఇ. సి. 83. (2) ద్‌ ఫస్ట్‌ నేపనల్‌ సిటి బ్యాంకు ఆఫ్‌
న్యూయార్క్‌ 117 ఓల్జు బ్రాడ్‌ స్త్రేటు, లండన్‌, ఇ. సి, 2.
వివరములు బ్యాంకుయొక్క ఏ ఏలేశ్వరపు రామచం[ద్రమూర్తి,
ఆఫీసులోనై నను తెలుసుకొనవచ్చును. ఎం,ఏ., నీ.ఎ.ఐ.ఐ.వి,, జనరల్‌ మేనేజరు,

 

స పపు స్తు పప యెయి పపయె సై చ యయ స యైయుు పు 

