            “మా చేతకాని దేముస్పది? విభూతి
మంత్రించి ఇస్తే సమ స్త వ్యాధులూ పోతవి!
తాయెత్తు కడితే [గ్రహపీడలు పోతవి! అన్ని
రకాల గాలిచేస్టలు కుదుర్చుతాము
అన్నాడు సాధువు, గడ్డం నిమురుకుంటూ,

చుట్టూ చేరినవారిలో కొందరు మం(త్రిం
చిన విభూతి తీసుకున్నారు. కొద్దిమంది
తాయెత్తులు పుచ్చుకున్నారు. హరిద్వారంలో
మఠం కట్టించటానికని చెప్పి సాధువు
వారివద్ద కొంతడబ్బు వసూలు చేశాడు.

డబ్బు ఇవ్వాల నేసరికి తాయెత్తులు
అడుగుదామనుకున్నవారు కొందరు అడ

గటం మానేశారు,

 

సరిగా ఈ సమయంలో శిష్యుడు అక్క
డికి వచ్చాడు. తన గురువును చూశాడు.
వెంటనే వాడు మండిపడుతూ, “మళ్లి
ఇక్కడ దాపరించావ్యా దొంగ సన్యాసి
వాడా ?” అన్నాడు. తరవాత వాడు చుట్టూ
చేరిన జనంకేసి తిరిగి “ ఆయ్యా, మీరెవరూ

ఇతభ్టో నమ్మకండి ! వట్ట్‌ మోసగాడు !
మొన్న మొన్నటిదాకా నేను ఈ మనిషికి
శిష్యుణ్ణుగా ఉండి, ఇతను చేసే పాపంలో
పాలుపంచుకున్నాను! నాకు బుద్ది వచ్చింది!
ఈ మనిషివల్ల మీరు మాతం మోస
పోకండి ! ఇతడి దగ్గిర ఎలాంటి
మలూలేవు,” అని కేకలు పెట్టాడు.

        