            తాబేల్లు

సరినృపాలలో మూడు రకాలను మనం తరుచు చూస్తాం. వాటిలో తాబేళ్లు ఒక రకం;
'మొనళ్ళు మరొకరకం ; బల్లులూ, పాములూ మూడోరకం.

తాబేళ్లకు శరీరాలమీద కవచం ఉంటుంది_-మరే నరీసృపాలకూ ఇలాటి కవచంలేదు.
కొన్ని తాబేళ్లు ఆపద నుంచి తప్పించుకోవటానికి తలనూ, కాళ్లనూ ఈ కవచంలోకి లాగేను
కుంటాయి.

తాబేళ్దలో నీటికాబేళ్లనీ, మెట్టతాబేళ్లనీ రెండు రకాలు, నీటితాబేళ్లలో మళ్లీ రెండు రకా
లున్నాయి. కొన్ని బావులలోనూ, చెరువులలోనూ మాత్రమే ఊంటాయి; ఇవి మంచినీటి
శాబేళ్లు, మరికొన్ని నము[ద్రాలలో మాత్రమే ఉంటాయి ; ఇవి ఉప్పునీటి తాబేళ్లు,

బావులలోనూ, చెరువులలోనూ ఉండే శాబేలు ఊపిరితిత్తులతో గాలి పీల్చే జంతువు.
అందుచేత అది అప్పుడప్పుడూ గాలి పేల్చటానికై నీటిపైకి రావాలి. అయితే, చిత్రమేమంటే,
అది తలను నీటిలో ముంచితేగాని ఆహారాన్ని గుటక 'వెయ్యలేదు.

తాబేళ్లకు దంతాలుండవు. కాని నీటితాబేళ్లలో కొన్నింటికి దవడలు ఎంత పదునుగా
ఉంటా యంటే, అవి మనిషి వేలిని నులువుగా కొరికెయ్య గలవు.

తాబేటి నడక జగత్ప్రసిద్ధమైనది. తాబేళ్లు వేగిరం నడవలేవు, కదలలేవు, కాని అవి
చాలా వీళ్లు బతుకుతాయి, అాబేళ్లలో చాలా భారీ అయినవి ఉన్నాయి. వీటి బరువు 500
పౌనులుకూడా మించుతుంది. ఇవి నూరేళ్ల పైగా జీవిస్తాయి. వీటిపైన మనిషి ఎక్కి సవారీ
చేయవచ్చు.

భగవంతుడె'త్తిన అవతారాలలో మహా కచ్చపం అవతారం ఒకటి.

సము[ద్రపు ఆబేళ్లు ఎల్లప్పుడూ నీటిలోనే ఉంటాయి ; గుడ్లు పెట్టటానికి మాత్రమే ఇవి
నీరు విడిచి నేలమీదికి వస్తాయి. వీటిని ఆకుపచ్చ తాబేళ్లంటారు. వీటి కాళ్లు ఈదటానికి పనికి
వచ్చే తెడ్లలాగా ఉంటాయి. వీటిని ఆహారంగా ఉపయోగిస్తారు. ఒక్కొక్క అకుపచ్చ తాబేలు
400 పౌనుల బరువుండి చాలామందికి ఆహారమవుతుంది.

అన్ని నరీసృపాలలాగే తాబేళ్లు గుడ్డు పెడతాయి. సము[ద్రాలలో ఉండే ఆకుపచ్చ
తాబేలు సము[ద్రతీరాన ఇనకలో గుంట తవ్వి, గుడ్డుపెట్టి, తిరిగి గుంటను పూడ్చి, నము[ద్రం
లోకి వెల్లిపోతుంఏి. ఇనకలో ళాబేలు గుద్దకు అవసరమైన వెచ్చదనంతోబాటు చెమ్మకూడా
లభిస్తుంది. గుడ్లు పొదిగి పిల్లలు బయటికి రాగానే అవి గెంతుకుంటూ నము(దంకేసి వస్తాయి.
కొన్నిటిని పక్షులు తన్నుకుపోతాయి. నీటిని చేరుకోగలిగినవి దక్కుతాయి.

 

        