             

పూర్వం శ(తుజి త్తనే రాజుకు ఒక కుమారు
డుండేవాడు. ఆతని పేరు బుతుధ్వజుడు.
అందానికి

అతను బుద్ధికి బృహస్పతి,
మన్మధుడు, పరా(కమంలో అర్జునుడు.
అతని స్నేహం కోరి ఎక్క డెక్క డినుండో
[బ్రాహ్మణ క్షత్రియ వైశ్య కుమారులు
వచ్చారు. అదేవిధంగా, నాగలోకంలో
నుంచి నాగరాజు కొడుకులిద్దరు, అతని
స్నేహం కోరి (బ్రాహ్మణ యువకుల వేషాలు
ధలీంచి బుతుధ్వ్యజుడివద్దకు వచ్చారు.
వీళ్లు చూడటానికి చాలా అందంగా ఉండే
వాళ్లు. అంతేగాక బుతుధ్వజుణ్ఞి మిగిలిన
వాళ్లకన్న ఎక్కువగా అంటిపెట్టుకుని ఉండే
వారు. బుతుధ్యజుడుకూడా వారిని విడిచి
ఒక్కక్షణం ఉండేవాడుకాడు. ఆ నాగ
కుమారులు పగలల్లా రాజకుమారుడివెంట
ఉండి, రాత్రివేళ నాగలోకానికి తిరిగి
'వెళ్ళుతూండే వారు.

ఒకరోజు నాగరాజు తన కుమారులతో,
“ మీరు పగలల్లా ఎక్కడికి పోతారు?
రాత్రివేళ తప్ప ఇంటికి రారు, ఏమిటి
కారణం ?” అన్నాడు.

అప్పుడు వారు తంగ్రితోో నాన్నా,
మేము బుతుథ్యజుడనే రాజపు(త్రుడి
స్నేహం సంపాదించి పగలల్లా ఆతనివెంటు
ఉంటున్నాం. అంత తెలివిగలవాడూ,
మంచివాడూ, పరా[క్రమువంతుడూ మూడు
లోకాలలోనూ ఉండడు!” అని చెప్పారు.

దీనికి నాగరాజు చాలా సంతోషించి,
“ అయితే అతనికి తగిన బహుమానా లేవైనా
పట్టుకుపోయి ఇవ్వరాదా g అన్నాడు.

“ అతనికి మనం వీమి ఇవ్వగలం ?
అతనికి ఏ లోటూలేదు. ఎప్పటికైనా మన
వల్ల అతనికి కావలిసిన సహాయం వమన్నా
ఉంటే అలాగే చేద్దాంలే !” అన్నారు నాగ

కుమారులు సంతోషంగా.

 

స్నా

స ఎన్‌. తిరుమలరావు

 

        