             

అసలు విష్ణువు తన - అధికారమెల్ల
పస లేనిదగు వీడు . పడిపోయినంత

జనమున నా భక్తి - సమసిపోగలదు
మన మూరకుండుట - మర్యాదకాదు
అని విష్ణుడే వచ్చి - ఆ శత్రువులను
తునుమాడె వాని రూ.పున లోన దూరి
వైరిరాజులు పొరి - పారి పోవంగ
శూరుడు దిగి వచ్చె = ధారుణీస్థలికి
జరిగిన కథయెల్ల - జనులకు చెప్పె
వర బుద్దిశాలిగా - వారును 'మెచ్చ
రాజు కూతు నొసంగి - రాజ్యమ్ము నిచ్చి
పూజించె వాని దే-వుని కుద్ది యనుచు.
కావున కరటకా - కావలె బుద్ధి

ఏ విధమ్ముననైన - నెటు గెల్వవచ్చు ?

స $US

> fe ae he fe oe ae oe oe Fe FE HE NE NE ote

కరటకుడు ః
సరిగాని, మేధావి - సంజీవకుండు
మణి భయంకరుడును.మన మృగరాజు
వైరమ్ము కల్పింప = వలనెట్లు పడును ?
ఓరి నీ సామర్థ్య - మొక లెక్క్కయగునె?
దమనకుడు :
సౌమర్థ్యమునగూడ - సరిపడనట్టి
వీ మహి యు_క్రితో-నే సరిపడును !
బంగారు తీగెతో . పాడుసర్చ్పమ్ము
చెంగించె మును కాకి - చెప్పగా వినమె !
కరటకుడు ?
ఆ కథ ఏమిటి . అది యెట్లు జరిగె ?
దమనకుడు :
ఆ కాకి కథ విను-మన్న చెప్పెదను,
కాకీ పామూ కథ
ఒక మళ్టిచెట్టుపై - నుండెను మున్ను
ఒక జత కాకు లె.న్నో యేండ్లనుండి.
ఆ చెట్టు తొల్టులో - నంతట నొక్క
(క్రాచుబామును కాపు-రమ్మును బె్టె
కాకి (గుడ్డను బెట్ట-గా పాము వచ్చి
చీకటిలో తిని - చెరచెర పోవు,
కారు కారున నిట్లు - కలిగిన సంతు
దారుణమ్ముగ తిని - తరలుచు నుండె.
ఎన్నాళ్ళు పాము పో. రిటు భరించెదము?
కన్న బిడ్డల బలి-గా నివ్వగలము ?

WENA సందమౌవు ఆ EEN
62

        