            నావి కుడు సిరిద్‌బాగ్‌

చలా నెలలపాటు నాకు జీవితం సుఖంగా గడి
చింది. నేనూ నా భార్యా అన్యోన్యంగా ఉండేవాళ్లోం.
ఆందుచేత నేను రహస్యంగా బాగ్దాదుకు పారిపోయే
టప్పుడు నా భార్యనుకూడా 'వెంటబెట్టుకు పోదామను
కున్నాను. తానొకటి తలిస్తే దైవమొకటి తలుస్తా
డన్నది ఎన్నటికీ ఆబద్ధంకాదు. నేను పగటికలలు
కన్నానన్న విషయం త్వరలోనే స్పష్టమయింది.

ఒకనాడు నా పొరుగింటి పెద్దమనిషి భార్య  చని
పోయింది. నే నాయనను పరామర్శించటానికి వెళ్లి,
 అన్నా, విచారించకండి. విచారించి మనం చేయ
గలదికూడా ఏమీలేదు. ఈ వియోగాన్ని మీరు  త్వర
లోనే మరచిపోతారు. ఎవరు చూశారు? మీకు ఇంట్క్
కంటెకూడా యోగ్యురాలైన భార్య ఈసారి దౌరక
వచ్చు,” అన్నాను.

నా మాటలు విని ఆయన ఆశ్చర్యపోయినట్టు కన
పడ్డాడు. “కౌద్దిగంటల్లో చచ్చిపోబోతున్నవాడికి ఇంకో
భార్య వీమిటి?” అన్నాడాయన,

ఈసారి ఆశ్చర్యపడటం నా వంతు. “అలా
అంటున్నా రేమిటి ? ఎందుకు నిష్టారణంగా నిరాశపడి

పోతున్నారు? అల్లా కటాక్షంవల్ల మీ ఆరోగ్యానికేమీ

 

        