             

 

ఆయన చాలా ముసలివాడు.
పేరు విశ్వకర్మ.

విశ్వకర్మ సుకేతుడి దర్శనం చేసుకుని,
“ మహారాజా, నేను చాలాకాలంగా పరున
వేది విద్యకోసం పాకులాడుతున్నాను,
ఒక్క ఏడాది గడువిచ్చినట్లయితే నేను
అంతులేని బంగారం చెయ్యగలుగుతాను.
అంతదాకా నన్ను తమరు పోషించగలరా?””

- అని ఆడిగాడు.

య విశ్వకర్మ సహాయంతో బ>2.?ర౨
తయారు చేసినట్టయితే తనదెశా
[ద్యం తీరిపోయి మంచిరోజులు గహా "ని
సుకేతమహారాజుకు తొచంది.

[ అ EME NSH
“సర్వే ఒక ఏడాదిపాటు 'నీవు రాజ
సౌధంలోనే వుండు. నీకు కావలసిన ఏవీర్పాటు
లన్నీ నేనుచేస్తాను. ఆ తరవాత నుఫుచేసే

బంగారంలో ఒకవీసం నీవు ఉంచుకుని

మిగిలినదంతా నాకివ్వాలి!” అని సుకేతుడు
విశ్వకర్మతో ఆన్నాడు.

విశ్వకర్మ సమ్మతించాడు. ఆయనకు
ఒక కర్మాగారం ఏర్పాటుచేసి అందులో
లత శంకు కావలసిన కొలిమీ. మూసలూ,
[దావ గలరా ముంత జ్వన్నీ
బు లకు వాల లోహాలు ఇచ్చారు.
అందులో ఆయన” ఒంటరిగా కూచుని
ఆ హోరా|త్రాలు పనిచేన్తూ వచ్చాడు,

ఎర్ఫాటు

 

 

        