            ఇహ దాన్ని నాన్‌రొట్టైలోంచి బయటికి
రప్పించాలి. నేను రొట్టె తెప్పిస్తానని అందరూ
అనుకున్నారు. కాని ఆ గడియారం నాచేతిని
మణికట్టువద్ద కట్టి ఉండటంచూసి-అందరూ
విస్తుపోయారు. నేనా గడియారాన్ని చేతి
ముంచి విప్పితీసి చూపించాను. అది అక్షరాలా
ఆతడి గడియారమే. ఆ మి(త్రుడి ముఖం
సిగ్గుతో కందగడ్డయింది. మాట్లాడలేక
పోయాడు. అన్నమాట |పకారం ఆ గడి
యారాన్ని నాకిచ్చేశాడు.

ఇప్పుడిందులో కిటుకు చెప్పతున్నాను. చెక్‌
ఉజైన్‌లో ఒకేరంగు జేబురుమాల్లు రెండు
తీసుకుని నాలుగు వైపులా చక్కగా దారా
లతో కుట్టుపని చేయించాలి. అది చిత్రంలో
నృష్టంగా చూపబడింది. నాలుగు వైపులా
కుట్టుపని కన్పిస్తుంది. కాని ఒక మూల
మాత్రం చిన్న ఖాళీ ఉంచాలి_తలగడ
నంచికి దూది పెట్టటానికి ఓ మూల ఖాళీ
ఉంచినట్లు-అఆలా ఒక వైపున “4” గుర్తున్న
చోట ఖాళీ ఉంచాలి. అప్పుడు రుమాలు
డబుల్‌ రుమాల అయి, ‘A’ గుర్తున్నచోట
ఖాళీ యేర్చడటంతో సంచిలా అవుతుందన్న
మాట. రుమాలు నాలుగు అంచులూ కలిసి
పట్టుకోవటంతో ఆ “4” గుర్తున్న ఖాళీ ఒక
వైపుకు వస్తుంది. ఆ గడియారాన్పిఈ ఖాళీ
శోంచే  నంచిలోకి -జారవిడవాలి. చూసే
వారికిదంతా వీమీతెలియదు. వారు అది ఒకే
రుమాల అని, అందులోనే గడియారం
ఉందని అనుకుంటారు. ఇప్పుడా డబుల్‌
రుమాలుని ఒకవైపు పట్టుకుని విదిలిస్తే
లోపల గడియారం ఉన్నట్లు పైకికన్చించదు.

ఐం|[ద్రజాలికుడు రుమాలును దులిపి,
గంభీరంగా ముఖం తుడుచుకుని, దాన్ని

జేబులో పెట్టుకుంటాడు. దాంతోపాటు గడి
యారంకూడా జాగ్రత్తగా బేబులోకి వెళి
పోయిందని వేరే చెప్పనఖ్కనర్లేదు. అంచేతే
అందరి యెదుటా గడియారం మాయమైంది.
'నేనప్పుడు గడియారాన్ని మాయంచేసిన పద్దతి
ఇదే. మొదట నేనతని గడియారం చూసి,
రెండో రోజున నరీగ్గా అలాంటి గడియారాన్ని
నంపాొయించి ఈ తమాషాచూపటానికి నంసిద్దు
జ్ఞాయాను. ఈ తమాషా చేసేటప్పుడు.మి[త్రుని

గడియారాన్ని చేతికి కట్టుకునే, డూప్లికేట్‌
గడియారాన్ని రుమాలులో వేసి మాయం
చేశాను. | పేక్షకులకి అనలు ఈ రెండో గడి
యారం నంగతే తెలియదు. ఆంచేత వారికి
అనుమానమే కలగలేదు. తర్వాత చేతినున్న
గడియారం చూపించినప్పుడు వారికి
నందేహం కలగటం నహజమే. కాని అనలు
అది వారి గడియారమే అవటంవల్ల నా ఇం[ద్ర
జాలం జయ|ప్రదంగా నెరవేరింది.

 

        