            HEXEN MEAN NHN HMMM NMEA NMNNNM

చేపల బట్టగా - చేవయా లేదు ;

ఏపగిదిని పొట్ట - కిక వచ్చు తిండి.
తలపోసి తలపోసి _ 'మెలమెల్ల వచ్చి
జలముదగ్గజఅ నిల్చి - వలవల యేడ్చె.
పీత ఒక్కటి దాని - పెనువగ జూచి
ఆతగానిని జేరి - అడిగె మెల్లగను.

‘ఓ కొంగమామ! ఓ. మో కొంగమామ
ఈ కరణిని విడ్డు - విది యేలనయ్య !
తిండి తిప్పలు లేక - ఉండుట యేల?
నిండు కన్నీళ్ళేల ? - ఎండిపో 'నేల ?”
అనినంత తన ఉపాయము పారెనంచు
వినయ ముట్టిపడంగ - అనియె నా కొంగ :
“నిజము కన్గొంటివి - నిజము, నాయన్న,
ఆజవజ లేని స-న్యాసిని నేను.

నిరశన [వ్రతమును - నే పట్టియుంటి
కొఅకను చేపల - కోరికల్‌ చచ్చె.
ఇక్కడే పుట్టి నే - నిక్కడే పెరిగి

ఇక్కడే ముసలినై - ఇట చావ నుంటి.
ఏడ్చు శులందువా ? - వీమని చెప్ప_-

 

మాడ్చిచేయగ నుండె - మహ పెద్ద కరువు.

రేపు మాపటనె పం.డండేండ్ల కరువు

ఈ [పాంతమంతయు - నేడ్చించునంట,

ఈ వార్త జ్యోతిమ్కడే-అన వింటి

కావుననే ఇంత-గా విడ్చుచుంటి.

ఈ మడుగా చిన్న - మనవచ్చు nu
ఈ మట్టుకే జల - మిందులో తగ్గె.

కరువు వచ్చిన నింక - గతి ఏమి కలదు? “
బిరబిర నీ రెండి . బిటలువారు.

నా పుట్టినింటి కెం-తటి కీడు మూడె

పాప మెచ్చట నున్న - (ప్రాణులు చచ్చు.
చుట్టుపట్టుల నున్న - చిట్టి గుంటలను

పుట్టినవెల్ల అ-ట్టిట్టు పోయెడిని ;

పెదపెద్ద మడుగుల - విడియుచుండెడిని.

పదరక మీరేమె -పడియుంటి రిచట.

కడ కొక్క నలుసైన - కానరాకుండ
బుడనాశనమ్మౌను - కడకు ఈ గుంట,
విలపించుచుంటి నీ - విషయ మెజింగి

ఫలమేమి ” అని కొంగ - వలవల యేడ్చె.

        