            ఇ౦డయాలో నెలకొల్పబడిన తొలి యాటమిక్‌ రియాక్టర్‌ను పండిట్‌ నెహ్రూ ఆవిష్కరిస్తూ,
దానికి “ అప్సరస * అని పేరుపెట్టారు.

* * *% *
సిరియా | పైసిడెంటు మక్రి ఎల్‌-కువాట్లీ జనవరిలో మన దేశానికి వచ్చి, ముఖ్య |ప్రదేశాలలో
పర్యటన చేశారు, భా(కా-నాంగల్‌ [ప్రాజెక్టు నందర్శించి, * మొత్తం |పపంచంలోని ఇట్టి
[ప్రాజెక్టులలో దీని కిదే సాటి ” అని మెచ్చుకున్నారు.

* * * *
ఇండియా, చైనాల [ప్రధానులు నాంగల్‌నుంచి న్యూఢిల్లీకి తిరిగివస్తూ, స్పెషల్‌ (బ్రెయిన్‌
లోనే నూతన సంవత్సరాది పండుగ జరుపుకొన్నారు. డైనింగ్‌ కారులో రంగురంగుల
కాగితవు తోరణాలతో, కొవ్వత్తులతో అలంకారాలు చేయబడినై,

* * * *

ఈ జనవరి మొదటివారంలో 62వ కాం[గైను మహాసభలు ఇండోర్‌లో జరిగినవి.
ఈ ప్రదేశానికి రూన్సీ లక్ష్మీబాయ్‌ న్మరణార్థం * లక్ష్మీబాయ్‌నగర్‌ ” అని పేరుపెట్టారు.
స్వాతం(త్య సమరంలో |ప్రాణం విడిచిన వీరుల స్మారకచిహ్నంగా ఒక “ అఖండ జ్యోతి”

ఊరేగింపబడింది.

* %* * *
భారతీయ మహాకవి అయిన కాళిదానుని ఉత్తమరచనల సంపుటి రష్యాలో 'వెలువడింది.
ఇందులో _-మాళవికాగ్ని మిత్రం, శాకుంతలం, విక్రమోర్వశీయ నాటకాలూ, మేఘనందేశ
కావ్యమూ ఊన్నాయి.

+ * % %*

జ్రిపాన్‌ [పభుత్వం భారతదేశానికి 300 చెర్రీపండ్ల మొక్కలను బహూకరించింది, ఇవి
సిమ్లాలోని హిమాచల్‌ (ప్రదేశ్‌ బేసిక్‌ వ్యవసాయ పాఠశాలకూ, గోధువు పరిశోధన 'కేంద్రానికీ,
నై నితాల్‌లోని రాజ్‌భవన్‌ తోటలకూ పంపబడినై,

 

        