            + చేస్తాను. కాని, నా సహాయానికి యీ
సారి రెండు వందల మొహరీలు ఇవ్వవలసి
వుంటుంది,” ఆన్నాడు పింగళుడు.

A

అనురూపుడు

పెద్దగా న నవ్వి, పింగళుడి
తడుతూ, “ AE నువ్వు రెండు
వందల మొహ రీలు ఆడుగుతా వేమో అని
నాకు ముందే అనుమానం కల్‌గింది.
అందుకే 'కాంచ.: నమిశ్రుడిదగ్గిర ఆ వీరా
చేసే వచ్చాను. కాని నేను Nn
[ప్రాణాలతో బయటపడనని- నీ కెందుకు
నమ్మకం కలగాలి ?” అన్నాడు,
తరవాత పింగళుడు తాడు తీసుకుని
అనురూపుడి చేతులు NS విరిచికట్టి,

భుజం

SY ek

య

ర

     

OED MR Me SR RY
DESI LISI BIBI

అతబ్ణ భుజానవేసుకుని సరస్సు ఒడ్డుమీది
నుం లోపలకు విసిరి వేశా అను
రూపుడు సరస్సులో ప బోయే ముందు,
“పింగళా నా "తల: ముందు నిటిమీద
తేలితే, వెంటనే వలవేసి బయటకి లాగు
సుమా !” అంటూ కేక వేశాడు.

పింగళుడు సరస్సు ఒడ్డునే వల తీసు

కుని సిద్దంగా వున్నాడు. సరస్సులో కొంచైం

సేపు అలలు లేచి తగ్గిపోయినై. ఒకటి,
రెండు నిమిషాల’ తరవాత నీటిమీద చిన్న

బుడగలు లేచి, అనురూపుడి కాళ్ళు
ముందుగా పైకి తేలినై.

[ చచ్చిపోయాడు, పా
పింగళుడు అనురూపుడి గుర్రాన్ని ఎక్కి,
వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా పట్టణంలోకి
వెళ్ళా డు. కాంచనమి(శుడు ఆతన ఆంత
దూరాన చూస్తూనే, “దురాశ దంచేటు”
ఆంటూ బిగ్గరగా అరిచి, పింగళుడికి రెండు

పం!” ఆనుకుని

వండల మొహరీలు లెక్క పెట్టి ట్ట ఇచ్చాడు.
“దురాశ ఎవరిది? నాదా? ఈ రెండు
డల మొహరీలకోసం నేనెంత శ్రమ
చనన మీకు తెలుసా?” అన్నాడు
పింగళుడు, కాంచనమి శ్రుడి తో.

స

ఆ మాటలకు కాంచనమిశ్రుడు అయి
“ దురాశ సనిదికాదు, ఆ

వ్లంగా తల వూపి,

౭౭౪౭౭ చంద హ్హా మ ౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭౭

        