             

మనవి చేసుకుంటున్నాను. తమలో గొప్ప
పుటక పుట్టినవారికిమా త్రమే నా చిత్తరువు
కనిపిస్తుంది; లేనివారికి ఏమీ కనిపించదు!”
అంటూ, తెర లాగేశాడు.

గోడమీద ఏబొమ్మా లేదు. కాని ఆ మాట
పైకి అనటానికి రాజుగారు 'మొదలుకొని
[ప్రతివాడూ జంశకాడు,. ఎవరిమటుకు వారు,
తమకు తప్ప మిగిలిన అందరికీ, చి త్తరువు
కనిపిస్తున్నదని అపోహ పడ్డారు.

రాజుగారివెంట ఉండే హాస్యగాడు
మటుకు, “నాది ఎంత పాడు పుటకో గాని
నాకు వట్టి గోడే కనిపిస్తున్నది! బానిమీద
బొమ్మే లేదు!” అన్నాడు.

మిగిలి నవాళ్ళుకూడా “ మాకూ బామ్మ
కనిపించటం లేదు,” అని బయటపడ్డారు.

హేమచం[ద్రుడు అందరి కళ్లలోనూ
దుమ్ము చల్ల టానికి |పయత్నించినట్టు రూఢి
అయిపోయింది. రాజుగారు ఆగ్రహంతో
పళ్ళు పటపట కొరుకుతూ, "“సిచుడా,

 

  

ఇంతమందినీ వంచన చేస్తావా? నిన్ను
*ఉరి తీయించినా పాపంలేదు!” అన్నాడు.

'హేమచం[ద్రుడు వినయంగా చేతులు
జోడించి, “చిత్తం, మహారాజా! నన్ను
ఉరి తీయించండి ! నేను |(పాణాలతో
బయట పడతానని కలలోకూడా అనుకో
లేదు. కాని, దయశఉఊంచి నన్ను బంగారు
తాడుతో మా[త్రం ఉరితీయించకండి ! ఎందు
కండు, లక్ష్మికి నామీద బొత్తిగా కటాక్షం
లేదు. నన్ను ఉరితీసే సమయానికి బంగారు
తాడు దానంతట అదే తునకలుగా తునిగి
పోవచ్చు !” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే, అంత కోపంలోనూ
రాజుకు నవ్వొచ్చింది. హేమచంద్రుడు
ఎంత గొప్ప చి|తకారుడైనా రాజుల ఆస్ట్రా
నాలలో ఉండటానికి పనికిరాడని ఆయనకు
తెలిసిపోయింది. ఆయన హేమచంగద్రుడికి
కొంత బంగారం ఇచ్చాడు. హేమచంద్రుడు
కంచరగాడిదమీద వచ్చినదారి పట్టాడు,

        