      పరుసవీది      

సంతం గల విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి పోయి, శవాన్ని దించి భుజాన వేసు
కుని, మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శపంలో ఉన్న బేతాళుడు, “రాజా,
నీవు ఈ అర్టరాత్రివేళ చాలా శ్రమ పడు
తున్నావు. నీ శ్రమ పోగొట్టటానికి ఒక
చిన్న కథ చెబుతాను, విను,” ఆంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:

ఒకప్పుడు మరాళదేశాన్ని సుకేతుడనే
రాజు పాలించాడు. ఆయన చాలా పలా
 క్రమవంతుడే, కాని ధనవంతుడు కాడు.
పన్నైండేల్లోపాటు కరువు వచ్చి మరాళ
దేశం అతి బీద దేశమైపోయింది. అందు
చేత సుకేతుడు తన రాజ్యాన్ని వి స్తరించుకో
లేకపోయాడు. కరువుకు తాళలేక చాలా
మంది చచ్చిపోయారు. అనేకులు దూర
దేశాలకు వలసపోయారు, ఈ స్థితిలో
మరాళదేశానికి ఒక స్వర్ణకారుడు వచ్చాడు.

బేతాళ   కథలు

 


        