మోసగాళ్లు
ఒక దేశంలో ఇద్దరు మోసగాళ్లు ఉండే వాళ్లు, ఇద్దరూ సాధుపులలాగా వేషాలు వేసుకుని ఊరూరూ తిరుగుతూ, భూత వైద్యాలు చేస్తామని, తాయెత్తులు కడతా మనీ చెప్పి, జనాన్ని మోసగించి డబ్బు సంపాదించి, తమ గుట్టు బయటపడేలోపుగా ఇంకొక గ్రామానికి వెళ్లిపోతూండే వాళ్లు, పెద్దవాడు గురువునని చెప్పుకునేవాడు, చిన్న వాడు శిష్యుడినని చెప్పుకునేవాడు.
ఈ దొంగ సాధువులు ప్రజలను మోస గించేవాళ్లు గనక, వాళ్లు ఇవాళ ఉన్న ఊళ్లో రేపు ఉండకుండా, ఈ నెల ఉన్న దేశంలో వచ్చే నెల ఉండకుండా సంచారం చేస్తూ వచ్చారు. అయినప్పటికీ వాళ్ల అపఖ్యాతి. వాళ్లను తరుముకుంటూ రాసాగింది.
గురుశిష్యులు ఒక ఊరు చేరేసరికి అక్కడ వారిమోనం ఎరిగినవాడెకడు తటస్థ పడ్డాడు. ఆ మనిషి వాళ్లను అటకాయించి,
6
"మీరు దొంగలు! పచ్చిమోసగాళ్లు !" అని కేకలు పెట్టసాగాడు. వెంటనే పదిమంది పొగయారు. వాళ్లకు అనుమానం కలిగింది : ఇద్దరినీ పట్టుకుని మెత్తగా తన్ని, ఊరినుంచి. సాగనంపారు.
ఇలా జరగగానే గురుశిష్యు లిద్దరూ చెరొకదారి అయిపోయారు. గురువుగారు. చాలా రోజులు ప్రయాణంచేసి ఒక పెద్ద పట్టణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక సత్రం అరుగుమీద చేరి, కళ్ళు మూసుకుని కొంత సేపు బకధ్యానం చేశాడు.
ఈ లోపుగా పనిలేని జనం చాలామంది చుట్టూ చేరారు. కొంత సేపటికి సాధువు కళ్ళుతెరచి చుట్టూ చేరినవాళ్లను చూసి చిరు నవ్వు నవ్వాడు.
"స్వామీ తమరు ఎక్కడనుండి వస్తున్నారు? తమవద్ద ఏమి మహిమ లున్నాయి?" అని వాళ్ళు అడిగారు.
ఎస్. మాధవరావు