

అని కాకిజంట న.క్కను జేరి అనియె
మను జెట్లు కొంపలో.ననె పాము జేరె.
నక్క ఆ మాటకు - నవ్వుచు, వట్టి
తిక్క బాగులదాన ! - దిగు లొందబోకు,
కత్తితో కానట్టి - కార్యాలుగూడ

కొత్త ఉపాయాన - కుదురుకోవచ్చు.

అని ఒక్క పని సేయు - మని చెవిగొణుక
చనె కాకిజంట చెం.తనె గల పురికి.
కొలనులో దిగి రాజ-కుల కాంతలెల్ల
చెలగి జలక్రీడ - సలుపుచున్నారు

గట్టున తమదు న-గానట్ర, తీసి

 పెట్టినా, రది చూచె, - బిరబిర కాకి.
చక్కని బంగారు - సరమును తాను
ముక్కున గఱచుక - మురియుచు నరిగె.
తటుకున నా రాజ.భటు లది చూచి
బటువైన కర్రల - పట్టుక వచ్చి

కాకి వెంబడి బడ.గా సంతసించి,

కాకి, చెట్టును జేరి - కనకసూ త్రమ్ము-
పామున్న త లో - పడవేసి చనియె

ఆ మనుష్యులు చూచి-నా రది తాము,
'వెంటనే తొట్టిలో - వెదుక దొడంగి
తుంటరి పాము కం.దోయిని బడిన
తుం౦ట కన్డైల దాని - తుదముట్ట గొట్టి
ఇంటికి సొత్తుతో - నేగిరి వారు.

 

పాము పీడ తొలంగి - పరితృప్తి నొంది

'చేమారు పొగడౌ నా - వెర్రి కాకములు.

అంతట తెలివితో - నగు నన్ని యనుచు

సంతసమ్మున నక్క - సరి కొత్త కథను

వినుమంచు కాకిజంటను జూచి చెప్పె

'" అనగననంగ ఒక్క - డవి” అటంచు
కొంగ యెం[డ్రి కథ:

కానలో నొక కోన కల . దందులోన

'వేనకువేలుగా - వెలసె జీవములు,

చేపలు, కప్పలు, - చేట తాబేళ్ళు,

ఆ పీతలును మొద.-లగునవి చాల గలవు.

మడుగు గట్టున నొక్క - బడుగు కొంగొకటి

నడయాడుచును నుండె - నొడలెల్ల చిక్కి.

KAA చందమౌమ ఇ EER

        