            JTC. ATCT PAST

 

,
G

“ఆ కరవాలంలో వీదో మహిమలేకపోతే
అంత కొద్ది సైన్యంతో మనమీదికి యుద్ధానికి
రావటానికి సుకేతుడు వెగర్రివాడుకాడు.
ఆ కరవాలం శ[తుకంఠం కొయ్యక విడవ
దని అందరూ అంటున్నారు. బతికుంశు
బలుసాకు తినవచ్చు ! మహారాజా, సుకే
తుడితో సంధిచేనుకోండి!’” అని మరి
కొందరు చెప్పారు.

పొరుగురాజు బెదిరిపోయాడు. ఆయన
దూతలను 'వెంటబెట్టుకుని సుకేతుడి శిబి
రానికి వెళ్ళాడు. నసుకేతుడు తనచేత కర
వాలంపట్టుకుని నిలబడివున్నాడు. ఆ కరవా
లంలో మృత్యుదేవత వున్నట్టే కనబడింది

Dw NN NY RM te Ore Me MP SN WL
RO ON ON DN Oe NS OY ON OE ONS ON Oe NN ME ME ME OE ON ME ME Me MS Me UE Me Be YE Ye Sf
2 చ < ENN EAMES

4 గ

పొరుగురాజుకు, ఆయన సంకోచించకుండా
సుకేతుడికి సామంతు కావటానికి సమ్మ
తించాడు. సుకేతుడు, ఆతడిదగ్గిర కప్పంగా
చాలా ధనం వసూలుచేసి, దాన్ని తన
సైనికులకు పంచాడు.

ఇదిమొదలు సుకేతుడు ఎక్కడా అప
జయం యెరగడు. కొందరు రాజులు
మూర్ణించి సుకేతుడితో యుద్ధానికి తల
పడ్డారు. కాని సుకేతుడు కత్తి ఎత్తివసూ
కనిపించేసరికి సైన్యాలు చెదిరి చిందర
వందరగా పారిపోవటమూ, పరా[క్రమవంతు
డైన సుకేతుడు శ[త్రురాజుతో కలియబడి
చంపటమూ జరిగింది.

 

        