            ముగ్గురు మాన్థ్రికులు 

   


కాంచనమిక్రుడు ఆనే వర్తకుడిదగ్గిర నూరుమొ'
'కౌ౦చనమిక్రు డిచ్చిన నూరు మొహరీలు
తీసుకుని, పరమానంచంతో పింగళుడు
దుకా౫ంవాడి డగ్గిరకు వెళ్ళాడు. దుకా
ణంవాడు, పింగళుణ్ణ చూస్తూనే అతడు

పింగళా, ఇవ్వాళ ఆదృష్టం తిరిగినట్టుంది !

లా చేపలు పట్టినట్టున్నా వే ?” అన్నాడు,
బబ

పింగళుడికి అప్పటి ఉత్సాహంలో తను

నూరు మొహరీలు వీ విధంగా సంపాదిం

చిందీ దుకాణంవాడితో చెప్పాలనిపించింది,

కాని, వెంటనే ఆత్షడికి కా॥స్తనమిశ్రుడు

సిందిగా కోరాడు. పింగళుడు ఆలాగేచేసి, పట్టణానికి వెళ్లి

హరీలు పుచ్చుకున్నాడు. తరవాత.)

చేసిన హెచ్చరిక గుర్తుకువచ్చి, “పదిరోజుల
తరవాత, ఇవ్వాళే వలలో తిరిగి చేపలు
పడినై. ఈ గడిచిన పదిరోజులూ ఏదో
దురచృష్టదేవత నన్ను వెన్నాడినట్టుంది,””
ఆన్నాడు విచారంగా.

తరవాత పింగళుడు, ఆనాటివరకూ
దుకాణంవాడికి యివ్వవలసిన డబ్బంతా
లెక్క చూసి ఇచ్చి, తనకు కావలసిన
సామానులు తీసుకుని ఇంట్‌కి వెళ్ళాడు.
ఆతడు ఇంటికి _వెళ్ళేస౭క . అన్నలిద్దరూ
గోడనానుక్తునైకునికపాట్లు .షడుత్తూ. కని.
        