            “ఎవరైతే అన్నం తీనుకుని అడవిలో
ఉండే దయ్యాల మ|ర్రివద్దకు పోతారో వారికి
రాజుగారు వెయ్యి రూపాయలు బహు
మానం ఇస్తారు !”

ఈ చాటింపు విని సుతనుడు, “ఏమి
ఆశ్చర్యం ! 'నేను ఎంత కష్టపడి పనిచేసినా
రాగి డబ్బులు తప్ప కళ్ళబడ వే, [బ్రహ్మ
రాక్షసికి ఆహారమైతే ఇంత డబ్బిస్తారా 7
అనుకున్నాడు.

ఆతను తన తల్లితో, “అమ్మా, నేను ,

'వెయ్య రూపాయలు తిసుకుని దయ్యాల

మగ్రివద్దకు అన్నం పట్టుకు పోతాను. ఆ

డబ్బుతో నీకు చాలా సుఖంగా జరిగి
పోతుంది!” అని చెప్పాడు.

“ నాకిప్పుడేం తక్కువయిందిరా ? నేను
సుఖంగానేవున్నాను. నువు ఎక్కడికీ వెళ్లో
నవసరం లేదులే!” అన్నది సుతనుడి తల్లి,

“నాకే అపాయమూ రాదు! నేను
క్షేమంగా తిరిగివస్తే సరిగదా 1” అని సుత
నుడు తల్లిని ఒప్పించి రాజువద్దకు వెళ్లాడు,

“ మహారాజా, మీ పొదరక్షలూ, గొడుగూ,
క్ర త్త ఒక బంగారు పాత్రం ఇప్పించినట్ట
యితే నేను అడవిలో ఉండే దయ్యాల
మగర్రివద్దకు ఆహారం తీసుకుపోతాను,” అని
సుతనుడు రాజుగారితో అన్నాడు,

 

అన్నం, ఫట్టుకుపోవట్లానికి అవన్నీ
ఎందుకు? ” అని రాజుగారు అడిగాడు.

" (బహ్మరాక్షసిని ఓడించటానికి !” అని
సుతనుడు సమాధానం చెప్పాడు.

తరవాత సుతనుడు కత్తి ధరించి, పాద
రక్షలు తొడుగుకున్మి గొడుగు వేసుకుని,
బంగారు పాత్రలో అన్నం తీసుకుని మధ్యా
న్నానికి దయ్యాల మగ్రిదగ్గిరికి వెల్లాడు.
అతను చెట్టు నీడ లోపలికి రాక, ఎడంగా
గొడుగు నీడలో నిలబడ్డాడు. E

అతనికోసం చూస్తున్న |బహ్మరాక్షసి,
“ఎండలో పడి చాలా దూరం వచ్చావు.
నీడలోకివచ్చి, విశ్రాంతి తీసుకో !” అన్నది.

కాజా ౭PEEE చందమామ అ ౭౭౭

        