"మిత్రమా, మేము నాగులమని తెలిస్తే దగ్గర చేరనియ్యవని భయపడి, నీ స్నేహం కోసమై ఈ మోసం చేశాం. మమ్మల్ని క్షమించు!" అన్నారు నాగకుమారులు.
"మీరు నాగులైతే నాకేమీ చింతలేదు. మీరు ఎప్పటికీ నాకు ఆప్తమిత్రులే,” అన్నాడు రాజకుమారుడు.
నాగరాజు రాజకుమారుడికి గొప్పగా ఆతిధ్యం ఇచ్చి, విందులూ, వినోదాలూ ఏర్పాటు చేశాడు. ఆయన అతన్ని మణి సింహాసనంమీద తనపక్కనే కూచోబెట్టు కుని, "నాయనా, నా కొడుకులు నిన్ను ప్రతిక్షణమూ స్మరిస్తూంటారు. ఇటువంటి అల్లుడు దొరికితే ఎంత బాగుండునని నాకు అనిపించి, నిన్ను పిలిపించాను. నీ భార్య అకాలమరణం చెందిందని విన్నాను. నువు యువకుడవు గనక నాకుమార్తెను పెళ్లాడు! నేను చాలా సంతోషిస్తాను! ఇదే నేను నీ వ్వదలచిన బహుమానం!" అన్నాడు.
"క్షమించండి! నేను మదాలసను తప్ప మరొకరిని పెళ్ళాడనని శపథం చేశాను," అన్నాడు రాజకుమారుడు.
"నా కుమార్తెను చూసినట్టయితే నీ అభి ప్రాయం తప్పక మార్చుకుంటావు!" అంటూ నాగరాజు మదాలస కోసం నాగ కన్యలను పంపాడు. మదాలస వచ్చింది. భార్యాభర్తలు ఒకరినొకరు చూసుకుని ఆనందపరవశులైపోయారు.
నాగరాజు జరిగినదంతా రాజకుమారు డికి చెప్పి, " ఈమె మొదట నీ భార్యే అయినా ఇప్పుడు నాకు కూతురు. నిన్ను నా అల్లుణ్ణి చేసుకోవటానికిగాను మీకు మళ్లీ వివాహం చేస్తాను!" అన్నాడు.
వారిద్దరికీ నాగలోకంలో అతివైభవంగా వివాహం జరిగింది. నాగరాజు ఋతుధ్వజు డికి, మదాలసకూ అంతులేని మణులూ, బంగారము కానుకగా ఇచ్చి వారిని ఎంతో మర్యాదతో ఇంటికి సాగనంపాడు.