            DRA

దేశంలో కొగత్తగా మరి 22 కాగితం తయారుచేసే ఫ్యాక్టరీలను నెలకొల్పటానికి 'కేం[ద్ర
[ప్రభుత్వం అనుమతి యిచ్చింది. వీటితోపాటు, [ప్రస్తుతం వున్న 21 కాగితం ఫ్యాక్టరీలు కలిసి,
ద్వితీయ పంచవర్ష |పణాళికకాలం ముగిసేసరికి సాలుకు 5.4 లక్షల టన్నుల కాగితం
ఉత్పత్తి చేయగలవు.
* +* * %
ఫిలిమ్‌ డివిజన్‌వారు, “(క్రూర కీటకాలు ” అనే పేరుతో ఒక డాక్యుమెంటరీ చిత్రాన్ని తయారు
చేశారు, భారతదేశంలో ఎలుకలు, మిడతలు, తదితర కీటకాలవల్ల, వీటా 500 కోట్ల రూపా
యల సైరుపంటలు నష్టమౌతున్నవి.

% + % %
"ఈ యేడు విజయవాడ రేడియోకేం[ద్రంలో నెలకొల్పబడిన 20 కిలో వాట్ల | ట్రాన్స్‌మిటర్‌ |ప్రారం

భోత్సవ నంద, దర్భంలో_-రేడి డియో, నమాచారగశాఖా మంత్ర డాక్టర్‌ కేన్కర్‌ సందేశమిన్తూ, వచ్చే
ఏడాదిలో హైదరాబాదులో మరొక శ క్రిమంతమైన [ట్రా న్స్‌మిటరును [పభుత్వం నెలకొల్ప
దలచిందని |[పకటించారు.

* * *% +
రైలు పట్టాలమీదగాని, మామూలు రోడ్డుమీదగాని వేగంగా [ప్రయాణం చేయగల కొత్తరకం
—
శకటం ఈ 1957 లోనే తయారు కాగలదని, అమెరికాలో రై లుపెట్టైల నిర్మాణానికి పేరు

పొందిన ఒక కంపెనీ |ప్రకటించింది.
J LH Ld DD
WN Tt

Cbd fp A

 

        