   
కుమా రైను  గ్రీకులనుంచి తిరిగి తెచ్చుకునే
ఉద్దేశంతో కొన్ని కానుకలు తీసుకుపోయి
రారాజుకు అర్చించి తన కుమార్తెను
విడిచిపుచ్చమని కోరాడు.

కాని రారాజు ఆయన మాట వినిపించు
కోక, ఆయన ఇచ్చిన కానుకలు తీసుకోక
'హేమాంబరుణ్ణి నానా తిట్లూ తెట్టి వెళ్ళ
గొట్టించాడు. ఈ సంఘటన జరిగినది లగా
యతు   ప్రతిరోజూ   గ్రీకు శిబిరంపై ఎటు
నుంచో వచ్చి బాణాలు పడటమూ, 'ఆ
కారణంగా గ్రీకు సైనికులు వందలా ది గా
చావటమూ జరిగింది.

ఇలా పది రోజులు గడిచినమీదట,
గ్రీకు నౌకలకు మార్గదర్శకుడుగా వచ్చిన
కాంశుకుడు ఒక సంగతి బయట పెట్టాడు.

" హేమాంబరుడు సూర్యోపాసకుడు.
సూర్యుడికి అత్యంత  (పియుడు. అతను
తన కుమా రైను విడిచిపుచ్చమని రాగా,
రారాజు దుర్భాషలాడి పంపాడు. హేమాం
బరుడు సూర్యభగవానుణ్ణి వేడుకొనగా,
ఆయన మనమై ఈ బాణాలు వేసి శిక్షి
స్తున్నాడు ! ఈ ప్రమాదంనుంచి తప్పించు
కోవాలంటే      హేమను సగౌరవంగా వెంటనే
ఆమె తం(డివద్దకు పంపాలి!” అని
కాంశుకుడు చెప్పాడు.

 

రారాజు ఈ మాటలు నమ్మి, హేమను
తక్షణమే 'హేమాంబరుడివద్దకు పంపి,
తనను అడిగేవాడుండడనే ఉద్దేశంతో, వజ్ర
కాయుడి వంతు వచ్చిన భామిని అనే
పిల్లను తాను తీసుకున్నాడు.



ఇది చూసి వ(జకాయుడికి పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. “ఇకమీదట నాకీ
యుద్ధంతో వమీ సంబంధం లేదు. నేనింక
ఈ యుద్ధంలో పాల్గొ నేది లేదు!” అని
అతను శపథం చేశాడు, అతను అదివరకే
ప్రమోదినిని (పేమించి ఉన్నాడు; ఆమె
తండి అయిన వర్దనుణ్ణి      తృ ప్తి పరచే



టందుకు వ(జకాయుడి కిది చాలా మంచి
    చందమా మ

        