            అలెగ్జాండరు . చిత్రకారుడు

అలెగ్జాండరు ఒకసారి ఒక ప్రఖ్యాత చిత్రకారుణ్ణి పిలిపించి తన గు(రాన్ని
చి(తించ వలసిందని ఆజ్ఞాపించాడు. చిత్రకారుడు ఎంతో (శ్రమపడి గు(రాన్ని
చిత్రించాడు. అలెగ్జాండరు దాన్ని చూసి చాలా సంతోషించాడు. కాని తన
సంతోషాన్ని బయటికి కన్పించనీయలేదు. అలా చేస్తే చిత్రకారుడి గొప్పతనాన్ని
గుర్తించినట్లవుతుందని ఆలోచించి, ఆ చిత్రంలో ఏవో చాలా దోషాలున్నట్లు
చెప్పాడు. ఇలా దోషాలున్నాయని చెప్పడంవల్ల చిత్రకారుడు తనకు దాసోహం
అంటాడనుకున్నాడు. కాని చి(తకారుడు మారుమా ట్లాడకుండా అంతా విని, చివరకు_-"'అయ్యా! దయచేసి మీ గు(రాన్ని ఒకసారి రప్పించగలరా?” అన్నాడు.

అలెగ్జాండరుకు ఆర్థం కాలేదు. సరే నన్నాడు. గుర్రం వస్తూనే, చి(తకారుడు గీసిన బొమ్మను చూసి సకిలించ సాగింది.

అలెగ్జాండరుకు అప్పటికీ అర్ధం కాలేదు. అప్పుడు చిత్రకారుడే స్వయంగాచెప్పాడు" మీ కంటే ఈ గుర్రం చాలా తెలివైంది, ఈ చి|త్రంలో ఉన్న గుర్రం నిజమైనదని భావించి సకిలిస్తున్నది ! నా చి(తకళలోని సజీవ గుణానికి ఇంత 
కంటే గొప్ప |(పమాణం వింకావాలి ?"

అలెగ్జాండరు తన తప్పును గుర్తించి, వెంటనే చిత్రకారుడికి చాలా బహుమానాలిచ్చి సన్మానించాడు.

 

        