             

ఈవిధంగా ఒకరిద్దరు రాజులు చచ్చాక
సుకేతుడు దూతలను పంపితే చాలు ఎక్క
డెక్కడి రాజులూ వచ్చి ఆయనకు పాదా
(కాంతులైపోయారు. సుకేతుడు వారివద్ద
నుంచి కప్పంగా చాలా ధనం గుంజు
కున్నాడు. ఈవిధంగా సుకేతుడు చ(కవర్తి
అయాడు. మరాళదేశానికి దారిద్య్రం తీరి
పోయింది. విశ్వకర్మ పేరు శాశ్వతంగా
నిలిచి పోయింది.

బేతాళుడి కథ చెప్పి, “రాజా, ఎన్నో
ఏళ్ళపాటు పయత్నించికూడా చిన్నంఎత్తు
బంగారం చెయ్యలేని విశ్వకర్మ ఇంత
మహిమగల వెండిని ఆరునెలలలో ఎలా
చేయగలిగాడు ? అలాటి వెండిని తయారు
చేసే శక్తి తనవద్ద వుండికూడా ఆయన
ఆబద్ధాలాడుతూ ఎందుకు పొట్టపోసుకో
వలిసివచ్చింది ? ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీతల పగిలి
పోతుంది !” అన్నాడు.


“ విశ్వకర్మ చేసిన వెండిలో ఏమహిమా
లేదు. అన్నిమహిమలూ నమ్మేవారి మన
సులలోనే వుంటాయి. సుకేతుడు ఆ వెండికి
మహిమ వున్నదని నమ్మటంవల్లనే కొద్ది
సైన్యంతో యుద్ధానికి బయలుదేరాడు.
అటువంటి నమ్మకమే వుండటంమూలాన
పొరుగురాజు యుద్ధంచెయ్యకుండానే సుకే
తుడికి లొంగిపోయాడు. నమ్మేవారి సంఖ్య
పెరిగినకొద్దీ మహిమకూడా పెరిగింది. పదా
ర్ధాన్ని సృష్టించటంకంట మహిమలను
సృష్టించటం తేలిక. ఈ సంగతి గ్రహించక
విశ్వకర్మ అబద్ధాలతో పొట్టపోసుకుంటూ
వచ్చాడు. కాని తన ప్రాణంమీదికి వచ్చే
సరికి విశ్వకర్మకు ఈ రహస్యం తెలిసింది.
ఇదె ఆతను ముసలితనంలో సాధించిన

పరుసవేది !” అన్నాడు విక్రమార్కుడు.
ఈ విధంగా రాజుకు తిరిగీ మౌనభంగం

కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై

మళ్ళీ చెట్టేక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        