             

శచౌూలా కాలం _క్రితం రాజపుత్రస్థానంలో
జయసింహుడనే రాజుండేవాడు. ఆయనకు
చిత్రలేఖనంపైన చాలా |ప్రీతి. ఆయన
ఆస్థానంలో ఒక గొప్ప చి[త్రకారు
డుండేవాడు. జయసింహుడు తన చిత్తరు
వును వేయించుకుందామను కుంటుండగా
ఆ చిత్రకారుడు అకస్మాత్తుగా చనిపోయాడు.
ఆనాడు మొదలు దర్బారులో ఆ చిత్రకారుడి
ఆసనం కాళీగానే ఉండిపోయింది.

ఇలా ఉండగా హిమాలయ (ప్రాంతం
నుంచి హేమచంగద్రుడనే పేద చిత్రకారు
డొకడు రాజపుత్రస్థానానికి వచ్చాడు. జయ
సింహుడి ఆస్థాన చిత్రకారుడు చనిపోయా
డనీ, అతనికి బదులు ఇంకెవరినీ వేసుకో
లేదనీ హేమచంద్రుడికి తెలిసింది. తనకు
ఉద్యోగం దొరుకుతుందేమోనన్న ఆశతో తన
కంచరగాడిదపై మూడురోజులు, ఎడారి
వెంబడి, తిండికూడా లేకుండా |(పయాణం

చేసి, ఆకలితో మలమల మాడిపోతూ జయ

సింహుడి కోటకు చేరుకున్నాడు.
రాజభటులు మొదట హేమచం(ద్రుణ్ణి

అంతఃపురంలో కి వెళ్ళనివ్వలేదు. “నేను

చి(త్రకారుణ్ణి. రాజుగారికి చూపటానికి
బొమ్మలు తెచ్చాను,” అన్నతరవాత వాళ్లు
అతన్ని లోపలికి వెళ్లనిచ్చారు.

హేమచం[ద్రుడు రాజుగారి దర్శనం
చేసుకుని, “ని([ద్రాహారాలు లేకుండా
|[పయాంచేసి ఎంతో దూరంనుంచి
తమరిని చూడవచ్చాను. ఇవి నేను, వేసిన
బొమ్మలు. వాటిని చూస్తే నా శక్తి తమకే
తెలుస్తుంది,” అన్నాడు.

ఆ బొమ్మలను చూసి రాజుగారు చాలా
సంతోషించాడు. ఇటువంటి శ క్రిగల గొప్ప
చిత్రకారుడు దూరదేశంనుంచి పాట్టచేత
పట్టుకుని ఇంత దూరం ఎందుకు రావలిసి
వచ్చిందో జయసింహుడికి అర్థంకాలేదు,

 

పి. వేదకుమారి

        