             

మాలిన దేశంలో ఎందుకు పెళ్ళాడాలి ?
ఇలాటి చావు ఎందుకు చావాలి?”
అనుకున్నాను.

కొంతసేపటికి ఆకలి దప్పులు ఆరంభ
మయాయి. నేను సాధ్యమైనంత కాలం
ఆయుర్దాయం పొడిగించుకోవటానికి నిశ్చ
యించుకుని, రొక్టైలూ, నీళ్ళూ కొంచెం
కొంచెంగా ఖర్చుచేయ సాగాను. రాత్రివేళ
పడుకోవటానికి ఒక చోటు ఏర్పాటుచేసు
కున్నాను. |క్రమ[కమంగా నా నీరూ
రొకైలూ అయిపోయాయి. ఇక చావుకోసం
వేచివుండటం తప్ప నేను చేయకలిగినడేమీ
లేదు. ఆ స్థితిలో ఒకసారి నాకు ఏవీదో

EF NET TE

HAAN NN NEN NE HMMM MMH

 

చప్పుడు వినపడి ని(దాభంగ మయింది.
జాగ్రత్తగా వింటే ఎవరో శ్వాస పీల్చే
చప్పుడు వినబడింది. తరవాత ఏదో జంతువు
పారిపోతున్న చప్పుడయింది. నేను సాహ
సించి ఆ పారిపోయే [ప్రాణిని వెంబడించాను.
చాలా దూరం పడుతూ లేస్తూ, ఎక్కుతూ,
దిగుతూ పోగా పోగా ఎదటగా ఒకే ఒక
నక్షత్రం మిలమిలా మెరుస్తూ కనబడింది !

నా ఆశ్చర్యానికి మేరలేదు. బది గుహ
లోకి మరొక బావి ఆయివు౦డ చ్చు
దానిలోనుంచికూడా శవాలను పడే” రెమో
ననుకున్నాను. కాని తీరా ద". వెళ్ళ
సరికి ఆది ఒక సన్నని బౌరియ లాగా వుంది.

 

 

        