            లోపంలేదే! కొంపతీసి; ఆత్మహత్యగాని తల
పెట్ట లేదుగద ?” అన్నాను.

దాని కాయన, “మీకు మాదేశపు ఆచా
ధాలు తెలివన్నమాట! మాదేశంలో 'భార్యా
భర్తలలో ఎవరు చనిపోయినా, శవంవెంట
రెండోవారినికూడా పూడ్చేస్తారు. అనాదిగా
వస్తున్న ఈ ఆచారానికి అందరూ, రాజు
గారు సయితం, బద్ధులే i అన్నాడు.

“ఛీ ఛీ! ఇదేం ఆచారం! నాబౌందెలో

ఊపిరి ఉండగా ఇలాటి ఆచారాన్ని నేను
ఆమోదించను,” అన్నాను.

మేము మాట్లాడుతుండగానే ఆయన
బంధువు లంతా వచ్చి, ఆయన భార్య

చచ్చినందుకూ,
దుకూ తమ సంతాపాన్ని వెలిబుచ్చారు.
తరవాత ఉత్తరక్రియలకు ఏర్పాట్లు జరి
గాయి. ఆయన భార్య శవాన్ని చక్కగా
అలంకరించి, ఆమె కుండిన ఖరీదైన నగ
అన్ని సెట్టి శ్మశానానికి బయలుదేర దీశారు.
శవపేటిక వెనక భర్త నడిచాడు. అతని
'వెనకగా బంధువులూ, ఇతరులూ సడిచారు.

అంవరమూ నదీతీరాన గల ఒక కొండ
వద్దకు వెళ్ళాం. ఆ కొండమీద ఒక చోట
ఒక లోతైన బావిలాటిది ఉన్నది. దానిపై
విశాలమైన బండరాతి పలక కప్పివున్నది.
ఈ పలకను పక్కకు లాగి శవపేటికను

 

 
  

        