         

    "ఏం   చెప్పేది,   బాబూ?  ఒక    పెద్ద
  ఓడలో అనేకమంది వ ర్తకులం  ప్రయాణం
చేస్తుండగా తుఫాను  వచ్చి ఓడ  కాస్తా పగిలి
పోయింది.  నేనొకణె    ప్రాణాలతో   బయట
పడ్డాను.  అదృష్టవశాన  నాకొక పెద్ద  కొయ్య
పలక దొరికింది,   దానిమీద  నా  సరుకులు
వేసుకుని,  నేనుకూడా     ఎక్కి    ప్రాణాలు
దక్కిించుకుని'ఇక్కడ వచ్చిపడ్డాను,”  అని
చెప్పాను.  నాకు  పెళ్లి  అయిందనీ, నాభార్య
చచ్చిపోతే నన్నుకూడా  పాతేశారనీ  చెబితే
ఆ  దిక్కుమాలిన దేశంవాడెవడైనా పడవలో
ఉండి  వింటాడేమోనని  నాకు   భయంవేసి
అబద్ధం  చెప్పేశాను.

సరంగును    మంచి    చేసుకుందామనే
ఉద్దేశంతో   నేను,  శ్మశానంనుంచి  తెచ్చిన
నగలలో   మంచి   వెలగలది   ఒకటి   తీసి,
“ ఉంచండి!” అని  ఇవ్వబోయాను,   కాని
సరంగు   దానిని     నిరాకరిస్తూ ,    “వద్దు!
ప్రయాణీకులవద్ద  డబ్బు  పుచ్చుకుంటాను

గాని ప్రాణాపాయస్థితిలో  కాపాడిన  మనిషి
వద్ద   డబ్బు  పుచ్చుకునే   ఆచారం   లేదు.
ఎంతోమందికి  భోజనమూ, దుస్తులూ, దారి
ఖర్చులూకూడా  ఎదురిచ్చాను.  మనుషులు
ఇతర   మనుమలపట్ల  మనుములల్లే   ప్రవ
ర్తించటం  ధర్మం!”  అన్నాడు.

ఆ  మనిషికిగల  ధర్మబుద్ధి  చూస్తే  నాకు
చాలా  ఆనందం  కలిగింది. మా ప్రయాణం
చాలా  సుఖంగా  సాగింది. నేను   గంటల
తరబడి  పడుకుని విశ్రాంతి  తీసుకుంటూ నా
అనుభవాలు  జ్ఞాపకం  తెచ్చుకువన్నీ.  నే
నెదుర్కున్న  కష్టానీ  కలలలాగా  తోచేవి.
నాభార్య  శవంతో  ఆ  గుహలో  ఉండటం
జ్ఞాపకం  వచ్చినప్పుడు  ఒళ్ళు  చల్లబడేది.

     ఎలాగైతేనేం  మా  పడవ  బస్రా  చేరింది.
అక్కడ  కొద్ది  రోజులుండి,    నది    వెంబడి
బగ్దాదు చేరాను. నన్ను చూసీ,  నేను  తెచ్చిన
సరుకు     చూసీ,    నా    బంధు    మివత్రాదు
లంతా    పరమానంద    భరితులైయ్యారు.

 

        