            EVEL RVEVEEKEHE

అని తంగ్రితో పోట్లాడి, రారాజువద్దకు
తిరిగి వచ్చేసింది !

రారాజు దూతలతో వజ కాయుడు చాలా
(ప్రేమగానే మాట్లాడాడు, కాని తన నిర్ణయం
మార్చుకోవటానికి ఆతను ఎంతమాత్రమూ
ఒప్పుకోలేదు. “రేపు ఉదయమే నేను నా
నావలను తరలించుకుని దేశానికి తిరిగి
పోతున్నాను!” అనికూడా అతను దూత
లతో చెప్పాడు.

ఆ రా|తే రూపథరుడూ, దేవమయుడూ
కలిసి (టోజనుల శిబిరంపై దాడిచేయ తల
పెట్టారు. వారా పనిమీద ఒయలుదేరి
పోతూండగా దారిలో వారికి (ట్రోజనులు
పంపిన వేగులవాడొకడు తటస్థపడ్డాడు.
ఇద్దరు |గీకువీరులూ వాడిపై ఐడి బలా
త్య్క్కారంగా శ(తువుల రహస్యాలు బయట
సెట్టించి, వాణ్ణి కాస్తా చంపేశారు.

వాడు ముఖ్యమైన రహస్యం ఒకటి
బయటపెట్టాడు ; అదేమంటే :

విచ్భేదనుడు అనే (త్రేస్‌వేశపు రాజు
అంతకు పూర్యమే తన సిబ్బందితోనూ,
పాలమీగడలాటి తెల్లని రంగుగల మేలు
జాతి అశ్వాలతోనూ వచ్చి |(టోజన్‌ సైనిక
శిబిరంలో విడికశాడు. ఆ గుర్రాలు వాయు
వేగాన్ని మించి పోగలవి. ఆవి (ట్రోయ్‌

 

నగరంలో మేసి, ఆ నగరానికి దక్షిణంగా
[ప్రవహించే స్కాామందర్‌ నదిలో సీరు

తాగిన పక్షాన. (టోయ్‌ని ఎవరూ జయించ
లేరని ఒక [ప్రతీతి ఉన్నది. విచ్భేదనుడి
గు(రాలింకా ఈ రెండు పనులూ చేయ
లేదు. విచ్చేదనుడు ఆ రాతి |(ట్రోజను
శిబిరంలో కుడిపార్భాాన ఒక డేరాలో
మకాం చేసినట్టు |గీకువీరులు వేగులవాడి
ద్వారా తెలుసుకున్నారు.

రూపధరుడూ, దేవమయుడూ వేగుల
వాణ్ణి. చంపి, నేరుగా విచ్చేదనుడి డేరాకు
వెళ్ళారు. గాఢనిద్రలో ఉన్న విచ్చేదనుణ్ణీ,
అతని అనుచరులు పన్నెండు మందినీ

HERE చందమౌవు జహా EEE
ర్‌5్‌

        