             

Peat Ce CD Ce NP ET ME IE ME ME ME I
EIS IIIB OI IONS IIL, PRES R RI Me SH

మ
(A

చా.

“అలాఅయితే, నీ సహాయం కశావలసిన
వాణ్జిగనక సంగతంతా చెపుతాను విను,”
అంటూ పద్మపాదుడు యిలా చెప్పాడు :

మేం ముగ్గురు అన్నదమ్ములం. మా
తండ్రి గొప్ప మాం|తికుడు. ఆయన తన
మంగత్రశ క్రివల్ల అనేకులకు మేలూ, కొంద
రికి కీడూ కూడా చేశాడు. ఆయన చిన్న
ప్పటినుంచీ మా అన్నదమ్ముల్లో ఎవరిమీదా
పక్షపాతం చూపకుండా, అందరికీ మంత్ర
విద్యలో |ప్రవేశం కల్పించాడు, ఆయన
పెడ్దవాడయి మరణించేముందు ఆ స్తిపాస్తు
అన్నీ మాకు సమానంగా పంచి యిచ్చాడు.
కాని ఆయన తనకు తెలిసిన మం(త్రవిద్య
నంతా రాసివుంచిన పుస్తకాన్ని మాతం
మాకెవరికీ ఇవ్వకుండా, ‘మీలో ఎవరు
శ క్రిమంతులైతే, వారికి అది లభిస్తుంది |
ఆని చెప్పి మరణించాడు,

ఆయన మరణించిన - మరుక్షణంనుంచీ
మా అన్నడమ్ముల్లో కలతలు బయలు

RD
మూ ర]

దేరిన. మాలో [ప్రతి ఒక్కరికీ ఆ పుస్త
కాన్ని తమడిగా చేసుకోవాలనే కోర్కె
పుట్టింది. ఒకరిమీద ఒకరం, మం|త్రశ క్తి
ఉపయోగించుకోవటానికి తయారయ్యాం.

అన్నదమ్ములం ఒకర్పి ఒకరం నాశనం
చేసుకునేటందుకు సిద్ధహౌ తున్న డశలో
మా తం|డికి మం[త్రవిద్య నేర్చిన గురువు
మాయింటికి వచ్చాడు. అతడు మా పోట్లాట
చూచి, చాలా భేదపడ్డాడు. ముగ్గుర్నీ ఒక
చోట్‌ కూర్చోపెట్టి, “* మితం,డి విడిచిపోయిన
ఆ పుస్త కాన్నిగురించి, మిక్లేమీ తెలియదు.
అందుకే తగవులాడుకుంటున్నారు. మీలో
ఎవరు శ క్రిమంత్తులైతే, వారికి ఆ పుస్తకం
లభిస్తుందని మీతం|డ్రి చెప్పాడుగదా ?
కనుక, ఆ పుస్తకంలో వున్న మం,|త్రశక్తులు
మీ ఆధీనం కావాలంటు, ముందుగా మీరు
సాధించవలసింది చాలావుంది,” అన్నాడు.
ఆదేమిటో చెప్పమని ఆయన్ని కోరాం,
ఆయన యిలాచెప్పాడు : (ఇంకావుంది)

 

        