             

అవకాశంకూడా అయింది.

వ[జకాయు
డితోబాటు ఆతని సేనలుకూడా యుద్ద
రంగంనుంచి వైదొలిగాయి.

|గీకులపక్షాన ఇకమీదట యుద్దం చేయ
నని వ,జకాయుడు శపథం చేసినట్టు విన
గానే (ట్రోజనుల ఆనందానికి మేరలేదు.
వారు ఎంతో ఉత్సాహంతో గీకులపైకి
(బ్రహ్మాండంగా దాడి ఎత్తివచ్చారు. ఈ
దాడి చూసి రారాజుకు గుండె చలించి
పోయింది, యుద్ధవిరమణకోసం ఆయన
|టోజనులకు వార్త పంపాడు.

యుద్ధం నిలుపు చేయబడింది. ఈ
పోరాటమంతా భువనసుందరికోసమే గనక,

[EES

ఆమె ఎవరిది కావాలో నిర్ణయించటానికి
గాను ఆమె భర్త అయిన |ప్రతాపుడికీ, ఆమెను
ఎత్తుకుపోయిన మోహనుడికీ మధ్య ద్వంద్వ
యుద్దం జరిగేటట్లు నిర్ణయించారు.

|ప్రతాపుడూ, మోహనుడూ ద్వంద్య
యుద్ధం చేశారు. కాని ఇది ఆసాంతం
నడవలేదు: మధ్యలోనే మోహనుడు
మాయమయాడు. కామినీదేవత ఆతన్ని
తన మాయా|ప్రభావంచేత అదృశ్యుణ్ణో చేసి
(టోయ్‌కి చేర్చిందన్నారు.

ద్వంద్వయుద్దం ఎటూ తేలకపోగా,
యుద్ధవిరమణకు భంగంకూడా కలిగింది !
కంటకుడు అనే (ట్రోజన్‌ వీరుడు (పతా
పుడిపై బాణం వదిలాడు. ఇది చూసి
మండిపడి దేవ మయుడు కంటకుణ్ణి చంపి,
|పశంసనుణ్ణి గాయపరిచాడు.

ఇది జరిగిన అనంతరం వీరసింహుడు
వజ్రకాయుణ్ణి తనతో ద్వంద్వయుద్ధానికి
ఆహ్వానించాడు. కాని వ,జకాయుడు తాను
యుద్దరంగంనుంచి విరమించుకున్నానని

_ జవాబు పంపాడు. వీరసింహుడితో ద్వంద్వ

యుద్ధం చేయటానికిగాను (గ్రీకులు భూధ
వుభ్ణి ఎన్నుకున్నారు. ఎందుకంశు వ(జ
కాయుడి తరవాత (గ్రీకు వీరులలో చెప్పుకో
దగిన మహావీరుడు భూధవుడే.

జహా చందమామ ౫౭+
[) .

        