             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్సి నరిపాలించె
కాలంలో బోధిసత్వుడు సుతనుడనే పేరు
గల పేద గృహస్థుగా జన్మించాడు. ఆతను
"పెరిగి పెద్దవాడై తన సంపాదనతో తల్లి
దం[డ్రులను పోషిస్తూ వచ్చాడు. కొంత
కాలానికి సుతనుడి తండ్రి చనిపోయాడు.
తల్లి మాత్రం మిగిలింది. రోజల్లా శ్రమ
పడినా తనకూ, తన తల్లికీ చాలినంత
సంపాదించలేక సుతనుడు చాలా ఇబ్బంది
పడుతూ ఉండేవాడు.

ఆ దేశపు రాజుగారికి వేటయందు
చాలా (పీతి. ఆయన తరుచు అడవికి వెళ్లి
అక్కడ ఆడవిజంతువులను వేటాడుతూ
ఉండేవాడు, ఒకనాడు రాజుగారు ఒక
లేడిని తరుముతూ అడవిలో చాలా దూరం
వెళ్ళి, ఎలాగైతేనేం దాన్ని బాణ౦తో
కొట్టాడు, లేడి బాణం దెబ్బకు చచ్చి
పడిపోయింది. సమీపంలో రాజుగారి

 

భటులెవరూ లేరు. అందుచేత రాజే ఆ
లేడిని భుజాన వేసుకుని తిరిగి రాసాగాడు,

మిట్టమధ్యాహృం ఎండ మండి
పోతున్నది. వేటమూలంగానూ, _ లేడిని
మోసుకు వస్తూవుండటం వల్లనూ రాజు
చాలా డస్సిపోయి ఉన్నాడు. అటువంటి
స్థితిలో ఆయనకు ఒక విశాలమైన మ,రిచెట్టు
నీడ చల్లగా కనిపించింది. రాజు లేడి
శరీరాన్ని నీడలో పడేసి, విశ్రాంతి తీసుకోవ
టానికి తానుకూడా చతికిలబడ్డాడు.

మరుక్షణమే రాజు ఎదట ఒక [బ్రహ్మ
రాక్షసి (ప్రత్యక్షమై, క నిన్ను తినేస్తాను !”.
అంటూ మీదికి రాసాగింది.

“ఎవరు నువు? నన్ను తినటానికి
నీకేమి అధికారం ఉన్నది?” అని రాజు
|బహ్మరాక్షసిని అడిగాడు.

“ఈ చెట్టు నాది. దీని నీడలోకి ఎవరైతే
వస్తారో, ఈ చెట్టుకింద ఉండే నేలమీద

 

జాతకకథ

 

 

        