            వెళ్లేసరికి అతనికి కాంతివంతమైన ఒక నగరం కనబడింది. అతను ఆ నగరం ప్రవేశించి వెళుతూండగా ఒక ఇంటిదగ్గర ఒక స్త్రీ కనబడింది, ఆ నగరంలో ఆ స్త్రీ తప్ప ఇంకెవ్వరూ ఉన్నట్టు లేదు. పంది బాడ మొదలే లేదు.

రాజకుమారుడు ఆ స్త్రీని సమీపించి, " ఏమమ్మా? ఎవరు నీవు? ఇది ఏం నగరం ? నీ పేరేమిటి?" అని అడిగాడు. ఆ స్త్రీ జవాబు చెప్పకుండానే ఇంట్లోకి వెళ్లి పోయింది. ఈ చిత్రమేమిటో తెలుసుకోవా లని రాజకుమారుడు గుర్రందిగి తానుకూడా లోపల ప్రవేశించాడు
లోపల ఒక గదిలో ఒక హంసతూలికా తల్పం మీద ఒక దేవకన్యలాటి మందరి పడుకుని ఉన్నది. ఆమె చాలా విచారంగా వున్నది. పక్కనే, బయట కనిపించిన స్త్రీ నిలబడి విసురుతున్నది.

ఋతుధ్వజుణ్ణి చూడగానే ఆ స్త్రీ. "రాజ కుమారా, ఈ కన్య విశ్వావసుడనే గంధర్వ రాజాజు కూతురు. ఈమె పేరు మదాలన. ఈమెను పాతాళకేతుడనే రాక్షసుడు తన మాయచేత తెచ్చి అక్కడ దాచాడు. వచ్చే త్రయోదశినాడు ఈమెను పెళ్ళాడ తాడట! ముహూర్తం పెట్టి వెళ్ళాడు. నా సఖి ఆత్మహత్య చేసుకోబోతే నేనే ఆపాను. నే.