            అట్టమీదిబొమవ్హ

సేత్యవంతుణ్ణు పెళ్లాడగానే సావిత్రి తన మేలి వస్త్రాభరణాలు విడిచిపెట్టి నార
చీరెలు ధరించి, అత్త మామలకూ, భర్తకూ సేవచేస్తూ వనవాసం చెయ్య
' సాగింది. సత్యవంతుడి చావు ఇంకా నాలుగు రోజులలో ఉన్నదనగా ఆమె
మూడు రోజుల కఠిన ఉపవాసృవతం పూనింది. మూడు రోజుల |[వతమూ పూర్తి
అయినాక నాలుగవ రోజు ఆమె భోజనం చెయ్యలేదు.

ఆ రోజు సత్యవంతుడు పూలూ, కట్టులూ తీసుకురావటానికి అడవిలోకి
పోతూంకు సావి(తికూడా అతనివెంట బయలుదేరింది. అడవిలో సత్యవంతుడు

పూలూ, పళ్లూకోసి, కట్టలు కొడుతూ మధ్యలో గొడ్డలి జారవిడిచి, తనకు తల

నొప్పిగా ఉన్నదనీ, కొంచెం సేవు విశ్రాంతి తీసుకుంటాననీ సావి(తిడగ్గిరికి వచ్చాడు.
అతని తల తన తొడమీద పెట్టుకుని సావితి కూర్చుని ఉండగా ఆమె ఎదట
యమధర్మరాజు కనిపించాడు.

యముడు తన భర్త ప్రాణాలను పాశంతో బంధించి తీసుకుపోతూండటం
కళ్లారా చూసి సావితి ఆయనను వెంబడించింది. యముడు ఆమెను తిరిగి
పొమ్మన్నాడు, కాని ఆమె ఒప్పుకోలేదు. ఆమె తనవెంట రాకుండా ఆపటానికి
యముడు ఆమెకు వరసగా అనేక వరాలిచ్చాడు. సావిత్రి మామగారికి కళ్లు
తిరిగివచ్చేటట్టూ, ఆయనకు రాజ్యం తిరిగివచ్చే టట్టూ, సావితి తండి అయిన
అశ్వపతిెకి నూరుగురు కొడుకులు కలిగేటట్టూ యముడు వరాలిచ్చాడు.
అప్పటికీ సావితి ఆయనను వెంబడించటం మానలేదు. ఆఖరుకు యముడు
సావితికి నూరుగురు కొడుకులు కలిగేలాగు వరమిచ్చాడు, భర్త పోయాక
పతివ్రత పిల్లల్ని ఎలా కంటుందని సావి,తి యముణ్ణు అడిగింది. యముడు

'సేదికేక తన పాశంనుంచి సత్యవంతుడు |పాణాలు తప్పించి ఆమెకు భర్తృ

దానం చేశాడు.

సావితి సత్యవంతుడి వద్దకు తిరిగివ వ్చేసరికి అతను నిద్రలేచిన వాడి
లాగా లేచి కూర్చున్నాడు. తరవాత వారిద్దరూ కలిసి ఆశ్రమానికి తిరిగివచ్చారు.

యముడి వరాల[ప్రభావంచేత సావిత్రి. మామగారికి కళ్ళువచ్చాయి,
పోయిన రాజ్యంకూడా లభించింది. అతడికి కుమారులు కలిగారు. సత్య
వంతుడు సాళ్వ దేశానికి రాజై చాలాకాలం పాలించాడు.

 

        