      

“ మహారాజా, తమరిని మోనగించి నేను
ఎక్కడికి పారిపోగలను ? నేను తయారు
చేసిన వెండికి అలాటి ప్రభావం లేదని
తమకు తోస్తే అప్పుడే నా తల తీయించండి!”
అన్నాడు విశ్వకర్మ,

రాజు సమ్మతించాడు. విశ్వకర్మ రాజు
గారి కరవాలం తెప్పించి, దాని పిడికి ఒక
వెండి తొడుగు వేశాడు, రాజుగారు ఆ కర
వాలానికి పెద్ద ఎత్తున ఊరేగింపూ, పూజలూ,
ఉత్సవాలూ చేయించాడు. విశ్యకర్మకు ఒక
జాగీరు బహుమానంగా ఇచ్చాడు.

ఈ వార్త నలువైపులా పాకింది. చుట్టు
పక్కల రాజులుకొందరు భయపడసాగారు.
మరికొందరు ఈ వార్తలను నమ్మలేదు.
"ఆ విశ్వకర్మ యెవడో, చాలా తెలివైన
ఘటం. సుకేతమహారాజును గొప్పగా మోస
గించాడు !” అనుకున్నారు.

త్వరలోనే సుకేతుడు తన కొద్ది బలాలను
కూడగట్టుకుని పారుగురాజ్యంమీదికి
యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. పొరుగురాజు
తన మంత్రులతో ఆలోచనచేశాడు.

“మహారాజా, సుకేతుడు తన కరవా
లాన్ని నమ్మి, కొద్దిబలంతో మనమీదికి
వస్తున్నాడు. మనం భయపడవలిసిన పని
లేదు. యుద్ధానికి సిద్దం అవుదాం !’” అని
కొందరు మంత్రులు సలహాయిచ్చారు.

 

 

        