మిత్రభేదం
ఈ ధైర్యమున రాజు - నింటిలో నుండ " బాధిత రాజులు - పై కొన్నవారు.. బిరబిర రాజ్యమ్ము - పెఱవారు గెలిచి చరచర కోట చుట్టుర నిల్చినారు. మాయ విష్ణువు నమ్మి మన రాజుమటుకు పాయని భక్తితో పలుకక యుండె. ఇక కోటనే ముట్టడించిన కలిగి
సకరుణమ్ముగ కూతు-నకు చెప్పుకొనియె. ఆమె రాతిరి నకిలీ మహావిష్ణు గోముగా వేడె, "నో. సామి కాపాడు. " పగవారు కోటనే పట్టుకో గలరు ముగిసిన వాహార - ముఖ్యవస్తువులు. సైనికులెల్లను- క్షతగాత్రులైన వెనకువేలు యుద్ధాననే పడిరి. మీ మిగిలినవారు. ఏ రీతి రక్షింతురో, రమారమణ ?". అని రాకుమారి వేడిన మాయవేల్పు. మనసున తలపోసె మణి దారి లేక.
ఏమైనగాని నే-నీ వేషముననె స్వామిగా గన్పడి - శత్రుల నణతు నారాయణుండని - పోరుదు రెట్లు ? వారిని బెదిరించు దారి యియ్యదియె. కోరలలో విష- గుణము లేకున్న, సారెకు పడగ ప్రసారించుచున్న పామును జూచిన భయపడగలరు: పాము పటాటోపమే మందు జగతి. అని తెగించి యతండు - వనితకు చెప్పె అనికి ప్రొద్దున రాజు - సరుగ నిమ్మేను. గరుడునిపై నెక్కి - గగనమ్ము నుండి పరసేన భంజించి - పారవైచెదను " ఆ మాట తండ్రితో - ననె రాకుమారి ఈమాఱు జయమని యెగిరె నా రాజు. బల్లు బల్లున తెల్లవారిన యంత కల్లోలముగ పెద్ద కదనమే అయ్యె. - మాయవిష్ణుడు వచ్చు చాయను జూచి ఈ యమాయకునితోనేమగునంచు.
విద్వాన్ విశ్వం