     

మూర్ఖా ! నేను దొంగనే అయితే ఈ కప్పు
విరిగి నామీద కూలుగాక ! నీ మాటలు
అబధ్ధమే అయితే ఇదుగో అనుభవించు !”
అంటూ తన కమండలంలోనుంచి ఇన్ని
సీళ్లుతిసి శిష్యునిమీద చల్లాడు.

మరుక్షణం శిష్యుడు మొదలునరికిన
చెట్టులాగా కిందపడి, కొద్ది సేపు గిలగిలా
తన్నుకుని, శరీరం కొయ్యబారి శవంలాగా
అయిపోయాడు.

“చచ్చాడు! చచ్చాడు !” అని నలుగురూ
హాహాకారాలు చేశారు. “మహిమగల
వాళ్లను నిందిస్తే ఊరికే పోతుందా ? ””" అని
కొందరన్నారు. “సామాన్యపు సాధువను
కుని నోటికి వచ్చినదల్లా వాగాడు! రోగం
వదిలింది!” అన్నారు మరికొందరు,
“ స్వామీ, తెలియక నేరం చేశాడు! వాణ్ణి
క్షమించండి!” అని కొంతమంది గురువును
బతిమాలారు. గురువు తన జోలెలోనుంచి
ఒక తాయెత్తుతీసి శిష్యుడి చేతికి కట్టి,

 నిన్ను క్షమించాము, లేవరా !” అన్నాడు.
శిష్యుడు అప్పుడే నిద్రలేచినవాడిలాగా
లేచికూచుని, చుట్టూ కంగారుగాచూసి,
చివరకు గురువుకేసి చూసి వీడుస్తూ ఆయన
కాళ్లమీద పడి, “క్షమించండి, స్వామీ !
తప్పుచేశాను,” అన్నాడు.

“ క్షమించాము, పోరా! ఇక ఎన్నడూ
సాధువుల జోలికి రాకు!” అన్నాడు గురువు.

శిష్యుడు కళ్లు తుడుచుకుంటూ లేచి
ఎటో వెళ్లిపోయాడు. తరవాత అక్కడ
చేరిన వారందరూ గురువువద్ద తాయెత్తులు
కొని బోలెడంత డబ్బు ఇచ్చారు.

అప్పుడు గురువు ఆ పట్టణంనుంచి
బయలుదేరి కొంత దూరాన శిష్యుణ్ఞి కలుసు
కుని తాను సంపాదించిన డబ్బులో సగం
వాడికి ఇచ్చేశాడు. మళ్లీ వాళ్లిద్దరూ చీలి
ఇంకొక నగరానికి ప్రయాణమై, అక్కడ
కూడా ఇదే నాటకం ఆడటానికి బయలుదేరి
వెళ్లిపోయారు.

 

        