             

EEE NNN WM

అన్నాడు హేమచంద్రుడు, భయపడుతూనే,
ఎంతో వినయంగా.

ఆ తరవాత వారాని కొకసారి రాజుగారు
చిత్తరువు గురించి అడగటమూ, దానికి
హేమ చంద్రుడు, "మహారాజా, ఇంకా
కొద్దిగా పని మిగిలిఉన్నది!” అని జవాబు
చెప్పతూండటమూ జరిగింది.

ఈ విధంగా మూడు మాసాలు గడిచాయి,
అప్పటికీ చిత్తరువు పూర్తికాక పోయేసరికి
రాజుగారికి కోపం వచ్చింది. ఆయన హేమ
చంద్రుడితో, “ఇంకొక్క వారంలోపుగా
చిత్తరువు పూర్తికాకపోతే నిన్ను కఠినంగా
శిక్షిస్తాను !” అన్నాడు,

దానికి హేమచంద్రుడు,"చిత్తరువు పూర్తి
అయింది, మహారాజా! రేపు మంచిరోజు.
పరివారంతోసహా దయచేశారంటే చిత్తరువు
ఆవిష్కరణ చేయవచ్చు!” అన్నాడు.

రాజు సంతోషించి ఈ వార్త సభికు
లందరికి తెలియబరిచాడు.

మర్నాడు- రాజూ, రాణి, ఇతర రాజో
ద్యోగులూ చిత్తరువు చూడటానికి వచ్చారు.
గోడకింకా తెర అడ్డంకట్టి ఉన్నది.

చిత్తరువు చూడవచ్చిన వారితో హేమ
చంద్రుడు, “మిమ్మల్నందరినీ చి,తించాను.
ఎవరి బొమ్మను వారు జాగ్రత్తగా పోల్చు
కోండి. కాని, ముందుగా ఒక్క మాట

 

        