చనిపోయిన వాళ్ళది, నువ్వు చేస్తున్న పని ఏమిటో బయటపడితే, నీక్కలగబోయే ప్రమాదం ఊహించటం ఏమంత కష్టం కాదు. నీలోనూ దురాశ తలచూపుతున్నది. నిన్న వంద మొహరీలు, ఇవ్వాళ రెండు వందల మొహరీలు!" అన్నాడు.
"రేపు మూడు వందల మొహరీలు ! అంతకు తక్కువయితే, నేను ఎవరికీ చచ్చేందుకు సహాయం చెయ్యను,” " అంటూ పింగళుడు ఇంటికి బయలుదేరాడు.
ఆ రాత్రి పింగళుడు, తల్లికి తను తెచ్చిన రెండు వందల మొహరీలూ ఇచ్చాడు. తల్లి ఆ డబ్బు చూస్తూనే భయంతో వణికిపోయింది. "నాయనా! ఇకనైనా నువ్వు ఆ చిలకసరస్సు వైపుకు వెళ్లటం మాను, నా కెందుకనో భయంగా వుంది,” అన్నది.
" భయం ఏమీలేదు. నువ్వు ఈ సంగతి మాత్రం ఎవరికీ తెలియకుండా ఉంచు.” అన్నాడు పింగళుడు.
ఆ రాత్రి పింగళుడికి సరిగా నిద్రపట్ట లేదు. తెలతెలవారుతూండగానే వల భుజాన వేసుకుని చిలక సరస్సుకు వెళ్ళాడు. అతడు సరస్సులో వలవేసినా దృష్టిమాత్రం మైదా నంమీదే ఉంది.
L
సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నంవేళకు మైదానం. మీద దుమ్మురేపుతూ ఒక రౌతు రావటం పింగళుడికి కనిపించింది. అతడు చూస్తూ న్నంతలో రౌతు అక్కడికి వచ్చి, "పింగళా! నా పేరు పక్మపాదుడు. నాకో సహాయం చేసిపెట్టాలి !" అన్నాడు.
"ఓ, సహాయానికేం, చేస్తాను. ఈ సరస్సులో పడి ఆత్మహత్య చేసుకోవాలను కున్న ప్రతి ఒక్కరికీ సహాయపడటమే నా పని. మూడు వందల మొహరీలు ఇవ్వ వలసి వుంటుంది." అన్నాడు.
"దానికేం, నేను చచ్చిపోతే మూడు వందల మొహరీలూ కాంచనమిశ్రుడు
చందమామ
13