             

సుఖా లనుభవిస్తున్నావు,”” అన్నాడు

మాధవసేనుడు.

దీనికి బదులుగా అగ్నినే(తుడు పెద్దగా
నవ్వి, ‘“శ_క్రిమంతుడు, శ క్రిహీనుడి కంట
ఎక్కువ నసుఖపడడం ఏ దేశంలోనైనా
జరిగేదే ! నువ్వు విధించే పన్నులు |పజలు
సంతోషంగా చెల్లిస్తున్నారంటావా?
నీ శాసనాలన్నీ వాళ్ళకు నచ్చుతున్నా
యంటావా ? |[పజలు నా మీద ఫిర్యాదు

| చేయడం లేదు కాబట్టి, నేనూ మంచి

వాస్టో ! ఇక స్వార్థం మాటంటావా ? [పజల
క౦కు ఎక్కవ వైభవంగా జీవిస్తూ సుఖ
పడుతున్న నువ్వుమా(తం, స్వార్థపరుడివి
కాదా ? అందుకని నువ్వూ దేశం వదిలి
పోతావా ?'' అని |పశ్నించాడు.

“రాజు రాజభవనాల్లో నివసించడ౦లో
సం[ప్రచాయం తప్ప,
లేదు. నేను స్వార్థ్ధపరుడినని నువ్వు
బుజువుచేస్తే, నేను ఈ క్షణమే రాజ్యం
వదిలిపోతాను!'” అన్నాడు మాధవ

ఎక్కవ సుఖం

| సేనుడు.

అగ్నినే(తుడు వికటాట్టహాసం చేసి,
“నీతో నాకు వాదనలేమిటి ? అకారణంగా
నన్ను రాజ్యం వదలిపొమ్మన్నాపు. నేను

| నీ కుమార్తెను, నాతో తీసుకుపోతాను.

ఏం చేయగలవో చేయి,” అంటూ

| అక్క క్లించి మాయమయ్యాడు.

అంతే !

అదే సమయంలో మాధవ
సేనుడి ఏకైకపు(తిక మాధవీలత, అంతః
పురం నుంచి మాయమయ్యింది.
మహారాజు మాధవససేనుడికి ఏం
చేయాలో పాలుబోలేదు, అప్పుడు మంత్రి
ఆయనతో, “ ప్రభూ, మాధవీలతకు తగిన
వరుణ్ణ ఎన్నిక చేయాలనుకుంటున్నారు
కదా! ఇప్పుడు దీన్నొక అవకాశంగా తీసు
కుందాం. ఏ వీరుడు మాం(త్రికుణ్ణు చంపి
రాజకుమారిని రక్షిస్తాడో, ఆ వీరుడికి
మీరు రాజ్యాన్నీ, యువరాణినీ కూడా
సమర్చించవచ్చు,"” అన్నాడు.

 

మాధవసేనుడు చేసేదిలేక ఇందుకు |

అంగీకరించాడు. వెంటనే రాజ్యంలో,

20'4%

        