             

నీకు

| బుద్ధీ, మనోస్థైర్యం లేకపోవడం,
(శ్రమ తెలియకుండా పుండేందుకు ఆతడి

కథ చెబుతాను, విను,’' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు కోసలదేశాన్ని, మాధవ
'సేీనుడనే రాజు పరిపాలించేవాడు.
ఆయన |పజలను కన్నబిడ్డల్లా చూసుకునే
వాడు. |ప్రజాక్షేమాన్ని కాంక్షించడ౦ంలో,
ముల్లోకాలలోనూ ఆయనకు' ఆయనే
సౌటి అని పేరు వచ్చింది,

ఇలా వుండగా-_-కోసలదేశంలో అగ్ని
'నే|తుడనే మాం|త్రికుడు ప్రవేశించాడు,
వాడు క్షుద్రవిద్యలతో సామాన్య పౌరులను
భయపెట్టి, తన పనులు చక్కబెట్టుకో

SN nah 'వాడొక పెద్ద భవనం |
నిర్మించుకుని, సక లస దుప రహ |
నుఖంగా జీవిస్తూ (పజలను వేధించ |
సాగాడు. [ప్రజలకు వాడంటే విపరీతమైన |
భయం. ఆందుచేత, ఎవరూ వాడిని |
గురించి రాజుకు ఫిర్యాదు చేయలేదు. |
చారుల ద్వారా మాధవసేనుడికి, అగ్ని |
నే(తుణ్ణు గురించి తెలిసింది. ఆయన |
వెంటనే కబురు పంపి వాణ్ణో కొలువుకు |
రప్పించాడు. |
అగ్నినే(తుడు, మాధవసేనుడికి సవిన |
యంగా నమస్కరించి, “నీ రాజ్యంలో | |
|[పజలూ, నేను కూడా ఎంతో సుఖంగా |
జీవిస్తున్నాం. నీకు నా వందనాలు,” |
అన్నాడు. |
మాధవసేనుడు శాంతంగా, “'నీ |
వినయం నాకు సంతోషాన్ని కలిగించింది, |
నువ్వు వెంటనే, నా రాజ్యం పదిలి వెళ్ళి
పోతే నేనింకా సంతోషిస్తాను,'” అన్నాడు,

“నావంటి మహామాంత్రికుడు ఏదేశంలో |
వుంట, ఆ దేశానికి ఎంతో గౌరవం. నన్ను
నీవు 'పొమ్మనడానికి కారణం వీమిటి ?'"
అని అడిగాడు అగ్నినే(తుడు.

“నీ బుద్ధి మంచిదికాదు. నువ్వు
స్వార్థపరుడివి, నా రాజ్యంలో నీవంటి |
వారికి స్థానం లేదు. నువ్వు నీ దుష్ట్రశక్తు |
లతో సామాన్యులను బాధించి, చేధించి

        