            ఆ విధంగా చాటింపు వేయబడింది. రాజ
కుమా ర్తెనూ, రాజ్యాన్నీ తమదిగా చేసుకో
వాలని ఎందరో యువకులు ఉత్సాహంగా
బయల్రేరారు.

ఈలోగామాధవసేనుడు కూడా ఊరుకో
లేదు. ఆయన అంతఃపుర భూగృహంలోని
మహాదేవి ఆలయానికి వెళ్ళి, “'పరా|క్ర
మం౦తో దుష్టుల నెదిరించగలను. దుష్ట
శక్తుల నెదిరించడానికి నా శ క్తి చాలదు.
నువ్వే సాయపడాలి,'' అని దేవిని (ప్రార్థిం
చాడు.

అప్పుడు దేవి ప్రత్యక్షమై,

   
  
   
   
 
  
 

“రాజా,

నిన్ను కొన్ని దివ్యశక్తులు పరీక్షకు గురి
చేస్తున్నాయి. దిగులుపడకు. నేను నీకొక
ఖగడ్రాన్ని యిస్తున్నాను. అది తాకగానే

 

దుష్టశ_ క్తి ఎంత బలమైనదైనా బూడిదగా
మారిపోతుంది,” అని ఒక ఖడ్జాన్ని
ఆయన కిచ్చి మాయమయింది.

మాధవసేనుడు ఆ ఖడ్రాన్ని ఒరలో
వుంచుకుని, ఆ రాతికి సుఖంగా నిద్ర
పోయాడు. అలా వారం రోజులు గడిచే
సరికి, ఒక రోజున మాధవీలత అపూర్వ
తేజ౦తో విరాజిల్లే అందమైన యువకుడితో
తిరిగి వచ్చింది.

ఆ యువకుడు మాధవసేనుడికి' వంగి
నమస్కరించి," నేను అగ్ని నే(తు ణి చంపి%*
మాధవీలతను రక్షించి తీసుకువచ్చాను,
నా పేరు అగ్నిసేనుడు. మా పూర్వీకులు
విదేహరాజ్యాన్నేలారని చెప్పుకుంటారు,"
అని తనను - గురించి చెప్పుకున్నాడు. |
tT 2 Ne AT PTY

 

        