

 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఒక దేశపాలకుడుగా, నీకున్న కీ ర్తి ప్రతిష్టలేమిటో నాకు తెలియవు. రాజైనవాడికి ధర్మగుణం, పరాక్రమం, తెలివితేటలూ వున్నంతమా[త్రాన చాలదు. వాటికి తోడు
నూక్ష్మబుద్ధీ, మనో స్టైర్యం అవసరం. ఆ రెండూ నీలో లోపించిన కారణంగానే, ఈ అర్ధరా(త్రివేళ ఏదో అసాధ్యమైన కార్యాన్ని సాధించబూని, ఈ శ్మశానంలో తిరుగుతున్నావని, నాకు అనుమాన౦
కలుగుతున్నది. రాజు మాధవ సేనుడిఎలాగా, కొందరు తాము చేయని నేరానికి,  పాపానికి తమకుతామే శిక్ష విధించుకుంటారు. ఇందుకు కారణం సూక్ష్మ
        