            ] తన ఒరలోంచి కత్తి దూసి, అగ్ని సేనుజ్ణి
| తివంగా తాకాడు, ఆయన యీ విపరీత
|పవర్తనకు చుట్టూ వున్నవారు మాధవీ
లతతోసహా ఆశ్చర్యపోయారు. అగ్ని
సేనుడికి రవంత గాయం కూడా కాలేదు.
అతడు నవ్వుతూ నిలబడ్డాడు.
| మాధవసేనుడు మారుమాట్లాడకుండా
అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు. అగ్ని
సేనుడికీ, మాధవీలతకూ వివాహం జరి
హ్‌
వివాహానంతరం అగ్ని సేనుడికి రాజ్యాభి
డై జరిగింది. అప్పుడు అగ్నిసేనుడి
రూపం వున్నట్లుండి అగ్నినేత్ర మాం(త్రి
కుడిగా మారిపోయింది. వాడు నవ్వుతూ,

| మాధవ సేనుడు మారుమాట్లాడకుండా,

““యువరాణిని నేను వివాహ మాడాలను
కున్నాను. ఈ దేశానికి రాజును కావాలని
కలకన్నాను. ఈ రెండు కోర్కెలూ తీర్చు
కునేందుకు, నా శక్తుల్ని ఉపయోగించు

కున్నాను. ముందు మాధవీలతను అప

హరించాను. తర్వాత నేనే ఆమెను మీకు

సమర్చించాను,"” అన్నాడు.

మాధవ సేనుడు కొంచెం సేప్పు ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, “అగ్ని సేనా, నువ్వు
మామూలు క్ష,తియ యువకుడివి. నన్ను

పరీక్షించడానికి, ఏవో దివ్యశక్తులు నిన్ను |
ఉపయోగించుకున్నాయి. మాంత్రిక
'వేషంతో ఎవరినీ భయ పెట్టకు. కోసలకు
[ప్రభువుగా చక్కని రాజ్యపాలన చెయి.
ఈ పరీక్షలో నేనోడిపోయాను. ప్వాప్స

 

 

 

|
|

|

        