              

rR FT

Fe

+ 7 కారాగార

జా

==

ఒక ఓడ వ్యాపారి. వద్ద వామాంగు డనే
ఒక బానిస ఉండే వాడు. వామాంగుడు
తన వ్యాపారంలో ఎంతో ' సహాయపడి,
లాభాలు సమకూర్చి పెట్టటంచేత యజమాని
ఆతనికి స్వేచ్ళ ఇస్తూ, “నా ఓడల్లో ఒకటి
తీసుకుని స్వతం(తంగా వర్తకం సాగించి,
బాగుపడు,” అన్నాడు.

వామాంగుడి తొలి వర్తక |పయాణం
అచ్చి రాలేదు. సము[ద మధ్యంలో తుపాను
వచ్చి, సరుకులన్నిటితో సహా ఆతని ఓడ
ముణిగిపోయింది. నావికు లంతా సముద్రం
పాలయ్యారు. వామాంగుడు మా[త్రం ఈదు
కుంటూ వెళ్ళి ఒక తీరాన్ని చేరుకున్నాడు.

అది ఒక ద్వీపం. వామాంగుడు దీపం
లోకి |పవేశించి, కొంత దూరం నడిచి, ఒక
పెద్ద నగరం చేరుకున్నాడు.

నగర వీధుల నిండా జన మున్నారు.
వారు తన కోసమే గుంపులుగా కూడినట్టు

0డు నగరాలు

వామాంగుడి కనిపించింది. అతను సమీపా
నికి రాగానే, “ మహారాజుకు జై!” అని
జనం నినాదాలు చేశారు. ఇది చూసి
వామాంగుడు మరింత ఆశ్చర్యపడి, “ వీళ్ళు
నన్ను చూసి మరొకరని |భమపడుతున్నట్టు
న్నారు,” అనుకున్నాడు.

జనం వామాంగుడి చుట్టూ మూగారు.
అక్కడికి అలంకరించిన ఏనుగు ఒకటి
వచ్చింది.

జనం వామాంగుణ్ణ దాని అంబారీలో
ఎక్కించి, రాజు మర్యాదలతో రాజ భవ
నానికి తీసుకుపోయారు,

తరవాత రాజభవనంలో ఆతని దుస్తులు
తీసివేసి ఒక పెట్టెలో భద్రపరిచి, ఆతనికి
స్నానం చేయించి, రాజోచితమైన దుస్తులు
ధరింప జేశారు.

వామాంగుడు తన చుట్టూ ఉండే వారిని,
“మీరు నన్నీ విధంగా రాజును చెయ్య

 

పి, ఆదినారాయణ

  

tf Sct eS ad Dl erie a MA

eto

 

        