            టంలో గల అంతరార్థ మేమిటి? నన్ను
మీ రెరగరు. మిమ్ము 'నే నెరగను. |పమాద
వశాన సముద్రం మీద నా ఓడ ముణగి
దైవికంగా ఇక్కడ వచ్చి పడ్డాను. అంతే
కాని పని పెట్టుకుని ఈ దేశం వచ్చినవాణ్ణు
కాను,” అన్నాడు.

అప్పు డక్కడి వారు ఆతనికి ఆ దేశం
గురించి చెప్పారు. ఇరవైరెండేళ్ళ (కతం
దాకా ఆ ద్వీపం మీద [కమ పరిపాలన
అంటూ ఉండేది కాదు. జీవితం అరాజ
కంగా ఉండేది. ఆ సమయంలో ఆ ద్వీపాని

కొక దేశ సంచారి వచ్చాడు. ఒక రాజు
శాసించినట్టయితే ' జీవితం (కమ

ఉండి

బద్దంగా అభివృద్ధి చెందుతుందనీ, రాజ
శాసనం ద్వారా పైకి వచ్చిన దేశా - లెన్నో
ఉన్నాయనీ, రాజు నిరంకుశుడై (పజలను
పీడించకుండా ఉండాలండే వీడాది కాగానే
ఉన్న రాజును తొలగించి కొత్త. రాజును
పెట్టుకో వచ్చునని, రాజు (పజలలో ఒక
డుగా ఉండే దాని కన్న పై వాడైతే పరి
పాలన నిష్పక్షపాతంగా ఉంటుందనీ ఆ దేశ
సంచారి చెప్పాడు. అది మొదలు అక్కడి
వాళ్ళు యాదృచ్చికంగా తమ ద్వీపానికి
వచ్చేవాణ్ణి రాజుగా చేసుకుని, అతన్ని పరి
పాలించనిస్తున్నారు. ఏవీడాది పూర్తి కాగానే
రాజును తొలగించి సమీపంలో ఉండే అర

 

        