           

ణ్యంలోకి పంపేసి, కొత్తవాడి కోసం ఎదురు
చూస్తారు. అరణ్యానికి పంపబడ్డవాడు ఎలా
బతుకుతాడో, (పజలకు ఏమా(తం పట్టదు.

ఈ విధంగా ఆ ద్వీపానికి యింతవరకూ
ఇరపై ఇద్దరు రాజు లయారు. వామాం
గుడు ఇరవైమూడో రాజు,

వామాంగుడికి తనకు పట్టిన రాజయోగం
గురించి సంతోషం కన్న, ఏడాది అయాక
పట్టబోయే ఆరణ్యవాసం గురించి శ్రద్ద
ఎక్కువ కలిగింది. ఆతను కొందరు భటు
లను వెంట బెట్టుకుని అరణ్యానికి పోగో
రాడు. ఈ ద్వీపానికి దగ్గిరలో నే మరొక
ద్వీపం పైన ఆ అరణ్యం ఉన్నది. అక్క
డికి పడవల్లో వెళ్ళాలి.

వామాంగుడు అరణ్యాన్ని ఆ మూలా(గం
పరిశిలించాడు. అందులో మనుషులు జీవిం
చటం కష్టం. అయితే అక్కడ మంచి
కలపా, పంటలు పండించేందుకు సారవంత
మైన భూమీ ఉన్నది.

ఆడవిచెట్లన్నీ కొట్టించి అక్కడ మంచి
నగరం నిర్మించవచ్చు, పళ్ళతోటలూ, పూల
తోటలూ వేయవచ్చు.

వామాంగు డీ పనికి మనుషులను నియో
గించాడు. అతని వీలుబడి ఏడాది పూర్తి
ఆయేలోగా అరణ్యం అందమైన నగరంగా
మారిపోయింది.

నగరం చుట్టూ అందమైన తోటలు
ఏర్పడ్డాయి. నగరం నిర్మించటానికి (శ్రమిం
చిన వారు ఈ కొత్త నగరంలోనే నివ
శించ గోరారు.

విడాది పూర్తి అయింది. వామాంగుడు
కొత్త నగరానికి వచ్చేశాడు, అతనితోబాటు
అనేక మంది పౌరులు, పాత నగరం వారు,
కొత్త నగరానికి వలస వచ్చేశారు. పాత
నగరం వారికి వామాంగుణ్ణు పోగొట్టుకోవటం
ఇష్టం లేకపోయింది. వా రొక సభ చేసి,
రెండు నగరాలకూ వామాంగుడే శాశ్వతంగా
రాజుగా ఉండాలని తీర్మానించారు.

 

CPP TT Et Fr కా”

        