              

 

అతను అకులుకోస్తున్న కొమ్మమీదికెళ్ళి,
ఒక ఆకులో దూరి, అకుతోబాటు తాను

కూడా అతని బుట్టలోకి చేరుకుంది. అతడా
ప(తిఅంతా తీసుకెళ్ళి, ఆ అడవిలోనే వెలిసి
ఉన్న శివలింగానికి పూజచేయసాగాడు,.
ఒకొ్కక్క దళమేతీసి లింగంమీద
'వేస్తూంటే సాలెపురుగు దాక్కుని ఉన్న
ఆకుక్తూడా అతనిచేతికివచ్చి ఆ పురుగుకు
శివుని దర్శనమైంది. పురుగు ఆకుతోబాటు
తనుకూడా లింగం౦ంమీద పడిపోకుండా
తప్పించుకుని, భక్తుడు వెళ్ళిపోయాక
శివలింగాన్ని తనివితీరా చూడడం మొద
లెట్టింది, “ ఈ మహా దేవుణ్ణి నిత్యం సేవించి,

BEEEEES EEN XEXRM
మో'క్ష ౦ సంపాదించుకుంటాను ”
నిశ్చయించుకుంది,

కాని ఆ సాలెపురుగుకు పట్టుకున్న
ఆలోచన ఏమిటీ అంటే, “నేనుత్తి సాలె
పురుగును, ఈ దేవుడికి పూజచెయ్యాలీ
అంటే పువ్వులూ పతీ మొదలైన వెన్నో...
కావాలి. నేను వీటిని తేలేనుకదా, మరి
ఈ దేవుడికి సేవచెయ్యటం ఎలాగా ?”” అని,

ఇలా ఆలోచిస్తూపోగా చటుక్కున
దౌొనికో ఆలోచన తోచింది, “ సేవించాలీ
అంటే పువ్వులూ, ప త్రీ తెచ్చే పూజించనక్ష
ర్లేదు. నేను ఎంచక్క అందంగా గూళ్ళు
కట్టగలను, ఈ దేవుడికి ఏ భక్తుడూ ఇంకా
గుడికట్టించలేదు. నేను నాశ క్రి ఆంతా
ఉపయోగించి, ఈ దేవుడికి గుడీ, గోప్పరం
అన్నీ కడతాను” ఆనుకుంది. అనుకున్న
వెంటనే పని ప్రారంభించింది. సాయం
కాలం అయేటప్పటికి, లింగానికి గుడీ,
గోపురం, (పాకారం అన్నీ కట్టేసింది.
'వేటితో కట్టిందో తెలుసా? ఇటుకలూ
రాళ్ళూ, సున్నంతోనూ కాదు. సాలెపురుగు
ఇవన్నీ ఎక్కడ తేగలదు? సాలెపురుగుకి
తన బొడ్డులోనే ఒక రకం జిగురుంటుంది..
ఆ జిగురుతోనే జలతారుపోగులకు మల్లే

ఆని

 జEEEEEEEEE చందమామ కాకా ౭జహాతా
౫ SS

rN

        