            KEEEXEELEEE EMG
తళ తళ మెరిసిపోయే పోగులుచేసి  కడుతుంది. మన సాలెపురుగు
శడా ఆ పోగులతోకు శివుడికి గుడీ
గోపురం, |(పాకారం ఎంతో నేర్పుగా కట్టే
సింది. అవన్నీ ఎంత అందంగా ఉన్నా
యనుకున్నారు ! మర్నాడు పొద్దునే లేచి
చూచేటప్పటికి, మంచు బిందువులు వాటి
మీద పడి, ఆ గుడీ, గోపురం, |పాకారం
'శూడా తెల్లటి ముత్యాలతో కట్టారా అన్నట్టు
శనపడినై. |కమంగా ఎండవచ్చి సూర్య
'శిరణాలు వాటిమీద పడేటప్పటికి, అవన్నీ
ఈంగు రంగులుగా మెరిసి నవరత్నాలతో ఇలా కొంతకాలమయాక శివుడికి ధాని ~~
శట్టినట్లు కనపడ్డాయి. భక్తిని పరీక్షిద్దామని బుద్ధిపుట్టింది,
కాని ఒక చిక్కొచ్చింది. సాలెపుకగు  సాలెపురుగును ప|త్రితోబాటు శివలింగం
పోగులతో కట్టిన గుడీ, గోపురం, |పాకారం వద్దకు తెచ్చిన భక్తు డొకనాడు మామూలు
అందంగా ఉన్నాయన్న మాఠశగాని వాటిల్లో [పకారం శివుడికి పూజచేసి, దీపంసెట్టి
శట్టి ఎక్కడుంది? కాస్త గాలివే సేటప్పటికి వెళ్ళిపోయాడు. అతడు వెళ్ళేక శిపుడు తన
ఆ పోగులు అక్క డక్కడ తెగిపోతూండేవి, |పభావంచేత ఆ దీపాన్ని పెద్దదయేటట్లు
ఆ తెగిపోయిన వాటిని అతుకు పెట్టడంతో చేశాడు, మొదట ముత్యంలా ఉన్న దీపం,
ఆ సాలెపురుగుకు |పాద్దస్తమానం సరి సాలెప్పురుగు చూస్తూండగానే డివిటీలాగై
పోయేది, ఐతేం? విసుగూ, విరామం ప్రోయ్యి మరో నిముషానికి తాటి చెట్టంత,
లేకుండా ఆలా అది అతుకులు పెడుతూనే సాలెపురుగు ఎన్ని సంవత్సరాల నుంచో
ఉండేది. శివుడంటే దానికున్న భక్తీ శ్రద్ధా (శ్రమపడి కట్టిన గుడినీ, గోపురాన్నీ ప్రాకా
అటువంటి వ్రస్ససూాట రంతో సహా తగులబెట్టి నాశనం చేసింది

e

AY

 

 

REEEREEEEER చందమావు ఆకా
| 15 i

 

        