            TNR TT eee eT?

NN

PRISER EENEXELEELENEREFEKERI RE

సాలెప్పురుగుకు దీపంమీద పట్టరాని
కోపం వచ్చింది. “నేను పరమేశ్వరుని
కోసం చేసిన ఈపని అంతా యీ విధంగా
వృధా ఐపోయాక ఇంక నా |బతుకెందుకు?
“నాకూ, పరమేశ్వరుడికి అకారణంగా ఇలా
అపచారం చేసిన ఈ దీపం పని పడతాను,
చస్తే చస్తాను; దీన్ని మింగేసి, నాకసి తీర్చు
కుంటాను” అని నిశ్చయించుకుని, దీపాన్ని
మింగటానికి గబగబా లింగంవద్దకు
పరుగెత్తు కొచ్చింది.
శిపు డాశ్చర్యపోయాడు. "అబ్బా, ఈ
సాలెప్పరుగుకి ఎంత భ క్తి !”-ఆనుకున్నాడు,
తక్షణమే, శివుడు లింగంలోంచి |పత్యక్ష మై,
“ఆగు, ఆగు. దీపాన్ని మింగకు. నీ భక్తిని
పరీక్ష చేద్దామని నేనే చేయించాను ఈ పని,
నీ భక్తికి మెచ్చుకున్నాను. నీకేం కావాలో
వరం కోరుకో, ఇస్తాను” అన్నాడు,
ఈశ్వరుడలా [ప్రత్యక్ష మయేటప్పటికి
" ఆసాలెపురుగుకు, కలిగిన సంతోషానికి

 

అంతు లేకపోయింది, దానికి శివుణ్ణి సోత్రం
చెయ్యటానికి క్లోకాలూ మం(త్రాలూ రావు
కదా? అంచేత ఊహు భ క్తిపాంగివస్తూం'ట శ
అదేపనిగా స్వామికి |[మొక్కటం మొద
లెట్టింది.

వరం కోరుకోమన్నాడు గనుక, సాలె
పురుగు జన్మపోయి, మంచిజన్మ ఏదైనా
కోరుకోవచ్చు. డబ్బు; దస్కం' ఇమ్మని
కోరుకోవచ్చు. కాని ఆసాలెప్పరుగు అలాంటి
స్వల్చకోరిక లేమీ కోరలేదు.

«ఎంత గొప్పపుట్టుక పుట్టినా బాధలు
తప్పవు. వీ బాధాలేకుండా ఉండాలంటే
జన్మ లేకుండాపోవాలి, కనుక నన్ను
నీలో చేర్చుకో స్వామీ!” అని మనసారా
కోరింది.

ఈశ్వరుడు దాని తెలివికి జ్ఞానానికి
మెచ్చుకుని, తనలో ఐక్యం చేసుకుని
'మోక్షమైచ్చాడు. ఈవిధంగా కీటకముగా
మారి ప్పటికీ, ఊర్ణనాభుడు తరించాడ్ను.

   

        