             

=మనం ఉండే ఈ లోకాన్ని, దేవతలూ
 - మొదలైన వాళ్ళంతా ఉండే తక్కిన
 లొకల్ని (బహ్మదేవుడు  సృష్టిచేశాడు సృష్టి
య్యటంలో తననేర్చంతా పి ఎంతో
- అందంగా చేశాడు గనుక |బహ్మదేవుణ్ణి
.. అందరూ 'మెచ్చుకున్నారు. కాని ఊర్ణ
 నాభుడనేవాడుమా(తం 'మెచ్చుకోలేదు.
 ఊర్ణనాభుడు విశ్వకర్మ కొడుకు. విశ్వ
కర్మ ఎవరంటె దేవతలకు మంచిమంచి
 'మేడలూ, ' మిద్దెలూ, సభలూ, కట్టి ఇచ్చే
వాడు. తోటలూ ఉద్యానవనాలూ, వాటిల్లో
చిన్నచిన్న సరస్సులూ ఇలాంటివన్నీ
తయారు చేసిఇచ్చి, దేవతలకు ఆనందం
కలుగ చేసేవాడు. అతని కొడుకు  ఊర్ణ
నాభుడు త౦(డికన్నా నేర్చుకలవాడు.
చూసినదల్లా చేసెయ్యగలడు అతను,
(బహ్మదేవుణ్ణి అందరూ మెచ్చుకోడం
విని, “ఓస్‌, (బహ్మ గొప్పఏమిటి? ఇలాంటి
లోకాలూ, వింతలూ నేనూ చెయ్యగలను”
అంటూ   బ్రహ్మకిమల్లేనే   ప్రతీదీ చెయ్యటం
మొదలెట్టేడు ఊర్ణనాభుడు,

ఊర్ణనాభుడు తనతో పోటీ చేస్తున్నాడని
తెలియటంతోనే (బహ్మకి ఎక్కడలేని కోవం -
వచ్చేసింది. అతణ్ణి   పిలిపించి  “ వీమోయ్‌!
నువ్వేదో తెలివైన వాడినన్న గర్వంతో
నన్నే థిక్కరిస్తున్నావే. 'తగుదునమ్మా” అని '
నాతో పోటికివస్తున్నావ్‌, నువ్వెంత చేసినా '
అదినా సృష్టిలాగా ఉంటుందా? నీ నృష్టి
నీపేరుకు తగినట్లే ఉంటుంది. - *ఊర్ణ
నాభం’ అంటు ‘సాలెపురుగు? నీపని
సాలెపురుగు కట్టిన గూడుకు మల్లే పైకి.
డాబేగానిి “ఉఫ్‌” మని ఊదితే నిలవదు,
అంచేత నాతో పోటీకిరాక, బుద్ధితెచ్చుకుని
జాగ్రత్తగా మసులుకో ” అని కూకలేశాడు.

కాని ఊర్ణనాభుడు ఊరుకోలేదు.
“ఏమయ్యోయ్‌, నీ డబాయింపు నాదగ్గర

 

సౌభాగ్యలక్ష్మి, త్యాగరాయనగథం

        