             

'చనిచెయ్యదు. నన్ను మానుకోమనటానికి
మవ్వెవరపు?” అని ఎదిరించాడు,

౪ ఎంత మంచి దేవుడైనప్పటికి ఎదిరిస్తే
ఊరుకుంటాడా ? |బహ్మదేవునికి పట్టరాని:
కోపంవచ్చి, “ఓరేయ్‌, ఊర్ణనాభా! వొళ్ళు

.తలియకుండా మాట్లాడేవు గనుక నువ్వు
పోయి," భూలోకంలో ఒక ఊర్ల నాభానివై
(సౌలెపురుగువై)పుట్టి, ఒక చెట్టుమీద
కట్టుకుంటూ ఉండు ” అని శపించేశాడు,
" ఇంకేముంది? శాపం తగలటంతోనే
'ఊర్ణనాభుడు గజగజా వణుకుతో |బహ్మ
దేవుని కాళ్లమీద పడి “దేవ్యా క్షమించు,
నన్నుకాపాడు. సాలెపురుగు జన్మలోంచి
తప్పించు” అని అనేకవిధాల |పాధయ
పడ్డాడు,

(బహ్మదేవునికి జాలివేసింది, “నా

_ శాపానికి తిరుగు లేదు. నీవు సాలెపురుగువై
పుట్టక తప్పదు. ఎటొచ్చీ ఆ జన్మలోనే
నీకుమోక్షం వచ్చే ఉపాయం ఒకటి చెపు

శాను విను. నువ్వు ఒక అడవిలో ఒక
బిల్వవృక్షం మీద పుట్టబోతున్నావు, ఆ
అడవిలోనే ఒకచోట శివుడు లింగమై వెలి
శాడు, ఆ శివుడికి పూజచెయ్యటానికి భక్తు
డొకడు బిల్యప(త్రాలకోసం నీవున్న చెట్టు

   

CREAN RM

 

   

చందమా
18

వద్దకు వస్తాడు. ఆ ప(త్రితోపాటు నువ్వు |
శివుని సాన్నిధ్యానికి చేరుకుని ఆ దేవుణ్ణి /
సేఏంచి మోక్షం పొందు” అని జపే ప్పేడు |
ఊర్ణనాభుడు శాపం[ప్రకారం ఆ
అడవిలో బిల్వవృక్షం మీద సాలెపురుగై
పుశ్టుడు, సాలెపురుగై ఉన్నా, ఆతనికి పూర్వ
జన్మవృత్తాంతం అంతా జ్ఞాపకముంది. ఆ
శివభక్తు డెప్పుడువస్తాడా,. తన్ను శివలింగం స
వద్దకు ఎప్పుడు తీసుకుపోతాడా అని సాలె
పురుగు ఆ చెట్టుమీదే కనిపెట్టుకుని ఉంది,
అలా కోంత శాతమరనోక' [బ్రహ్మ చెప్పిన
శివభక్తుడా చెట్టుదగ్గి రక్వొచ్చె ఆకులు
కొయ్యటం మొదలెట్టేడు, సాలెపురుగు

మ ౫౫౫౪0౫ ౯౪

   
   
 
   

        