            TEL PIT NTE CT Mn NT aM EY Be
NTN TT RF
థ్‌ Tp త మా నాదా ~~ హాహా రా హాల జు _ సా

      

§ పంపావు. వాడు సూర్యుడితోబాటు నన్ను
కూడా పట్టుకునీ మింగబోయాడు,”
| అన్నాడు. '

వెంటనే ఇం(దుడు రాహువును వెంట
బెట్టుకుని ఐరావతం మీద . సూర్యుడి
ద్రకు వచ్చాడు. ఇంకా అక్కడే ఉన్న
హసుమంతుడు రాహువును చూడగానే
| ట్రుకో వచ్చాడు.
BE ““ఇం[దా, రక్షించు,
| అన్నాడు రాహువు,
“నేను వీ చంపుతాను, భయ
పడకు,
అంటూం౦డగానే హనుమంతుడు ఐరావ
తాన్ని చూసి, అదేదో తెల్లని పండనుకుని,
దాని పైకి వచ్చాడు. ఇం[ద్రుడు తన చేతిలో

|
tS
i

క

ర క్ష'౦చు”

   

౪వ ఇం(ద్రుడు రాహువుతో

 

ఉన్న వ(జాయుధంతో _ మెల్లగానే "హను
మంతుణి కొటాడు. ఆ దెబ్బకు బాల |
\. [ బు F | |

హనుమంతుడు ఒక - కొండ మీద పడి
పోయాడు. ఆతని ఎడమ దవడ నలిగి
పోయింద క AN
తన కొడుకును కొట్టినందుకు ఇంద్రుడి |

స్మ $s

L

»
NL ENE r
a , అ I Ty Rn
Me 11 Gt Kel i!

t

  
   
  
   
    
   
 

’

పైన కోపం పచ్చి వాయుదేవుడు పపంచ 7
మంతటా సంచరించటం బా తస ) హా
కొడుకు నెత్తుకుని ఒక కొండ గుహలో |
కూర్చున్నాడు. (ప్రాణులన్నీ | ఉక్కిరి :

బిక్కిరి అయిపోయాయి. గంధర్వులూ, +
దేవతలూ 'మొదలైనవారు (బహ్మ దగ్గిరికి |
వెళ్ళి మొర సెట్టుకున్నారు. (బహ్మ |
వారందరినీ వెంటబెట్టుకుని వాయుదేవు
డున్న గుహకు వెళ్ళాడు. (బహ్మ మొద.

‘»

§ > Ln
Vl ee 4d
పు AF
bh Ea Ne | ME Pa NA

“Az &,

        