            MN

(\ [

FN j
‘J e P, rn |

కౌర్తవీర్యార్జునుడికి పట్టుబడి చెప్ప
రానంత అవమానం అను భవి ౦చి,
ఆ పిమ్మట విడుదల "అయి కూడా
రావణుడి మదగర్వం ,ఏమా(తం ఆణగ
లేదు. అతను యధేచ్చగా (పపంచ మంతా
తిరుగుతూ బలవంతులైన రాక్షసులనూ,
మానవులనూ తనతో యుద్రానికి రమ్మని
సవాలు చేస్తూండేవాడు. అదేవిధథంగా ఒక
సారి అతను కిషి్కం౦ధకు వెళ్ళి, వాలిని
యుద్ధానికి ఆహ్వానించాడు.

వాలి మం(తె అయిన తారుడు రావణు
డితో, “రావణా, |[పస్తుతం వాలి కపి
ధలో లేడు. మిగిలిన వానరులు నీతో
యుద్రం చెయ్యటానికి చాలరు గదా. వాలి

         
       
     
     
       
       
       
     
       
    

   

7: హనుమంతుడి వీరగాథ

  

ఉతరరామాయణం కో

సంధ్యావందనం చెయ్యటానికి నాలుగు”

EE

  

5

oN
wl
ey

\

 
 

సము(దతీరాలకూ వెళ్లి ఉన్నాడు. ఇదుగో
ఈ ఎముకల గుట్ట చూడు. ఇది వాలి
చేతిలో చచ్చినవారి ఎముకల పోగు. నువు
కూడా ఆ గుట్ట మీద చేరదలిస్తే కొంచెం
ఆగు, వాలి త్వరలోనే తిరిగి వస్తాడు,
లేక మరీ ఆంత తొందరలో ఉన్నట్లయితే,
దక్షిణ సముద్ర తీరానికి వెళ్ళి, అక్కడే
వాలి చేతిలో శ[ఘంగా చచ్చిపోవచ్చు,'”
అన్నాడు. |
' రావణుడు తారుణ్ణై తిట్లి, పుష్పకం
మీద దక్షిణ సము[ద్ర తీరానికి వెళ్ళాడు,
అక్కడ ఆత్తనికి మేరుపర్వతం లాటి
వాలి సంధ్య వార్చుతూ కనిపించాడు.
రావణుడు కొంత దూరంలో పుష్పకం
దిగి, వాలిని వెనక నుంచి పట్టుకునే

 

- ణా
LORE NE et. > Ea

షూ

        