            


లైన వారిని చూడగానే వాయుదేవుడు
తన కొడుకు నెత్తుకుని వచ్చి, బ్రహ్మ
కాళ్ళ మీద పడ్డాడు. బ్రహ్మ చేతితో
నిమరగానే, ప్రాణం కడబట్టి ఉన్న
హనుమంతుడు తిరిగి ఎప్పటి లాగా
అయాడు. వాయుదేవుడు సంతోషించి,
తిరిగి ప్రపంచ మంతటా సంచరించ
సాగాడు.

వాయుదేవుణ్ణి మరింత సంతోషపెట్టే
ఉద్దేశంతో బ్రహ్మ, దిక్పాలకులను హను
మంతుడికి వరా లివ్వమన్నాడు. తన
మూలంగా హనువు (దవడ) దెబ్బ తిన్నది
గనక అతనికి హనుమంతుడని పేరు
పెట్టుతూ, ఇక ఎన్నటఇకీ అతనికి వజ్రా
యుధం చేత దెబ్బ తగలకుండా ఐంద్రుడు
వర మిచ్చాడు. సూర్యుడు హనుమంతుడికి 
తన తేజస్సులో ఒక  శాతం ఇచ్చాడు, 
హనుమంతుడు గొప్ప వక్తా, మహా పండి
తుడూ అయేటట్టు వరం కూడా ఇచ్చాడు. 
హనుమంతుడికి జలగండ౦ లేకుండా 
వరుణుడూ, కాలదండం వల్ల చావు
లేకుండా యముడూ, తన గద వల్ల హను
మంతుడికి ప్రమాదం  కలగకుండా కుబేరుడూ
వరా లిచ్చారు. తనవల్ల గాని,
తన అస్త్రాలవల్ల గాని,  హనుమంతుడికి
అపాయం లేకుండా శివుడు వరమిచ్చాడు. 

బ్రహ్మదేవుడూ, విశ్వకర్మా కూడా అలాటి
వరాలే ఇచ్చారు. ఈ వరాలన్నిటివల్లా
హనుమంతుడు శత్రువులకు భయం
కరుడూ, యుద్ధంలో ఓటమి లేనివాడూ,
కామరూపీ, కామగమనం గలవాడూ
అయాడు.

వాయుదేవుడు పొందిన స౦తోష౦
అంతా ఇంతా కాదు.

ఆ తరవాత హనుమంతుడు అపార
బల సంపన్నుడై, నిర్భయంగా సంచరిస్తూ,
ఆశ్రమాలలోని మునులకు నానా యాత
నలూ కలిగిస్తూ వచ్చాడు. అతను దేవతల
చేత అమోఘమైన వరాలు పొందిన
వాడని తెలిసిన మునులు, అతను తమ
నారబట్టలనూ, అగ్ని హోత్రాలనూ.

 

 

 

        