            ' వంతుడూ సృష్టిలో మరొకడు లేడు. నన్ను

పట్టుకుని నాలుగు సముద్రాలలోనూ
' నువ్వొక్కడివే ముంచగలిగావు. నీ శక్తి
అపూర్వం, అమోఘం, నేను నీతో అగ్ని
'సాక్షికమైన స్నేహం వాంఛిస్తున్నాను,'”
అన్నాడు.
ఆ ప్రకారమే వాళ్ళు వెంటనే అగ్నిని
ప్రజ్ంలింపజేసి,ఇద్దరూ  ప్రేమతో కౌగ
లించుకుని, భ్రాతృస్నేహం అవలంబించారు.    
రావణుడు కిష్కింధలో. ఒక నెల
రోజు లుండి, సుగ్రీవుడు పొందే మర్యాద
లన్నీ పొందాడు. తరవాత రావణుణ్ణి,
అతని మంత్రులు వచ్చి సగౌరవంగా
లంకకు తీసుకుపోయారు.

అగస్త్యుడు రాముడికి ఈ వృత్తాంతం
చెప్పి, ''రామా, నీ చేతిలో ఒక్క బాణంతో
చచ్చిన వాలి అలాటి అపార బలసంప
న్నుడు !”” అన్నాడు.

దానికి రాముడు, "అగ స్త్యమహర్షీ,
వాలి బలమూ, రావణుడి బలమూ
అపూర్వమైవిని నేను అంగీకరిస్తాను
గాని, నా ఉద్దేశంలో హనుమంతుడు వీరి
కన్న కూడానంక్తిమందుడుగా కనిపిస్తాడు.
అతడు నూరు యోజనాల సముద్రాన్ని
లంఘించటమే గాక, రావణుడి లంకలోని
అంతఃపురంలోకి అవలీలగా ప్రవేశించి,
ఎందరో రాక్షసవీరులను ఒంటరిగా చంపి,

 

లంకానగరాన్ని తగలబెట్టినవాడు. ఆతను
చేసిన సాహసాలు మూడు లోకాలలోనూ
ఎవరికీ సాధ్యం కావనిపిస్తుంది. అంత
మహా బలశాలి వాలిని చంపకుండా, తన
రాజైన సుగ్రీవుడు అస్టకస్టాలు పడు
తూంటే ఎందుకు చూస్తూ ఊరుకున్నాడు?
ఈ నా సందేహాన్ని తీర్చండి,'' ఆని
కోరాడు.

అది విని అగస్త్యుడు, “రామా, హను
మంతుణ్ణి గురించి నీవన్నదంతా నిజమే.
అంతటి బలశాలీ, వేగవంతుడూ, బుద్ధి
శాలీ మరొకడుండడు. అతడు అతి
బాల్యంలోనే ఎన్నో అద్భుతాలు చేశాడు,
బహుశా  అతని కా విషయాలు జ్ఞాపకం


45

 

        