            శివకాంతుడి పొదాలు తాకిన మరుక్షణం,
రాక్షసి విగత జీవురాలైంది. దానికి కైవల్య
ప్రాప్తి లభించింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ముని
వినయశీలుడు, నికుంభికకు శివరాత్రి నాడు
నరుల నెవరినీ చంపకుండా భగవన్నామస్మ
రణలో వుండమనీ, ఒక మానవుడి వల్ల
లభించే పవిత్ర గంగాజలం సేవించిన కార
ణ౦గా, రాక్షసిజన్మ నుంచి విముక్తి కలుగు
తుందనీ చెప్పాడుగదా? కానీ, నికుంభిక
ఆనాడు ఇద్దరు మనుష్యులను చంపితిన్నది.
శివకాంతుణ్ణి చంపకవదిలినా, అతడిస్తానన్న
గంగాజలం తీసుకోలేదు. అయినా, దానికి
కైవల్యం లభించింది. ఇదెలా సంభవమైంది?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “నికుంభిక చంపిన
ఇద్దరిలో ఒకడు గజదొంగ.మరొకడు స్వామి
ద్రోహి, ఇతరులను దోచుకునేవాడు, ప్రభువు
ప్రాణానికే ముప్పు కలిగించేవాడు, నరరూప

 

'రాక్షసులవుతారుగాని, నరులుకారు. అందు
వల్లనే, శివరాత్రి పర్వదినాన వాళ్ళను చంపి
తిన్నా, దానికెలాంటి పాపమూ అంటలేదు.

ఇక, గంగాజలం సేవించకపోయినా, రాక్షసికి |

కైవల్య ప్రాప్తి కలగడానికి కారణం -- చావు
సమీపించనున్న క్షణాన కూడా, శివకాంతుడు,
నికుంభికను ద్వేషించక, దానికి వచ్చే జన్మలో

నైనా ఉత్తమ జన్మ లభించాలని కోరుకుంటూ |

-- భార్యకోసం తెచ్చిన గంగాజలాన్ని ఇవ్వ
బోయాడు... అటువంటి త్యాగధనులు, దైవ

సమానులు. వారి పొదస్పర్శ్ళకు, పవిత్ర గంగా |

జలాన్ని మించిన శక్తి వుంటుంది. నికుంభి

కకు, మునిచెప్పిన మాటలు గుర్తున్నా=గొప్ప |

త్యాగబుద్ధితో శివకాంతుడివ్వ జూపిన గంగా
జలాన్ని స్వీకరించక, నీ భార్యకే అందచేయ
మన్నది. ఈ కారణాలవల్లనే, రాక్షసి కైవల్య
ప్రాప్తికి అర్హురాలైంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం

  

: ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు రచన]

bh p L
ww 4 1

        