            అతని మపార ARON వర్ణంగా క

అతను వారితో, “అయ్యా, నేను భోజన
ప్రియుణ్ణి. మంచి జీర్ణశక్తి గలవాణ్ణి. నాకు
ఇష్టమైన ఆహారం మీరు పసెట్టినట్టయితే
తింటాను. తిని తృప్తి చెందుతాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు కృష్ణారునులు, “బ్రాహ్మణుడా,
నీకు ఎలాంటి ఆహారం కావాలో కోరుకో,”
అన్నారు.

“నేను అగ్నిహో(త్రుణ్ణి. నాకు వేరే ఆహారం
అవసరం లేదు. ఈ ఖాండవ వనాన్ని భక్షిం
చాలని నా కోరిక. ఎన్నోసార్లు ప్రయత్నించాను.
కాని ఇంద్రుడు ధారాపాతంగా వర్షం కురిపించి
నా ప్రయత్నాలకు విఘ్నం కలిగిస్తూ వస్తున్నాడు.

EE

తక్షకుడు మొదలైన సర్పాల సహాయంతో
ఈ వనాన్ని ఎల్లప్పుడూ కాపాడుతున్నాడు.
మీవంటి మహాశూరులు సహాయపడితేగాని,
నా ప్రయత్నం ఫలించదు. అందుచేత మీరు
సహాయపడండి,” అని ఆ బ్రాహ్మణుడు
అన్నాడు.

అగ్నిహో[త్రుడు ఖాండవవనాన్ని దహిం
చటానికి ప్రయత్నించాడంటే, దానికి కారణం:
ఉన్నది.

పూర్వం శ్వేతకి అనే రాజు ఒకడుండేవాడు.
అతను విడవకుండా యజ్ఞాలు చేస్తూండే
వాడు. ఒకసారి అతను అతి దిర్బమైన యాగం
ఒకటి చేశాడు. అందులో శ్వేతకికి సహాయం
చేసిన. బ్రాహ్మణులకు పొగ మూలాన కంటి
జబ్బులు వచ్చాయి. శ్వేతకి వారి స్థానంలో
ఇతర బ్రాహ్మణులను తెచ్చి యాగం పూర్తి
చేశాడు.

కాని శ్వేతకి మరొకసారి యాగం ప్రారం
భించదలిస్తే ఎవరూ రానన్నారు. రాజు ఎంత
ప్రాథేయపడినా వారు ఒప్పుకోక, “నువ్వు
చేసే యాగాలకు బుత్త్విక్కుగా పనిచెయ్యటం
మహాశివుడికి మాత్రమే సాధ్యమవుతుంది,”
అన్నారు.

శ్వేతకి కైలాసానికి వెళ్ళి శివుణ్ణి గురించి
తపస్సు చేశాడు. శివుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. '

“దేవా, నా యాగానికి నువ్వే .యాజకు
డివిగా ఉండు,” అని శ్వేతకి శివుణ్ణి ప్రార్థిం
చాడు.

 

చ౦దమామ

        