            |
|

 

పూర్వం ఒక దూర దేశంలో ఒక చిన్నరాజుండే
వాడు. ఆయన అంతగా కలవాడు కాడు.
ఆయనకు గుణమణి అని ఒక అందమైన
కుమార్తె ఉండేది. తన స్థితిలో తానై ఆమెకు
గొప్ప సంబంధం తీసుకురాలేక, ఆయన
ఆమెకు స్వయంవరం జరప నిశ్చయించాడు.
స్వయంవరం ప్రకటించినప్పుడు కన్యను
పెళ్ళాడ గోరినవారంతా వచ్చి, ఆమెకు తమ
తమ తాహతులను బట్టి బహూమానాలిస్తారు.
అలా వచ్చినవారిలో తనకు నచ్చినవాణ్ణి కన్య
వివాహమాడుతుంది.

గుణమణిని సెళ్ళాడటానికి వచ్చిన రాజ
కుమారులందరిలోకీ ఆర్భాటంగా వచ్చిన వాడు
భద్రుడనేవాడు. అతని తండ్రి పేరు దుర్జ
యుడు. ఆయన చాలా భయంకరుడు,
క్రూరుడు. కేవలం దుర్మారగ్గంతో ఆయన
చాలామంది రాజులకు అశాంతి కలిగించాడు.

భూ బాధ పడలేక పదిమంది

GN

|
DN |

WN ; BE Ay :
AM

 

రాజులు ఒకచోట సమావేశమై అతనిపైన

దండెత్తటానికి నిశ్చయించారు. వారు సమావే
శంనుంచి వెళ్ళిపోతూండగాదుర్ణయుడు దారి
కాచివారిలో అయిదుగురిని బందీలుగా పట్టు
కుని, ఎంతో ధనం వారివద్ద నుంచి తీసుకుని
వదిలేశాడు.

గుణమణి స్వయంవరానికి భద్రుడు వచ్చి

రాజద్వారం చేరిన సమయానే వీరుడనే మరొ |

కడు కూడా చేరాడు.

ఇతను ఒక ముసలి |

గుర్రాన్ని ఎక్కి, సొట్టలు పడి మాట్లు వేసిన |
కవచం ధరించి అతి పసేదగా ఉన్నాడు. |
దుర్జయుడికి చిక్కి తమకు గల ధనమంతా |
ధారపోసి ప్రాణాలతో బయటపడిన అయిదు |

గురు రాజులలో వీరుడి తండ్రి కూడా ఒకడు.
అందుచేతనే వీరుడింత పేదగా ఉండటం
జరిగింది.

గుర్రం కేసీ నిరసనగా చూసి, అతన్ని తోసు

25- -ఏళ్ళనాది. చందమామ కథ

భద్రుడు వీరుడుకేసీ, అతని ముసలి' |

        