            రాక్షసెికైవలఅ్యం

[SN

i
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు |
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు.అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, పూనిన కార్యం సాధించి
తీరాలన్న నీపట్టుదలా, దానికి దీటైన ధైర్య
సాహసాలూ చూస్తూంటే, నాకెంతో ముచ్చట
కలుగుతున్నది. అయితే, నిన్ను అతి కఠోరమైన
ఈ పనికి పురిగొల్పిన వాడుమాంత్రికుడా లేక
మునిలాంటి వాడా అన్న శంక నన్ను బాథిస్తు
న్నది. ఎందుకంటే -- మాంత్రికులు క్షుద్రదేవ
తారాధకులు. ఒక్కొక్క సారి తాము స్వయంగా
సొధించలేని కార్యాలకు, అమాయకులను
బలిపశువుల్ని చేస్తూంటారు.మునులు అలా
కాక, సంకల్పిస్తే, తమ తపోశక్తితో దుష్టులైన
వారికి కూడా పుణ్యలోకాలు ప్రసాదించగలరు.
కాని,ఒక్కొక్కసారి వారు సంకల్పించిన దానికి ,
భిన్నంగా కార్యసాఫల్యం జరుగుతుంటుంది.

|
|
|
§

 

        