            |

|
|
|

 

|

|
|

|

|

fl

|

- భక్తిగొరవాలతో మాధవయ్య ఇవ్వజూపిన న్నాను. ఇందుకు మాధవయ్య అందరికన్నా _

దానాన్ని కాదనలేక, పురోహితుడు సమం[త్ర
కంగా దానిని స్వీకరించాడు.

మాధవయ్య చేసిన ఈ దానం గ్రామంలోని
చాలామందికి తెలిసి, కర్ణాకర్ణిగా జమీందారు
చెవిని పడింది. ఆయన కొంత చిరాకుతోనూ,
అదే సమయంలో కుతూహలంకొద్దీ సభ
చేశాడు. అందులో ఆయన బంధువుతోబాటు,
పురోహితుడూ, మాధవయ్యా కూడా వున్నారు.

జమీందారు, తన బంధువు నుద్దేశించి
మాట్లాడుతూ, “నవగ్రహ శాంతి హోమానికి
పది కడవల ఆవు నెయ్యి కావాలని ,పురో
హితులవారు చెప్పినప్పటికీ, మాధవయ్య
తొమ్మిది కడవలతోనే సరిపెట్టాడు. మరొక
కడవ మీ ఆరోగ్యానికి ఉపయోగపడిందని
విన్నాను. చాలా సంతోషం. అయితే, ఇక్కడ
నన్నొక సంశయం బాధిస్తున్నది. మీకు ఒక
కడవ నెయ్యి ఇవ్వవలసి రావడంవల్ల, పురో
హితులవారూ, మాధవయ్యా ఇందులో ఎదో
లాలూచీపడి వుంటారనీ, అందువల్ల దైవ

ముందుగా సంజాయిషీ ఇచ్చుకోవాలి!”
అన్నాడు.

అప్పుడు మాధవయ్య, జమీందారుకు
చేతులు జోడించి, “ప్రభూ! ఆపదలో వున్న
వారిని దేవుడే ఆదుకుంటాడన్న నమ్మకం
కలవాడిని. పురోహితులవారు నవగ్రహ శాంతికి
తొమ్మిది కడవల నెయ్యి చాలునని చెప్పిన
తర్వాతే, నేను పదో కడవను తమ బంధువు
గారికి ఇచ్చాను. ఇప్పుడు నేను పురోహితుల
వారికి దానం చేసిన కడవ నెయ్యి, హోమం
పూర్తయ్యాక నేను సంపాయించినది, ఆ

నెయ్యిని వాళ్ళకూ వీళ్ళకూ చిల్లరగా అమ్మడం |

ఇష్టం లేక, దైవజ్ఞులూ, తమ ఆస్థాన పురో
హితులూ అయినవారికి దానంగా ఇచ్చాను.
ఇది నా ఆజ్ఞానం కావచ్చునేమోకాని, తమను
కించపరచడం మాత్రం నా ఉద్దేశం కాదు!”
అన్నాడు.

ఇదివిని సభలో అందరూ పెద్దగా నవ్వారు.
జమీందారు కూడా నవ్వి, మాధవయ్యను

 

        