            వార్తలు - విశేషాలు :
ఐక్యరాజ్యసమితి

స్వర్ణోత్సవాలు

 
ఐక్యరాజ్య సమితి ప్రధాన కార్యాలయం ఉన్న న్యూయార్క్ నగరంలో గత అక్టోబర్ నెలలో మూడురోజులపాటు ఐక్యరాజ్య సమితి స్వర్ణోత్సవాలు ఘనంగా జరిగాయి. ఈ యాభై యేళ్ళ ఉత్సవాలలో దాదాపు 180 దేశాల నుంచి ప్రధాన మంత్రులూ, అధ్యక్షులూ, ప్రభుత్వాధి నేతలూ పాల్గొన్నారు.
అక్టోబర్ 22వ తేదీ అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్ క్లింటన్, రష్యా అధ్యక్షుడు బోరిస్ ఎల్సీన్, -క్యూబా అధ్యక్షుడు ఫిడెల్ కాస్ట్రో, పాలస్తీనా నాయకుడు యాసర్ అరాఫత్ మొదలైనవారు ఉపన్యసించారు. 23వ తేదీ ఫ్రెంచి అధ్యక్షుడు జాన్ చిరాక్, బ్రిటిష్ ప్రధానమంత్రి జాన్ మేజర్ ప్రసంగించారు. మన భారత ప్రధాని శ్రీ పి.వి. నరసింహారావు మూడవరోజు ప్రసంగించారు, జనరల్‌ అసెంబ్లీని ఉద్దేశించి మొత్తం
మీద 185 మంది ప్రపంచ నాయకులు ప్రసం
గించారు. ఒక్కొక్కరి ప్రసంగానికి ఐదు నిమిషాలు
మాత్రమే కేటాయించారు.

1914-18 మధ్య మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం జరిగి ముగిసిన తరవాత, అప్పటి దేశాల నాయ కులు కలిసి, మునుముందు మరొక ప్రపంచ యుద్ధ ప్రమాదం రాకూడదని ప్రపంచ దేశాల సమాఖ్యను (లీగ్' ఆఫ్ నేషన్స్) స్థాపించారు. కాని ఆ లక్ష్యం నెరవేరలేదు. 1939వ సం||లో రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం ప్రారంభమయింది.
ఆరేళ్ళపాటు సాగిన ఆ యుద్ధం లక్షలాది మందిని బలిగొన్నది. అటువంటి భయానకమైన పరిస్థితి ఏర్పడకుండా భావితరాలను రక్షించాలన్న ఉన్నత లక్ష్యంతో 1945 జూన్ 26వ తేదీ ఐక్య రాజ్య సమితి ఆవిర్భవించింది. శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో జరిగిన తొలి సమావేశంలో యాభై దేశాల నాయ కులు పాల్గొని యు.ఎన్. చార్టర్ లో సంతకాలు చేశారు. అలా సంతకాలు చేసిన దేశాలలో మన దేశం కూడా ఒకటి. స్వీడన్ కు చెందిన ట్రిగ్వే లీ ఐక్యరాజ్య సమితికి మొట్టమొదటి ప్రధాన కార్యదర్శి అయ్యాడు.
ప్రపంచంలో అక్కడక్కడ ముఖ్యంగా వియ త్నాం, కంబోడియా, కొరియా, యుగోస్లోవియా, పాలస్తీనా, అరేబియా సింధుశాఖ వంటి మొదలైన చోట్ల యుద్ధాలు సాగినప్పటికీ గత యాభైఏళ్ళుగా తన ఉనికిని నిలుపుకున్న ఐక్యరాజ్య సమితి లక్ష్యం కొంతవరకు నెరవేరుతున్నదనే చెప్పాలి.
రాజకీయ సమస్యలనే కాకుండా, వివిధరం గాలలో నెలకొన్న సమస్యలను పరిష్కరించాలన్న ఉద్దేశంతో ఐక్యరాజ్య సమితి బాలల నిధి (యూని సెఫ్) విద్యా, వైజ్ఞానిక సాంస్కృతిక సంస్థ (యునెస్కో), ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ, అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థ, అంతర్జాతీయ న్యాయస్థానం మొద లైన వాటిని ఏర్పరచి ఆయా రంగాలలో ఇతోధికంగా కృషి చేస్తున్నది.

ఐక్యరాజ్య సమితి రెండవ ప్రధాన కార్యదర్శిగా ఎన్నికయిన హెమర్క్స్ జోల్డ్, "ఐక్యరాజ్యసమితి ఆవిర్భావం మనల్ని స్వర్గానికి తీసుకుపోవడానికి కాదు, నరకం నుంచి రక్షించడానికి" అని చెప్పారు. ఇప్పటి కార్యదర్శి బుట్రోస్ బుట్రోస్ ఘాలీ స్వర్ణోత్సవాలకు విచ్చేసిన ప్రపంచ నాయకుల నుద్దేశించి, "మిమ్మల్ని మీ ఇంటికి ఆహ్వానిస్తు న్నాను. శాంతి అవగాహనల కోసం కృషి చేస్తున్న ప్రపంచ ప్రజల వేదిక మీదికి మిమ్మల్ని ఆహ్వా నిస్తున్నాను," అన్నారు..
ఐక్యరాజ్య సమితి అటువంటి ఉదాత్త లక్ష్యంతో, వెలుగు మార్గంలోనే పయనిం చడానికి యువతరం నాయకులు కృషి చేయాలి.