             

| జ పట్టుకున్నది. ఈ స్థితిలో వైద్యుడు, రోగి బంధు

పురోహితుడు అడిగిన
విధంగా పదికడవల ఆవు నెయ్యిని హోమా
నికి పంపిస్తానని మాట ఇచ్చాడు. అయితే,
జమీందారుతో వ్యవహారమే కాక, దైవకార్యం
కూడా కాబట్టి, మాధవయ్య స్వచ్చమైన పది
కడవల ఆవు నెయ్యిని. సంపాదించడానికి
పడిన శ్రమ అంతా ఇంతా కాదు.
అదే సమయంలో, జమీందారు దగ్గర
బంధువొకడికి, రాచకురుపు వేసింది. అతడు
మధుమేహ వ్యాధితో బాధపడుతూ, జిహ్వచాప
ల్యంకొద్దీ కొత్తగా ఈనిన ఆవు జున్ను తిన్న
కారణంగా, ఈ వ్యాధి తెచ్చుకున్నాడు. అంతే
కాక, మూలిగే నక్క మీద తాటి పండన్నట్టు
- రాచకురుపుతోపాటు కామెర్ల వ్యాధి కూడా

వులకు, “నేపాళం ఆకులకు ఆవు నెయ్యి
రాసి వెచ్చ చేసి కురుపుకు కట్టండి, తర్వాత '
నేనిచ్చే పొడిని, పులుసు గరిటె ప్రమాణమం౦ంత
ఆవు నెయ్యిలో కలిపి, మూడు పూటలా తిని
పించండి. ఆవునెయ్యిలో ఎమాత్రం కల్తీ వుండ
కూడదు!” అని చెప్పాడు.

ఆ వెంటనే ఆవు నెయ్యి కోసం, జమీం
దారు బంధువు నౌకర్లు మాధవయ్య వద్దకు
వచ్చారు.

అప్పటికి, నవగ్రహ శాంతొహోమం పది
రోజుల ముహూర్తంలోకి వచ్చింది. ఆసరికి
మాధవయ్య పది కడవల ఆవు నెయ్యిని
సిద్దం చేసి వుంచాడు. ఇలాంటి సమయంలో,
ఆవు నెయ్యి అవసరం కలిగిన రోగి, జమీం
దారుకు దగ్గరబంధువు! నెయ్యి లేదంటే,
జమీందారు నుంచి కూడా తనకు వత్తిడి
రావచ్చు. ఎదో వీశో, అరవీశో ఇచ్చి, అయిపో
నప్పుడు రమ్మనడానికి ఆయన సామాన్య
సంసారి కాడు.

మాధవయ్య ఇదంతా ఆలోచించి, ఉన్న
పది కడవల నెయ్యిలోంచి ఒక కడవ తీసి,
జమీందారు బంధువు పంపిన నౌకర్గకిచ్చాడు.
ఇది జరిగాక మాధవయ్య మరొక కడవ
నెయ్యి కోసం ప్రయత్నాలు ప్రారంభించాడు.

అయితే, ఇది మాధవయ్య దురదృష్టమో,
దేవుడి పరీక్షో - ఎంత ప్రయత్నించినా అత
డికి పదో కడవ నెయ్యిని సంపాయించడం

 

| నద మామ

        