             

నియమం

రోమశర్మ, వెంకటశాస్త్రి, గురుమూర్తి.అనే యువకులు వైద్యవిద్య పూర్తిచేసి, తమ గ్రామం చేరి వివా
హాలు చేసుకున్నారు. తర్వాత ముగ్గురూ కలిసి ఆలోచించుకుని, తాము విడివిడిగా వైద్యవృత్తి ప్రారం
భిస్తే, అనూయా, స్పర్థలకు లోనవుతామనుకుని, అంతా కలిసి ఒకేచోట వైద్యాలయం ప్రారంభించారు.
ఇందుకుగాను, వాళ్ళు చేసుకున్న నియమం ఏమంటే -- చికిత్స కోసం వచ్చేవాళ్ళు ముందుగా మూడు 
రూకలు చెల్లించాలని.

ఒకనాడు, రామశర్మ భార్య జానకీదేవికి హఠాత్తుగా తలపోటు వచ్చింది. ఆమె వెళ్ళి సమయానికి
కనిపించిన గురుమూర్తితో, రామశర్మను, చూడాలన్నది. గురుమూర్తి ముందుగా మూడు రూకలు
చెల్లించమన్నాడు.

“నేనెవరో తెలుసుగదా? నేను డబ్బు చెల్లించడమేమిటి!” అన్నది జానకీదేవి కోపంగా,

“అమ్మా, అది మా నియమం!” అన్నాడు గురుమూర్తి.|

జానకీదేవి ఇంటికి తిరిగివెళ్ళి, డబ్బు తెచ్చి గురుమూర్తికిచ్చి, భర్త వున్న గదిలోకి పోయి, సంగతి
చెప్పి, "నా ఖర్మ ఇలా తగలబడింది! పిసినారితనానికీ ఒక హద్దంటూ వుండాలి,” అన్నది.

దానికి రామశర్మ నవ్వి, “ఇందులో పిసినారితనం ఎమీ లేదు. వచ్చిన మూడు రూకల్లో, తలా ఒక
రూక పంచుకుంటాం. నిన్ను డబ్బు తీసుకోకుండా అనుమతిస్తే, వాళ్ళకు రావలసిన చెరొక రూకా 
పోతుంది. అంతేకాక, రేపు వాళ్ళ భార్యలనూ ఇలాగే అనుమతిస్తే - నేను రెండు రూకలు నష్టపోవలసి
వస్తుంది!” అన్నాడు. 

తన భర్త నిజాయితీకీ, పొదుపరితనానికీ జానకీదేవి చాలా సంతోషించింది,

== మద్దూరు శ్రీనివాసులు

 

        