             

ae NB MND BANS
uy TARTS ET RTT ETE NA ANT RT A

| కుంటూ జ EM రరర కుండా
ముందుకు అదిలించాడు. వీరుడు అతన్ని
ముందుకు వెళ్లనిచ్చి, “రాజులు వచ్చేటప్పుడు
నౌకర్గే ముందు నడుస్తారు,” అన్నాడు. భద్రు
డికి మండిపోయింది. అవకాశం చూసి తన
ప్రతాపం చూపుదామనుకున్నాడు.
| స్వయంవరంలో మొదటిది రాజకుమా
| రుల బల పరాక్రమ ప్రదర్శనం. ఒక మైదా
నంలో ఈ ప్రదర్శనం ఎర్పటు చేయబడింది.
| ప్రదర్శనాన్ని చూడటానికి రాజ కుటుంబం
| వారితోబాటు గుణమణి కూడా వచ్చింది.
| రాజకుమారులందరిలోకీ' భద్రుడు చుక్కల్లో
| చంద్రుడల్లే ప్రకాశిస్తున్నాడు. అన్ని రకాల
|. పోటీలలోనూ అతనిదే సైచేయిగా వుంది.

62

 

| కాని వీరుడు తక్కువ తిన్నవాడు కాడు.

ద్వంద్వయుద్ధాలలో భద్రుడు ఓడించినవారి

| కన్న ఎక్కువ మందినే వీరుడు ఓడించాడు.

అయితే భద్రుడికీ, వీరుడికీ ద్వంద్వయుద్ధం
జరిగినప్పుడు మాత్రం వీరుడు ఓడిపోయాడు.
ఇందులో ఆశ్చర్యం లేదు. భద్రుడి వెంట
చాలా గుర్రాలున్నాయి. ఒక్కొక్కరితోనూ యుద్ధం
చెయ్యటానికి అతను ఒక్కొక్క గుర్రం ఎక్కాడు.
వీరుడి గుర్రం అనేక యుద్ధాలు చేసి అలిసి
పోయి ఉన్నది. అందుచేత వీరుడు భద్రుడి
మీద ఓడొాడు.

సూర్యాస్తమయం కాగానే అతిథులందరూ
దర్బారు భవనంలో సమావేశమైనారు. ఒక్కొ
క్కరే గుణమణి వద్దకు వచ్చి తాము తెచ్చిన
కట్నాలు ఆమెకు సమర్పించారు. ఎంతో విలు
వైన కట్నాలు తెచ్చిన 'రాజకుమారులెందరో
ఉన్నారు. అయినా భద్రుడు తెచ్చిన కట్నాల

ముందు ఇవేవీ రాణించలేదు. అందరికన్నా |

ఆఖరుకు వచ్చినవాడు వీరుడు. అతను తన
కత్తిని తీసి గుణమణి ముందు పెట్టి, “నేను
పేదవాణ్ణి. నాకున్న అమూల్యమైన వస్తువు
ఇదొకటే!” అన్నాడు.

“దాని గొప్ప మాత్రం ఎముంది? ఇంతకు
ముందు అది నిన్ను ఓడనివ్వలేదా?” అని
భద్రుడు ఎత్తిపొడిచాడు.

“మనిద్దరి మధ్యా సమయుద్ధం జరిగి ||

ఉంటే:ఈ కత్తి మహిమ చవిచూసి ఉండే
వాడివే!” అన్నాడు వీరుడు.

చ౦ద మామ

        