             

మాధవరం అనే జమీ [గౌమంలో, మాధ
వయ్య అనే నేతివ్యాపారి వుండేవాడు. అతడు
నెయ్యి విషయంలో తీసుకునే జాగ్రత్తలవలన,
అది కొద్దిరోజులపాటు నిలవ వున్నా, వాసనా,
రుచీ విషయంలో ఎలాంటి మార్పూ రాకుండా
తాజాగా వుండేది. ఈ కారణం వల్ల, ప్రజలలో
అతడి దుకాణానికి మంచి పేరు వచ్చి, వ్యాపారం
మూడుపువ్వులూ, ఆరుకాయలుగా అభివృద్ధి
చెందింది.

ఇలా వుండగా - అక్కడి జమీందారుకు,
జమీ వ్యవహారాలలో దాయాదుల వలన కొన్ని
చిక్కులేర్పడి మానసికంగా అశాంతికి లోన
య్యాడు. నవగ్రహ శాంతి హోమం జరిపిస్తే
చిక్కులన్నీ తొలగిపోతాయని, ఆస్థాన జ్యోతి
ష్కుడాయనకు సలహా ఇచ్చాడు. అంతే!
నవగ్రహ శాంతి హోమానికి చురుగ్గా ఏర్పాట్లు
ప్రారంభమయ్యాయి. జ్యోతిష్కుడైతే ఒక్క
మాటలో నవగ్రహ శాంతి హోమం చేయించ

మని జమీందారుకు సలహా ఇచ్చాడు. అంత 

టితో అతని పని తీరిపోయింది. కానీ, అందు
కవసరమైన సంబారాలన్నీ శాస్త్ర. విధిగా సమ
కూర్చే భారం ఆస్థాన పురోహితుడి పైన పడింది.
ముందుగా ఆయున హోమానికి అవసరం
అయిన నెయ్యి గురించి ఆలోచించాడు. ఆ
నెయ్యి తప్పక ఆవునెయ్యే అయి వుండాలి.
అందులో కల్తీకి ఏ మాత్రం ఆస్కారం వుండ
కూడదు!

ఆస్థాన పురోహితుడు, మాధవయ్యను
గురించి విన్నాడు. ఆయన అతణ్ణి పిలిపించి,
సంగతి చెప్పి,“ఉన్న వ్యవధి చాలా కొద్ది. ఈ
హోమానికి గాను నువ్వు పది కడవల ఆవు
నెయ్యిని పంపాలి. ధర విషయం జమీందారు

గారేం పట్టించుకోరు. నెయ్యిలో ఏపాటి కల్తీ

కూడా వుండకూడదు. నీ నిజాయితీ గురించి
వినివున్నాను. అయినా, పురోహితుడుగా నిన్ను
హెచ్చరించడం, నా బాధ్యత!” అన్నాడు.

 

జె. ఉదయనాగశిరీష

 

|

        