వరుడి పేరు శుక్రుడట! సార్థకనామధేయు డట. అంటే, రాక్షసగురువు శుక్రాచార్యుడిలా ఒంటికన్ను వాడన్న మాట! శుక్రాచార్యుడి రెండో అవలక్షణం మధుపానం చేయడం. అది కూడా వరుడికుందని చెప్పాడు. పగలు శుక్రుడైతే, రాత్రివేళ కురునాథుడన్నాడు. అంటే, రాత్రివేళ బయటికి రాడు. ధృతరాష్ట్రు డిలా రెండు కళ్ళూ కనిపించకపోవడమే, అం దుకు కారణం.           
ఈ శుక్రుడి చదువు సంధ్యల గురించి చెబుతూ - రామాయణ, భారతాల్ని తిరగేసి చదవగల ప్రజ్ఞావంతుడని చెప్పాడు. ఆ ఆలు రానివాడేగదా పుస్తకాన్ని తిరగేసి చదివే మూర్ఖుడు. వాల్మీకి, కాళిదాసులు కూడా ఒకప్పుడు అక్షర జ్ఞానం లేనివాళ్ళే! అందుకే దీక్షితులు తెలివిగా, వరుడు శుక్రుణ్ణి వారితో పోల్చాడు.
తర్వాత వాడి సంగీత పరిజ్ఞానం గురించి ప్రస్తావిస్తూ, వీణను మురళిలాగా, మురళిని మృదంగంలాగా వాయిస్తాడని చెప్పాడు. ఒక వాయిద్యాన్ని మరో వాయిద్యంలాగా, ఎవరూ
వాయించలేరు. వరుడికి సంగీతంలో, సరి గమలు కూడా రావని చెప్పడానికి, దీక్షితులు అలా అన్నాడు.
ఇక ఇంట్లో నుంచి పగటిపూట సూర్యుడు, రాత్రివేళ చుక్కలు, చంద్రుడు ఎప్పుడు కని పిస్తాయి? ఇంటి పైకప్పుకు కంతలున్నప్పుడు. అంటే, వరుడు ఒక పూరిగుడిసెలో నివసిస్తా డనీ, ఆ గుడిసె కప్పు కూడా కంతలమయ మనీ భావం!
రామప్ప పంతులు, భార్యకు విషయం ఇలా వివరించి, “మహాలక్ష్మీ! తెలిసిందే అయినా, దూరపు కొండలు నునుపని ఇప్ప టికి అనుభవపూర్వకంగా తెలుసుకున్నాను. రాఘవుడు మన నీలాంబరికి సరిజోడవుతాడు. పైగా వాళ్ళు పరస్పరం ఇష్టపడ్డారని నువ్వు చెబుతున్నావు. ఇక నా అభ్యంతరం మాత్రం దేనికి?” అన్నాడు.
అంతవరకూ తలుపు చాటున నిలబడి, తల్లి దండ్రుల సంభాషణ వింటున్న నీలాంబరి సిగ్గుతో లోపలి గదిలోకి సంతోషంగా పరుగు తీసింది.
