            5 సంవత్సరాల వయస్సు వరకు ఆడ పిల్లలకు ఒక [ప్రత్యేక స్టాన్‌

OE
కి కనీస సెట్టుబడి రూ. 1500/- అటుపైన 20 ఏళ్లలో రూ. 21,000 అయ్యే అవకాశముంది. మొత్తపు
రూ. 500/- గుణిజములలో. గరిస్ట్‌ పరిమితి లేదు. సొమ్ము "పెదుగుదల పెట్టుబడి పెట్టే సమయంలో

జె ఏ వ్యక్తి ఆయినా, రాష్ర్ర (ప్రభుత్వం, కేంద్ర ప్రభుత్వం, ఆడపిల్ల వయసు "పైన ఆధారసడి ఉంటుంది.

(టఫ్‌, సొసైటీ, కార్పొరేట్‌ సంస ఆయినా 5 ఏళ్ల జ కాలపరిమితి పూర్తి ఆయ్యే తేదీ, దరఖాస్తు,

వయసు దాకా గల 'ఆడపిల్లల కోసం పెట్టుబడి అంగీకరించబడిన తేదీ నుంచి లెక్క. కట్టబడుతుంది.

“టను కి నియమిత సమయాలలో బోనసు గనుక ప్రకటించబడితే,
జె ఆడపిల్ల పుట్టినపుడు చేసిన రూ. 1500/- పెట్టుబడి కాలపరిమితి తీరిన తర్వ్వాత చెల్లించబడుతుంది.

BARA OEE a) ARNG
పథకాల ఎవిలో హెద్చుతగ్గులు
మదియు, అది ఏ నిధముగామ నథకం యొక్క గుణవంతముతుగాని దారి యొబ్ఫి

హోమీ ఉండదు. స్మ్క్రైబరీ సట్ట్రూటకు ముందు ఈ ఆఫరు డ్‌కర్థమెంటును చదువవలనివదిగా మషవి చేస్తున్నారు

జోడర్‌ ఒఫీమె! 20, రాజాజీ సాల, నుద్రామె 600001, సోనున 517101, బ్రాంది ఆఫీమలు:! వైదరాలాడు. ఫోను: 511005 అ విశాఖవటల్నుం. ఫోదు! 548121 అ విజయవాడ, ఫోను! 74434

 

CHANDAMAMA (Telugu) ర | DECEMBER 1995

        