            నికుంభిక ఇకఆకలికి ఓర్చలేక,గుహ నుంచి
బయటకు వచ్చి వాడిని గుప్పెటలో వడిసి
పట్టుకున్నది.
నాగభైరవుడు ప్రాణభయంతో వణికి
పోతూ, “నన్ను చంపకు!” అని వేడుకున్నాడు.
వాడిలా అనగానే రాక్షసికి, క్రితం రోజు
ముని చెప్పిన మాటలు గుర్తుకువచ్చి, నాగ
భైరవుణ్ణి నేలకు జార్చి, “ఎవడివిరా నువ్వు?
నిజం చెప్పు!” అంటూ గద్దించింది.
దానికి నాగభైరవుడు, “నేను గజదొంగగా
పేరు మోసిన వాణ్ణి. నా పేరునాగభబైరవుడు.
ఇంతకు ముందే ఒక పెళ్ళి వారి ఇంటపడి
దొంగిలించిన ఆభరణాలతో పారిపోయివస్తు
న్నాను. అవి నీకు ఇస్తాను. నన్ను చంపకుండా
వదిలిపెట్టు!” అన్నాడు ప్రాథేయపడుతూ.
నికుంభిక,దొంగ మాటలకు పెద్దగా నవ్వి,
“ఓరీ, నరాధమా! నీ నగలు నాకెందుకు?”
అని ముని హితబోధ జ్ఞాపకానికి వచ్చినా,
ఆకలికి తాళలేక వాణ్ణి తినివేసింది. అంతలో
దానికి కొంత దూరంలో ఇంకొక మనిషి కని
పించాడు. రాక్షసి చప్పున ఒక మహావృక్షం
చాటుకుపోయి,వాడు దగ్గరకు రాగానే, “ఎవ
డివిరా నువ్వు?” అని హుంకరించింది.
రాక్షసిని చూస్తూనే వాడు నిలువెల్లా
వణికిపోతూ, “నా సేరు వీరదాసు. కళింగ
రాజు కొలువులో వంటవాడిగా వుండేవాణ్ణి.
హఠాత్తుగా మహారాజునన్ను పనిలో నుంచి
తొలగించి అడవి పాలు చేశారు,” అన్నాడు.

చందమామ

 

fh / 4 | NN
NA NSS A మ మనా |

నికుంభిక వాడికేసికసిగా చూస్తూ, ' ప
రాజు నిన్నెందుకు పని నుంచి తొలగిస్తాడు?
నువ్వేదో నేరంచేసి వుంటావు. నిజం చెప్పు!”
అన్నది.

వీరదాసు బొంగురు పోయిన కంఠస్వ
రంతో, “మహారాక్షసీమణీ! నిజం చెపుతాను;
నన్ను చంపకుండా విడిచిపెట్టు. పొరుగు
రాజు నాకు ధనాశ చూపి, మా రాజు ఆహా
రంలో నిషం కలపమని కబురు చేశాడు.
అలా చేయబోయి రాజుకు దొరికిపోయాను,”
అన్నాడు.

వాడి జవాబుకు నికుంభిక వికవికమంటూ
నవ్వి, “రాజు నుంచి పారిపోయి,నావాత పడ్డా
వన్నమాట!” అంటూ వాణ్ణి నోట పెట్టుకున్నది.

TL—F-4 27

 

        