             

రామశర్మ అనేకవి,రసహృదయులకు కవిత్వం
చెప్పి వాళ్ళిచ్చింది తీసుకుని తృప్తి పడతాడు.
ఆయనకు ధనవ్యామోహం లేదు.

ఒకసారి రామశర్మకు పట్నంలో సత్యవాది
. అనే వ్యాపారి, కవిత్వమంటే చెవి కోసుకుంటా
డని తెలిసింది. ఆయనను కలుసుకోవాలని

బయల్దేరి రామశర్మ, కొంతదూరం నడిచాక
అలసట కొద్దీ ఒక చెట్టు కింద వి శ్రమించాడు.

కొద్ది సేపట్లో అక్కడికి ఒక పేదవాడు
వచ్చాడు. వాడప్పుడే పొలంపని చేసి, అలసట
తీర్చుకునేందుకు అక్కడికి చేరాడు. వాడు
రామశర్మ నుచూస్తూనే, “అయ్యా!మీముఖం లో
దివ్యతేజస్సు గోచరిస్తున్నది.తమరు కవులు
కాదుగదా?” అని అడిగాడు.

రామశర్మ తను కవినని చెప్పాడు. వాడు
వెంటనే, “అయ్యా! గొప్పగా చదువుకోక
పోయినా, కవిత్వం అర్ధం చేసుకోగల పాటి
జ్ఞానం నాకున్నది. తమరు నా జీవితం మీద

కవిత్వం చెబితే వినాలని ఆశగా వున్నది,”
అన్నాడు.

అప్పుడు రామశర్మ వాడికథ అడిగి తెలు
సుకున్నాడు. వాడి. తల్లిదండ్రులు ముసలి
వాళ్ళు. భార్య అనుకూలవతి.రెండేళ్ళ కొడు
కున్నాడు. రోజూ పొలం పనులు చేస్తే పది
రూపాయలు ఇస్తారు. దానితో అవసరాలు
గడుపుకుంటాడు. తీరికసమయంలో భార్య
తినుబండారాలు చేసి అమ్ముతుంది. అందు
వల్ల సుఖంగానే రోజులు గడిచిపోతున్నాయి.
అయితే - అన్నింటికీ మించి వాడు కవిత్వం
వినడంలోనే సంతోషపడతాడు.

వాడి కథ వినగానే రామశర్మలో భావా
వేశం పుట్టింది.ఆయన ఆ పేదవాడి పై ఆసు
వుగా పది పద్యాలు చెప్పాడు. అది విని పేద
వాడు కళ్ళు తుడుచుకుని, “అయ్యా! విన"
డానికి నా కథ ఇంత బాగుంటుందని, మీరు
చెప్పాకనే తెలిసింది,” అంటూ కవికి పది

“వసుంధర”

 

        