             

  

వలసిన వారందరినీ చూడటం పూర్తిచేసి

రూపధరుడు తన నౌకకు తిరిగివచ్చి తిరుగు 

ప్రయాణంసాగించాడు. త్వరలోనే నౌక సుకే 

శిని ఉండే దీవిని చేరుకున్నది.

సుకేశిని రూపధరుణ్ణి, అతని అనుచరు 
లనూ ఆహ్వానిస్తూ, “మీరు మొత్తానికి భలే 
వాళ్లు!అందరూ యమలొకానికి ఒక్క  మారే
ప్రయాణం చేస్తారుగాని,మిరుమాత్రం రెందొ
ప్రయాణానికి అవకాశం అట్టేపెట్టుకున్నారు. 

ఇవాళ మీరు నా అతిథులుగా ఉండి తనివి

తీర తినండి. రేపు ఉదయం ఇక్కడి నుంచి 

బయలుదేరి పోదురుగాని!” అన్నది.

గ్రీకులు పగలల్లా తినటంలో గడిపారు. 
పొద్దు వాలి చీకటి పడగానే రూపధరుడు
తప్ప మిగిలిన వారంతా నౌక వద్దకు వెళ్ళి,
దాని సమీపాన ఇసకలో పడుకుని నిద్రపో
యారు. రూపధరుడు సుకేశిని ఇంటనే
ఉండి, యమలోకంలో తానుచూసిన వింత
లన్నీ చెప్పాడు. !

అంతా విని సుకేశిని ఇలా అన్నది :
“అదంతా గతించిన విషయం. ఇక జరగ
వలసిన దాన్ని గురించి నేను చెప్పేది శ్రద్ధగా
విను. నీకు ప్రయాణంలో మొట్టమొదటగా
నాగకన్యకలు తగులుతారు. వారి గొంతులకు
సమ్మోహన శక్తి ఉన్నది. వారి పిలుపు విన్న
వారికి ఆయువు మూడినట్టే! అందుచేత
వారుండే దీవి రాకమునుపే నీ అనుచరు
లందరి చెవులలోనూ మైనం పట్టేసి నాగకన్య

కల పాటలు వినిపించకుండాచెయ్యి. నీకు
వారి పొటలు వినాలని కోరిక ఉన్నట్టయితే, 
నీ అనుచరులు నిన్ను తెరచాప స్తంభానికేసి 
గట్టిగా బంధించాలి, నువ్వు ఎంత కేకలు
పెట్టినా కట్లు ఊడదీయవద్దని నీ అనుచరు                          
లతో గట్టిగా ముందే చెప్పి ఉంచు. అప్పుదు 
నువ్వు వారి పొటలు వినవచ్చు; అందువల్ల 
నీకు ప్రమాదం ఉండదు. నాగకన్యకలుండే
దీవి దాటి, వారి గొంతులు వినిపించకుండా 
పోయాక నీకు సముద్రంమీద రెండు మార్గాలు |
తగులుతాయి.వాటిలో నువ్వు ఏమార్గం తీసు
కుంటావో నేను చెప్పలేను.ఒకమార్గం రెండు
నిటారుకొండల మధ్యగా పోతుంది.ఆ కొండల
మధ్యకు ఒక చిన్న పక్షి వచ్చినా సరే అవి

TE-F-3 19

 

 

        