  ఆ తర్వాత,ఇంకా ఆకలి చల్లారని రాక్షసి,
గుహలోపల కూర్చుని కునికిపాట్లు పడుతూం
డగా, శివకాంతుడనే యువకుడు అటుగా
వచ్చాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే అది లేచి నిలబడి,
నాలుగడుగులు వేసి, “ఒరే, మానవాధమా!
ఇక్కడితో నీ ప్రయాణం ముగిసిపోయింది,
ఆగు,” అన్నది భీకరంగా.

శివకాంతుడు, రాక్షసిని చూసి ఏమాత్రం
భయపడకుండా, “ఎందుకు నన్ను ఆగమంటు
న్నావు?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు నికుంభిక పొట్టచెక్కలయ్యేలా
నవ్వి, “నిన్ను ఎందుకు ఆగమన్నానో తెలియ
 నంత వెర్రివాడివా? ఉదయం నుంచి ఇద్దర్ని
చంపితిన్నా, ఏదో ఫలహారం చేసినట్లున్నదే
తప్ప, ఆకలి తీరలేదు. అందుకే నిన్ను ఆగ
మన్నాను,” అన్నది.

దానికిశివకాంతుడునిర్భయంగా, “అయితే,
నన్ను చంపితిని నీఆకలి తీర్చుకో.నా శరీరం
ఒకరి ఆకలిని చల్లార్చగలిగితే, నాకంత
కంటే ఆనందమేమున్నది!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నికుంభిక ఆశ్చర్యపడుతూ,
“చావంటేనీకు భయంలేదా?” అని అడిగింది.

“భయమెందుకు? ప్రతిమనిషీ ఏదో ఒక
నాడు మరణిస్తాడు. ఎ జబ్బో చేసి మంచాన
పడి మరణించడంకంటే, నీకు ఆహారమై నీ
ఆకలి తీర్చడం ఉత్తమంకదా?”అన్నాడు శివ
కాంతుడు.

ఇది విన్న నికుంభిక, ఇతడెవడో సామాన్య
మానవుడు కాదని అనుకుని, అయినా ఒక
వేళ మేకపోతుగాంభీర్యం ప్రదర్శిస్తున్నాడేమో
అన్న సంశయంతో, శివకాంతుణ్ణి ఎడమ
చేతితో పైకెత్తింది. అప్పుడు శివకాంతుడు,
“ఒక్కక్షణం ఆగు! నా భార్య ఎంతో కాలంగా
అస్వస్థతతో మంచం పట్టివుంది.ఆమె కోసం
అష్టకష్టాలు పడి కాశీకి పోయి గంగాజలం
తీసుకువస్తున్నాను. ఇది ఎలాగూ ఆమెకు
చేరదు; నువ్వు సేవించు. ఈసారైనా నీకు
ఉత్తమజన్మ లభిస్తుంది!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే నికుంభిక, శివకాంతుణ్ణి
కిందికి దించి “మహానుభావా! ఆ గంగా
జలాన్ని,నీభార్యకే అందజేయి, "అంటూ అత
డికి సాగిలబడి నమస్కరించింది.



        