             
 
 
 

  

క వేసి ఉంది. దాని మెడలో ఒక బిళ్లపైన
క “ప్రత్యక్షమైన తేడాలుసరిచేయవచ్చు,” అని
1 రాసి వుంది. ఆ గుర్రం గుణమణి పంపినదే
నని ఊహించి వీరుడు ఎంతో సంతోషిం
pp చాడు.
న నెల గడిచిపోయింది. గుణమణి స్వయం
శ్‌ వరంలో పాల్గొన్న రాజకుమారులంతా ఆమె
| నిర్ణయం తెలుసుకోవటానికి మరొకమారు
క వచ్చారు. ఆమె శతవిధాల భద్రుడినే పెళ్ళాడు

     
 
   
   
   
   

 

రికీ గుణమణి వీడ్కోలు చెప్పింది. వీరుడికేసి
ఆమె చూడనైనా లేదు. ఇందుకతను చాలా
చింతించాడు. అతను రాచనగరు దాటి కొంత
దూరం వచ్చేససరికి ఒక గొర్రెలకాపరి కుర్ర
వాడు కనిపించాడు.

వీరుడు ఆ కుర్రవాణ్ణి పిలిచి, “నువ్విప్పుడు
చూసే విషయం మీ రాజకుమార్తెకు తెలియ
జెయ్యి,” అంటూ గుర్రం దిగి, తన కత్తి తీసి
దానితో గుర్రాన్ని చంపి, “గుణమణి కోసం
నిన్ను బలి చేశాను!” అని చచ్చిన గుర్రంతో
అని తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది జరిగిన వారం రోజులకు వీరుడి
ఇంటి బయట ఒక మేలుజాతి గుర్రం కట్టి

 

64

శ ఆమె వీరుణ్ణు తన భర్తగా స్వీకరిస్తున్నానని
$ అందరి యెదుటా పలికింది. అందరూ ఆశ్చర్య

కున్నాను,” అన్నాడు భద్రుడు.

 

 
 

తుందని అందరూ అనుకున్నారు. కాని

 
 
    
 

పోయారు, భద్రుడు మాత్రం మండిపోయాడు.

“ఈ వీరుడి ప్రజ్ఞ నేనింతవరకు చూడ
లేదు. వివాహం జరగక ముందు, నేనో
అతనో ద్వంద్వయుద్ధంలో తేల్పదలచు

 
  

 
 
  
  

“ఈ పూట వేటకు పోదాం. వేట నుంచి
తిరిగి వచ్చాక మీలో ఎవరితోనైనా సరే నేను
యుద్ధానికి సిద్ధమే,” అన్నాడు వీరుడు.

అతిథులందరూ అరణ్యానికి వెళ్ళి, పగ
లల్లా వేటాడారు. సాయంకాలానికల్లాఅం
దరూ తాము అడవిలో కొట్టిన జంతువులతో
సహా తిరిగి వచ్చారు. భద్రుడూ, వీరుడూ
మాత్రం తిరిగిరాలేదు. వాళ్లిద్దరూ అరణ్యంలో
ఎమి అఘాయిత్యానికి దిగారోనని గుణమణి
భయపడింది. కాని భద్రుడు బోలెడన్ని
జంతువులను చంపి చీకటిపడే సమయానికి

  
   
   
   
   
  
 

చందమామ

        