             

“మర్నాటి కార్యక్రమం అరణ్యంలో వేటాడ
టం, అతిథులందరూ తమ తమ గుగర్రాలెక్కి
వేటకు బయలుదేరారు. వీరుడు కూడా అడ
వికి వెళ్ళాడుగాని అతను వేటాడి తన గుర్రాన్ని
శ్రమసపెట్టదలచలేదు. అందరికన్న చొరవగా
వెళ్ళిన భద్రుడు మొదలైనవారి వెంట గుణ
మణి కూడా గుర్రమెక్కి వెళ్ళింది. కాని కొంత
దూరం పోయాక ఆమెకు వేటమీద ఉత్సాహం
తగ్గిపోయి వెనక్కి తిరిగి రాసాగింది. వీరుడు
ఆమెకు ఆ సమయంలో ఎదురు పడ్డాడు.

“మీకు వేటమీద ఆసక్తి లేదా?” అని
గుణమణివీరుణ్ణి అడిగింది. “ఉన్నది.కాని నా
గుర్రం ముసలిదైపోయింది. ఎంతోకాలంగా
మావంశానికిసేవచేసింది. దానిని శ్రమపెట్టటం

Pa
ou

wy Ne

7 TN
hp 4 gl Mn

“మంచి గుర్రం లేని కారణం చేత మీరు
అన్నింటా వెనకపడుతున్నట్టున్నారు. నా గుర్రం
తీసుకుని, మీ గుర్రం నాకిచ్చెయ్యండి,” అన్నది
గుణమణి.

“ఈ గుర్రం నాకు ప్రియయైనది. ఇది
ఎంతో కాలంగా మాకు సేవ చేసింది. దీనిని
ఎవ్వరికి ఇవ్వను,” అన్నాడు వీరుడు.

“నిన్న మీరు నాకు కత్తి ఇస్తూ అదే మీకు
అమూల్యమైనదన్నారు. ఆ మాట అబ
ద్ధమేనన్న మాట!” అంటూ గుణమణి తన
గుర్రాన్ని అదిలించి, వెనక్కు తిరిగి చూడ
కుండా వెళ్లిపోయింది.

అక్కడితో స్సయంవరం కార్యక్రమం ముగి

సింది. గుణమణి తన నిర్ణయాన్ని మరొక

| ఇష్టంలేదు, ”అన్నాడువీరుడు. నెలకు ప్రకటిస్తుంది. అతిథులు బయలుదేరి

 

        