            “యాజకులుగా వుండే పని బ్రాహ్మణులది.
అయినా, పన్నెండేళ్ళపాటు అగ్నిని అర్చించా
వంటే నీ కోరిక తీరుతుంది,” అంటూ
శివుడు అంతర్థానమయ్యాడు.

శ్వేతకి శివుడు చెప్పిన ప్రకారం పన్నెండేళ్ళ
పొటు అగ్నికి నేతులు ఆహుతి పోసి, తిరిగి
శివుడి వద్దకు వచ్చాడు.

శివుడు శ్వేతకితో, “యాజకుడు బ్రాహ్మ
ణుడే కావాలని చెప్పాను గద. అందుచేత
' నేను పనికిరాను. కాని నా అంశన జన్మించిన
దుర్వాసుణ్ణి యాజకుడుగా పంపిస్తాను. యజ్ఞా
నికి అవసరమైన ఎర్పాట్లు చేసుకో,” అన్నాడు.

శ్వేతకి అన్ని ఎర్పాట్లూ చేసుకున్నాడు.
శివుడు దుర్వాసుణ్ణి యజ్ఞం చేయించమని
పంపాడు. దుర్వాసుడు యజ్ఞం జరిపించి,
దక్షిణ తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

చివరకు జరిగిందేమంటే అగ్సిహోక్రుడికి,
నెయ్యి తెగతాగి, అజీర్తి రోగం పట్టుకున్నది.
అతని తేజస్సు క్షీణించింది. అతను బ్రహ్మ
వద్దకు వెళ్ళి, తన' అజీర్ణం పొయ్యే మార్గం
 
    బ్రహ్మ అగ్నిని చూసి నవ్వి, “అంతులేని
నెయ్యి తాగి, అజీర్తి తెచ్చుకున్నావు. ఖాండవ
వనాన్ని దహించినట్టయితే నీ వ్యాధి నయమై,
నీ తేజస్సు నీకు తిరిగివస్తుంది. ఖాండవ
వనంలో అనేక రకాల ప్రాణులూ, దివ్య
ఓషధులూ, వనస్పతులూ, మహా వృక్షాలూ
ఉన్నాయి. అవి నీ వ్యాధి నివారణ చేస్తాయి,”
అన్నాడు.

అగ్ని [బ్రహ్మ మాట విని ఖాండవవనంలో
ప్రవేశించి, దాన్ని 'దహించటం మొదలుపె
ట్టాడు. కాని వెంటనే ఏనుగు తొండాలంత
ధారలతో వాన వచ్చింది. ఆ వనంలో ఉండే
ఏనుగులూ, పాములూ కూడా నోళ్ళతో నీరు
తెచ్చి అగ్నిహో(త్రుడి మీద పోశాయి. అతని
యత్నం విఫలమయింది.

అగ్నిఖాండవవనాన్ని దహించటానికి ఏడు '
సార్లు ప్రయత్నించాడు. అతని ఎడు ప్రయ
త్నాలూ విఫలమయ్యాయి. అగ్ని బ్రహ్మ వద్దకు
తిరిగిపోయి, తాను ఖాండవవనాన్ని దహించ
లేకపోయాననీ, తన రోగం ఇంకా అలాగే
ఉన్నదనీ తెలిపొడు.

 

 

        