          దాలున్నాయి. అందువల్ల శశిధరుడికీ, ఆనంద వర్ధనుడికి పరస్పర శత్రుభావం అంతర్గతంగా వున్నది. ఇప్పుడీ స్వయంవర ఫలితం ఒకరికి ఆనందం కలిగిస్తే, మరొకరికి తీవ్రమైన అసూ యకు కారణమైంది.
నందవర్ధనుడు మీసం దువ్వగానే శశిధరుడు దిగ్గున ఆసనం నుంచి లేచి, ఒర నుంచి కత్తి దూసి, "ఒక స్త్రీ చేత వరింపబడడం ఘనకార్యంగా భావించి మురిసి పోకు! వీరుడివైతే, నన్ను కత్తియుద్ధంలో ఓడించు," అన్నాడు.
దీనికి ఆనందవర్ధనుడు రెచ్చిపోయి, "ఉట్టినే కత్తియుద్ధం అంటే, అందులో పస ఏముంటుంది? మనకెలాగూ ముత్యాలదీవి సరిహద్దు వివాదం వుంది కదా! ఇప్పుడు మన మధ్య జరగబోయే కత్తియుద్ధంలో గెలి చినవారిదే ముత్యాలదీవి. ఇందుకు నువ్వు అంగీకరిస్తే, పోటీకి నేను సిద్ధం," అన్నాడు కత్తిపిడి మీద చెయ్యివేసి.
శశిధరుడు వెంటనే, ఈ షరతుకు అంగీక రించాడు. తన ఖడ్గవిద్యానైపుణ్యం సాటిలేని దన్న నమ్మకం, ఆయనకున్నది. 'క్షణంలో స్వయంవర వేదిక, సమర రంగానికి వేదిక అయింది.
ప్రత్యర్థులిద్దరూ సమఉజ్జీలుగా చాలాసేపు పోరాడారు. క్రమేపీ ఆనందవర్ధనుడి శక్తి సన్నగిల్ల సాగింది. ఇది గమనించిన శశిధ రుడు రెట్టించిన ఉత్సాహంతో కత్తిని తిప్పసా
చందమామ
గాడు. అంతలో ఆయన కత్తిదెబ్బకు ఆనంద వర్థనుడు తప్పించుకోవడమూ, ఆ దెబ్బ శశిధరుడి ఎడమ చేతిని గాయపరచడమూ, కత్తి అప్రయత్నంగా ఆయన చేతి నుంచి జారిపోవడమూ క్షణంలో జరిగిపోయింది.
ఆ విధంగా, తన చేతిలోని కత్తితోనే, తన ఎడమ చేతిని గాయపరుచుకుని, శశిధరుడు ఓటమి పాలయ్యాడు. శత్రువు సామర్థ్యం వల్లకాక, తన దురదృష్టం వల్ల కత్తియుద్ధంలో ఓడిపోయినందుకు ఆయన చాలా బాధప డ్డాడు. ఆ నాటి నుంచీ ఆనందవర్ధనుడిపై తీవ్రమైన ద్వేషాన్ని పెంచుకున్నాడు.
రాణి గిరిజాదేవి, తన భర్త మనసులో మెదులుతున్న భావ సంఘర్షణను ఊహించి,