                
  
  
   
  
  
   
  
 

   

E

3

  

తర్కభూయిష్టం. సూర్యచంద్రులూ, నక్ష
త్రాలూ అన్నీ కూడా తర్కసూత్రాలకు అనుగు
ణంగానే పరి భ్రమిస్తున్నవి. వేయేల ఆ
మాయవర గ్రామ ప్రాంతాలెరిగిన నౌకరొకణ్ణి
పంపండి. నేను నా ఇద్దరు శిష్యులతో అక్క
డికి వెళ్ళి, కొద్ది రోజుల్లో ఆ గ్రామవాసుల్ని
తెలివితేటల్లో, వివేకంలో శుక్రాచార్య, బృహ
స్పతీ సమానుల్ని చేస్తాను,” అన్నాడు.

జమీందారు ఇందుకు సంతోషంగా అంగీ
కరించాడు.

తర్కానందస్వామి జమిందారు వద్ద సెలవు
తీసుకుని, కొన్ని రోజుల తర్వాత మాయవరం
గ్రామం చేరాడు.

గ్రామం చూడముచ్చటగా వున్నది. దూరాన
సముద్ర ఘోష, ఎక్కడ చూసినా పంట పొలాలు.
 గ్రామం చుట్టూ ఫలవృక్షాల తోటలు, కను
చూపు మేరలో చిట్టడివి. ఆ వెనక చిన్నా,
పెద్ద కొండల సమూహం.

ఇది చూసిన తర్కానందస్వామి శిష్యులు,
“గురువర్యా! ఇంత సుందర ప్రదేశంలో
వున్న ప్రజలు అమాయకులంటే నమ్మశక్యంగా
లేదు!” అన్నారు.

ఇందుకు తర్కానందస్వామి చిరాకుప
డుతూ, “మీరు దివాను అబద్ధాలు చెప్పా
డనుకుంటున్నారా, పొరబాటు. సరే, మీరు
పోయి ప్రజలందర్నీ, గ్రామంనడిబొడ్డున వున్న
రావి చెట్టు దగ్గరకు రావలసిందిగా చెప్పండి,”
అన్నాడు.

చ౦దమామ

u
అ”

  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     

శిష్యులిద్దరూ ఇంటింటికీ వెళ్ళి, తమ
గురువు తర్కానందస్వామి హిమాలయాల్లో
ఇరవై ఎళ్ళూ, వింధ్య పర్వతాల్లో పదేళ్ళూ
తపస్సు చేసి, తర్కర్ని అనే బుషి పుంగవుడి
నుంచి తర్కశాస్త్ర సారం గ్రహించారనీ, వారివ్వ
బోయే తర్కోపన్యాసం వినేందుకు, అందరూ
రావిచెట్టు దగ్గరకు రావాలనీ చెప్పారు.

వాళ్ళు ఈ తర్కోపన్యాసం ఎమిటా అని
ఆశ్చర్యపడుతూ, అందరూ రావిచెట్టు దగ్గర
చేరారు.

అంతమంది రావడం చూసి సంతోషిస్తూ,
తర్కానందస్వామి రావిచెట్టు బండ మీద
కుదురుగా కూర్చుని, ఏదో చెప్పబోయేంతలో
శిష్యుడొకడు రహస్యంగా, “గురువర్యా! వీళ్ళ

   

31

        