             

మణిపురాన్ని శశిధరుడనే రాజు పాలించే
వాడు.ఆయనకు వేట ఆరవ ప్రాణం. కాలక్షేపం
కోసం వారానికొకసారి వేటకు వెళ్ళేవాడు.
ఒకరోజు, శశిధరుడు కొంతమంది భటు

,| అను వెంట బెట్టుకుని, ఉత్తమాశ్వాలను
పూన్చిన రథంలో అడవికి వేటకు వెళ్ళాడు.
ఆయన మధ్యాహ్నం వరకూ కొన్ని జింకలనూ,
అడవిపందులనూ వేటాడాడు. తర్వాత, తన
పరివారంతో, ఒక పెద్ద జువ్విచెట్టు కిందికి
చేరాడు. అక్కడ అందరూ భోజనాలు ముగిం
చారు. కొద్దిసేపు విశ్రాంతి తర్వాత,తిరిగి వేట
ప్రారంభిద్దామని ఆయన, భటులకు చెప్పాడు.
శశిధరుడు జువ్వి చెట్టు బోదెకు చేరగిల
బడ్డాడు. ఇంతలో పక్కన వున్న పొదల
మధ్య నుంచి,పులి ఒకటి గాం డ్రిస్తూ, ఆయన
పైకి దూకింది. ఇది చూసి భటులు దిగాం
తులై కలవరపడుతున్నంతలో శశిధరుడు

   
 
   
   
  
  
 

కత్తిని సర్రున బయటికి లాగి, ఒక్క దెబ్బతో

తన పక్కనవున్న డౌలును, మెరుపు వేగంతో”

 

 

ఎడమ చేతితో అందుకుని, పులి “పంజా |
దెబ్బ కాచుకున్నాడు. పులి మరింత పెద్దగా
గాం డ్రిస్తూ వెన కకాళ్ళమీదని లబడి,ముందుకు
దూకబోయేంతలో,శశిధరుడు తన ఒరలోని

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

పులి కంఠాన్ని నరికివేశాడు.
ఇది చూసిన భటులు రాజు సాహసాన్ని
మనసులోనే మెచ్చుకున్నారు. వాళ్ళు రక్తపుమ
డుగులో గిలగిల తన్నుకుంటున్న పులిచుట్టూ
చేరేంతలో, పాదలలో ఏదో అలికిడయింది.
శశిధరుడు పులిరక్తంతో తడిసిన కత్తిని
అలాగే పట్టుకుని, అప్రమత్తతతో పొదలవైపే
చూడసాగాడు.అంతలో ఒక పులిపిల్ల పొదల
చాటు నుంచి బయటకు వచ్చి, దాపులనున్న
ఒక భటుడికేసి చిన్నగా గాండ్రించింది. దానికి
నెలరోజులు కూడా నిండి వుండవు. -
తర్వాత అది చచ్చిపడివున్న పులి చుట్టూ
తిరుగుతూ మూలగసాగింది. ఈ దృశ్యం

రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు

 

        