            ము లన్‌ సాధ go! TANUARY 20; 1900
దడెసెంబర్‌ 9, జనవరి 20 తేడదలు
జాతీంమ పోలియో నిరోధక దినాలుగా
పకటించబడ్డాయి.

మీరు మీ పిల్లలకు ఇంతకు ముందే పోలియో చుక్కమందు వేయించి
ఉన్నప్పటికీ, మరింత భద్రత కోసం, మీ సమీపంలో ఊన్న పోలియో నిరోధక
శిబిరాలలో డిసెంబర్‌ 9, జనవరి 20 తేదీలలో మూడేళ్ళ లోపు మీ పిల్లలకు
మళ్ళీఒకసారి పోలియో చుక్కమందు వేయించండి.

ఆరోగ్యవంతులైన పిల్లల భవిష్యత్తే - మనదేశ భవిష్యత్తు!

[క శ॥ 2000 సం॥ నాటికి
పోలియోలేని
ఇండియాను
రూపొందించడంలో
సంతోషంగా" '_|_ |
వపాలయలుపంచుకుందాం! డిసెంబర్‌ 9, 1995
ణా జనవర 20, 1996

తేదీలను
- గుర్తుంచుకోండి!
 అనిమీ
పిల్లలను
సంరక్షించుకునే రోజులు!

 

        