             

ద్రను తీసుకువద్దామన్నారు.

బలరాముడు వారిని వారించి, కృష్ణుడితో,
“అర్జునుడు ఎంత ద్రోహం చేశాడో చూశావా?
నువ్వేమీ మాట్లాడవేం? ఈ అవమానం కన్న
చావు మేలు. నువ్వు సరేనంటే, నేను వెళ్ళి
భూమిమీద కౌరవవం౦ంశం లేకుండా చేసి
వస్తాను!” అని కటువుగా మాట్లాడాడు.

ఆ మాటకు కృష్ణుడు బలరాముడితో,
“అర్జునుడు మనకిప్పుడు చేసిన మహాపచార
మేమిటి? మనం సుభద్రకు అంతకన్న మంచి
భర్తను ఎక్కడినుంచి తెస్తాం? రాక్షస వివాహం
ధర్మ విరుద్ధం కాదుగదా! మీరంతా వెళ్ళి అతన్ని
యుద్ధంలో ఓడిస్తారా? అది ఇంద్రుడికి కూడా

48

సాధ్యం కాదు. యుద్ధం చేసి అర్జునుడి చేతిలో
ఓడి ) అపకీర్తి తెచ్చుకోవటమో, అతనితో
రాజీపడి, మంచిగా సంబంధం కలుసపుకోవ

టమో ఆలోచించండి. రెండవ పద్ధతే అన్ని

విధాలా మేలు,” అని చెప్పాడు.

కృష్ణుడిసలహాను యాదవులందరూ మెచ్చు |

కున్నారు. అర్జునుడు సుభద్రతో సహా ఇంద్ర
ప్రస్థం చేరి, తల్లికి, అన్నలకూ నమస్కరించి,
ద్రౌపది అంతఃపురానికి వెళ్ళాడు. ద్రౌపది

|
|

|

|

అతన్ని చూసి, “సుభద్రతో సరసొలాడుతూ |

ద్వారక లోనే వుండక ఇక్కడికెందుకు వచ్చావు?

అసలే రాజులు నూతన ప్రియులు. అదీగాక, |
ఎంత దృఢమైన బంధాలైనా పాతపడిపోతే. |

తెగిపోతాయి. (ప్రేమలు చిరకాలం ఉండవు,”
అని ఈర్ష్యగా మాట్లాడింది, ఆమెను అర్జునుడు
తగినవిధంగా ఓదార్చాడు.

అర్జునుడి సైగ గ్రహించి సుభద్ర కుంతీ |

దేవికీ, ద్రాపదికీ నమస్కారం చేసింది. ద్రౌపది
ఆమెను కౌగిలించుకుని ఆశీర్వదించింది.

ఇంద్రప్రస్థంలో అందరూ సుఖంగాఉం౦
డగా, కృష్ణుడు, బలరాముణ్ణీ, అక్రూరుణ్ణి,

ఉద్ధవుణ్ణీ, సాత్యకీ, కృతవర్మా, సొంబుడూ, |

ప్రద్యుమ్నుడూ మొదలుగా గల యాదవప్రము

ఖులనూ వెంటబెట్టుకుని, సుభద్రకు సారె |
తెచ్చాడు. ఈ సంగతి తెలియగానే ధర్మరాజు |

తన నలుగురు తమ్ములనూ ఎదురు పంపాడు. |
యాదవులు వైభవంగా ఇంద్రప్రస్థ నగరం

ప్రవేశించారు.

చ౦దమామ

|

|
|

        