             

సుడిగుండం మీదుగా తీసుకుపోవటం కంటె,
విధ్వంసినీ పర్వతం పక్కగా తీసుకుపో
వటం చాలా క్షేమం, నౌక వేగంగా పోయిన
పక్షంలో, విధ్వంసిని తన ఆరు నోళ్లతోనూ
ఆరుగుర్ని పట్టుకున్నప్పటికీ మిగిలిన వాళ్లు
దక్కుతారు.

“తరవాతనువ్వు త్రినాసియా దీవి చేరుకుం
టావు. అక్కడ సూర్యభగవానుడి ఆవుల
మందలూ, గొర్రెల మందలూ వుంటాయి.
మందకుయాభైచొప్పూన ఎడుఆవులమందలూ,
ఎడు   గొర్ర్  ల మందలూ వుంటాయి. వాటిని
సూర్యుడి కుమార్తె లిద్దరూ కాస్తూ వుంటారు,
ఆ మందలకు చావూ, పుట్టుకాలేదు. నువ్వు
గాని, నీఅనుచరులుగాని ఆ మందల జోలికి
పోవద్దు. అలా పోయినట్టయితే నీ నౌకా,

అనుచరులూ నాశనమైపోతారు. నీకు ఎలాగూ
కష్టాలు తప్పవు. అందుచేత వాటిని అనవ
సరంగా సెంచుకోకు.”

సుకేశిని ఇలా చెప్పిన అన౦తరం తూర్పు
తెల్లవారింది. రూపధరుడు తన నౌకవద్దకు
తిరిగివచ్చి. తన అనుచరులను లేపాడు.
త్వరలోనే నావికులు లంగరు ఎత్తి నౌకను
బయలుదేరదీశారు.సుకేశిని అనుగ్రహం వల్ల
ఆ సమయంలో అనుకూలమైన గాలి వీచి
తెరచాపను' నించింది.

మొట్టమొదట రాబోయే ప్రమాదం నాగ
కన్యకల నుంచి, అందుచేత రూపధరుడు
తన అనుచరులతో సుకేశిని చెప్పిన విషయా
లన్నీ చెప్పి, వారందరి చెవులలోనూ మైనం
కుక్కి వాళ్లను చెవిటివాళ్లుగాచేసేశాడు. తర

   
  
  
  
  
  
   
   
   
 

 

        