             

7 న్‌
A

| చేసేందుకు కావలసిన పన్నెండు వనమూలి

కలలో, ఒక్కటి మాత్రం నా వద్దలేదు. దాని
పేరు సిందూరసుధపుపష్పం. లేత పసుపుపచ్చ
రంగులో, గజం ఎత్తు సెరిగే, ఈ సిందూరసుధ

|" మొక్క, ఏడాదికి ఒకేఒక పువ్వు పూస్తుంది.

ప్రస్తుతం, ఈ మొక్క రత్సపురి మహారాజు
ఆనందవర్ధనుడి ఉద్యానవనంలో వున్నట్లు

| విన్నాను,” అన్నాడు.

ఆనందవర్ధనుడి పేరు వినగానే, శశిధరుడి
ముఖం కోపంతో జేవురించింది. దాదాపు
ఇరవైసంవత్సరాల కిందట జరిగిన,ఒక సంఘ
టన ఆయన కళ్ళ ముందు కదిలింది.
' అప్పట్లో, కాంచనపురి యువరాణి మదన
మంజరి వివాహానికి, స్వయంవరం ఏర్పాటు

12

చేశాడు, ఆమె తండ్రి భూపాలవర్మ. మదన
మంజరి అద్భుత సౌందర్యాన్ని గురించి విని
వున్న అనేక మంది రాజులు, తమ అదృష్టం
బావుంటే, ఆమె తమను వరించవచ్చునన్న
ఆశతో, స్వయంవరానికి వెళ్ళారు. రాజు శశి
ధరుడు కూడా ఆ స్వయంవరానికి వెళ్ళాడు,
ఆయన అప్పటికే వివాహితుడు.
మదనమంజరి స్వయంవరం వెనక దాగి
వున్న రహస్య మేమంటే - ఆమే, రత్నపురి
రాజుఆనందవర్ధనుడు పరస్పరం [ప్రమించుకు
న్నారు.కాని, స్వయంవరం ఎర్పాటు చెయ్యడం
వంశాచారం కనుక, ఏదో మొక్కుబడిగా
స్వయంవరం ఎర్పాటుచేశాడు, ఆమె తండ్రి.

ఈ కారణం౦వల్ల, మదనమంజరి స్వయం
వర మండపంలో ఆసీనులైన ఇతర రాజుల
వైపు కనీసం కన్నెత్తి కూడా చూడకుండా
వెళ్లి ఆనందవర్ధనుడి మెడలో వరమాల
వేసి భర్తగా వరించింది.

ఆ సమయంలో శశిధరుడు, ఆనందవర్థ
నుడి పక్కనే కూర్చుని వున్నాడు. ఆనందవర్ధ్థ
నుడు, ఆయన వైపు ఓరగా చూసి, కోర
మీసందువ్వి, 'చూశావా!స్స్వయంవరం పోటీలో,
నా విజయం,’ అన్నట్లు వ్యంగ్యంగా నవ్వాడు,

మదనమంజరి, తనను వరించలేదన్న
బాధలోవున్న శశిధరుడికి, ఇది పుండు మీద
కారం చల్లినట్లనిపించింది.

మణిపురి, రత్నపురి ఇరుగుపొరుగు దేశాలై |

నచ ౦దమామ

నందున సహజంగానే కొన్ని సరిహద్దు వివా |

        