            | చూసిశశిధరుడి మనసుద్రవించింది.ఆయన

నెమ్మదిగా పులిపిల్ల వెనకగా వెళ్ళి, దాన్ని

 ఒడిసిపట్టుకున్నాడు.అది గుర్రు గుర్రుమంటూ,
| తన చిన్న పంజాతో శశిధరుడి చేతుల్ని

 

రక్కింది.
శశిధరుడు, పులిపిల్ల మీద ఎంతో జాలి
కనబరుస్తూ, "శాంతించు! ఆత్మరక్షణార్థం,

మీ అమ్మను చంపక తప్పలేదు!” అన్నాడు.

ఆ రోజుకు అంతటితో వేట మాని, రాజు

| కోటకు తిరిగి వచ్చాడు. రాణి గిరిజాదేవి,

పులిపిల్లను చూసి, “ప్రభూ! ఎంతయినా
ఇది క్రూరజంతువు! పెద్దయ్యాక ఇది ప్రమా
దకరంగా మారుతుంది. అరణ్యంలోని పులి
పిల్లను అంతఃపురానికి చేర్చారు. అపాయాన్ని
కోరి తెచ్చుకున్నట్లవుతుందేమో, ఆలోచిం
చండి,” అన్నది.

శశిధరుడు నిట్టూర్పు విడిచి, అడవిలో
జరిగిందేమిటో చెప్పి, “తల్లిలేని దీన్ని పెంచేం
దుకు తీసుకువచ్చాను. చిన్నతనం నుంచీ
మనుషుల మధ్య పెరిగితే, దీని. క్రూర
స్వభావం అంతరిస్తుందని,నానమ్మకం. అలా

‘కానప్పుడు, తిరిగి అడవిలో వదిలేస్తే సమస్య

తీరిపోతుంది!” అన్నాడు. |

ఆ రోజు నుంచీ ముప్పూటలా రాజే, పులి
పిల్లకుస్వయంగాపాలు పట్టేవాడు. నెలరోజులు
గడిచే సరికి అది అందరికీ మచ్చిక అయి
పోయింది. అంతః పురమంతా పిల్లిలా కలియ
తిరిగేది..రాణిఒడిలో పడుకుని నిద్రపోయేది.

 

చందమామ

— - —a

ఎడాది గడిచేసరికి అధిబాగాసెరిగి పెద్దదై |
పోయింది. ఇప్పుడది పులిపిల్ల కాదు, పులి.
పసుపుపచ్చ శరీరం మీద నల్లటి చారలు
వచ్చాయి. మాంసాహారం తినడం ప్రారంభిం |
చింది. అయితే, అది మనుషులకు గానీ, |

తక్కిన అంతఃపుర సెంపుడుజంతువులకు
గానీ ఎటువంటి హానీ తలపెట్టేదికాదు.
ఇలా వుండగా, పులి వీపు మీద వ్రణం
లాంటిదొకటి లేచింది. అది వారం గడిచేసరికి
అరచేతిమందానికివిస్తరించింది. పశువైద్యుడు,
ఆ 'పుండును పరీక్షించి, రాజుతో, “ప్రభూ!
ఇది జంతువులకు అరుదుగా వచ్చే రాచ
పుండు. మామూలు జబౌెషధాలకు, ఈ వ్యాధి
లొంగదు. దీనిని నివారించే లేపనం తయారు

 

 

11

 

 

 

        