            ఖంబాట్‌ సింధుశాఖ ముఖద్వారంలో, ఒక సన్నటి కాలువ అందమైన చిన్న డయ్యూద్వీపాన్ని గుజరాత్  ప్రధాన భూమితో కలుపుతున్నది.
సంస్కృత ద్వీప శబ్దం నుంచి డయ్యూ అనే పేరు వచ్చింది. 40 చ.కి.మీ
విస్తీర్ణమేగల డయ్యూ ద్వీపం ఒకప్పుడు సంపన్నమయిన ఓడరేవుగా వెలుగొందింది. 1593వ సం॥లో పోర్చుగీసులు దీనిని ఆక్రమించారు. 1961వ సం॥లో ఇది మన దేశంలో అంతర్భాగమయింది. ఖంబాట్‌ సింధుశాఖకు
తూర్పుగా ఉన్న డామన్‌తో పాటు ఇది ఇప్పుడు కేంద్ర పాలిత ప్రాంతంగా ఉంటున్నది.

సముద్రతీర ప్రయాణాలు : 2
ఖంబాట్‌ సింధుశాఖ్ల

రచన : మీరా నాయర్‌ + చిత్రాలు : గోపకుమార్‌

       

ఈ ద్వీపంలో ఆకర్షణీయమైన
భవనం డయ్యూ కోట. దీనిని పోర్చుగీసులు నిర్మించారు. కోటకు మూడువైపులా సముద్రం, ఒక వైపున అంటే
భూమి వైపున అగడ్త ఉన్నాయి. కోటలో
ఎత్తయిన బురుజు ఇప్పుడు ‘లైట్‌ హౌస్‌'గా
ఉంటున్నది. ఈ దీపకాంతి ఆకాశం
నిర్మలంగా ఊన్న రాత్రులలో ప్రధాన భూమికి కనిపిస్తుంది. ఓడలను పగులగొట్టే అతి సెద్ద రేవు భావనగర్‌కు 4౦ కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది.
దీనిని ‘ఆలాంగ్‌ షిప్‌ బ్రేకింగ్‌ యార్ట్‌'అనిఅంటారు. 1983వ సం॥లో దీనిని నిర్మించారు. ఓడలను కొన్నేళ్ళు ఉపయోగించిన
తరవాత భద్రత దృష్ట్యా పగలగొడతారు. అటువంటి సాత ఓడలను
ప్రపంచంలోని వివిధ దేశాల నుంచి ఇక్కడికి చేరుస్తారు. ఇక్కడి
అలల చలనం ఓడలను తీరానికి చేర్చడానికి అనుకూలంగా
విచిత్ర రీతిలో ఉండడంవల్ల ఇది సులభంగా సాధ్యమవుతున్నది.

  

>

        