            | వాటితో సహా తిరిగి వచ్చాడు. వీరుడి జాడ
| లేదు. అతనికోసం చాలాసేపు వేచివుండి
| మిగిలినవారు భోజనాలకు లేచారు. ఆ
' సమయానికి వీరుడు తిరిగి వచ్చాడు. అతని
| వాలకం చూస్తే ఒక్క మృగాన్ని కూడా కొట్టి
' నట్టు కనబడలేదు.

“ఇంత ఆలస్యం చేస్తే ఎంత గొప్ప వేట
చేసి వస్తావో అనుకుంటున్నాం. ఎవీ నీవు

| కొట్టిన జంతువులు?” అన్నాడు భద్రుడు.

“నేను ఎక్కువ జంతువులను వేటాడలేదు.

| అయినా వేట దొరకడం, దొరకకపోవటం

|_వాత వారి మనసులు ఆనందంతో నిండిపో

   

కేవలం దైవాధీనం. ఇది అందరూ ఎరిగిన
విషయమే!” అన్నాడు వీరుడు.

“నువ్వు కొట్టినదేదో బయటపెట్టరాదా?
ఎందుకిన్ని కబుర్లు?” అన్నాడు భద్రుడు.

“ఇదుగో!” అంటూ వీరుడు తన సైబట్ట
చాటునుంచి జక మనిషి'తల తీసి భద్రుడి
కాళ్లముందు పడేశాడు. అది భద్రుడి తండ్రి
అయిన దుర్ణయుడి తల.

కొంతసేపు ఎవరి నోటా మాట లేదు.
అందరూ దిగగ్రాంతులైపోయారు. కాని తర

యాయి, ఈ దుర్ణయుడు ఎందరినో హిన
స్థితికి తెచ్చాడు; అందరికీ పక్కలో బల్లెంగానే
ఉన్నాడు. అటువంటి దుర్మాగ్గుణ్ణి ఇంత కాలా
నికి ఈ వీరుడు తుదముట్టించాడు. అందుచేత
అతనిపై అందరికీ గొప్ప గౌరవం ఎర్పడింది.

భద్రుడికి మటుకు చేతులూ, కాళ్ళూ
చల్లబడ్డాయి. తన తండ్రి బలం అండ చూసు
కునే అతను దర్చ్సంగా తిరిగాడు. అటువంటి
శూరుణ్ణి చంపినవీ రుడంటేభద్రుడికి చెప్పరాని
భయం కలిగింది. అందుచేత అతను వీరుణ్ణి
ద్వంద్వ యుద్ధానికి పిలవలేదు, కనీసం తన
తండ్రిని చంపినందుకు పగ తీర్చుకుందామని
అయినా ప్రయత్నించలేదు. అందుచేత భద్రు
డిపై అందరికీ గౌరవం పోయింది.

తరవాత గుణమణికీ వీరుడికీ వివాహ |
మయింది. గుణమణి స్వయంవరానికి వచ్చిన |
రాజులందరూ పెళ్లికి వుండిపోయారు. తర |
వాత భద్రుడు తన తండ్రి కోటను విడిచి, కొద్ది |

పాటి బలగంతో ఎటో పారిపోయాడు. ఆ కోట

వీరుడి వశమయింది. 'అతను చుట్టుపక్కల '
రాజులతో స్నేహ సంబంధాలు ఎర్పరచుకుని |
తన భార్యతో సుఖంగా రాజ్యం చేశాడు.

5 Ne NIRA a _

|

1

        