అన్ని రేవులలో ఇది సాధ్యం కాదు. అటువంటి రేవులలో ఓడలను తీరానికి కనీసం 1,000 మీటర్ల దూరంలో లంగరు దించవలసి ఉంటుంది.

అలాంగ్కు ఈశాన్యంగా పైరాం అనే చిన్న రాళ్ళదీవి ఉన్నది. దీని ఆగ్నేయ దిశ బండలలో శిలాజాలుగా మారిన ఏనుగులు, ఖడ్గ మృగాలు, నీటిఏనుగులు, గుర్రాలు, ఎద్దులు, జింకలు, మొసళ్ళు, తాబేళ్ళు, పెద్ద చేపలు చాలా ఉన్నాయి.

ఖంబాట్ సింధుశాఖలోని మరొక ముఖ్యమైన స్థలం లోథాల్. పురావస్తు పరిశోధకులు ఇక్కడ సింధునాగరికతకు చెందిన కొన్ని 
అవశేషాలను కనుగొన్నారు. ప్రాచీన కాలంలో లోథాల్ ఓడరేవుగా ఉండేది. క్రీ.పూ. నాలుగు వేల సంవత్సరాలనాడు అది మెసొపొటోమియా నగరాలతో వర్తక సంబంధాలు కలిగి ఉండేది. లోథాల్ ఓడ రేవులో నీళ్ళు నిలువ చేసే పద్ధతి విలక్షణమైనది. ఆ కారణంగా సముద్రంలో అలలు తక్కువగా ఉన్నాఓడలు రేవులోకి సులభంగా రాగలిగేవి. వెల్లువల కారణంగా ఇసుక మెట్టవేసి కాలువ పూడిపోయి, ఇప్పుడది కొన్ని మైళ్ళ దూరం భూమిగా మారిపోయింది.

లోథాల్కు ఆగ్నేయ దిశగా పూర్వకాలంలో కాంబే ఓడ రేవుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఖంబాట్ ఓడరేవు ఉన్నది. దీనిపేరే ఈ సింధుశాఖకు కూడా వచ్చింది. ఇక్కడ బయటపడిన చమురు వనరుల వల్ల ఇది మళ్ళీ అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిస్తున్నది. ఈ ప్రాంతంలో చాలా చోట్ల చమురు వ్యాపించి ఉన్నది. భరూచ్ జిల్లాలోని అంక్లేశ్వర్ ప్రాంతంలో కూడా చమురును కనుగొన్నారు. మధ్య ఆసియాలోనూ, ఆగ్నేయాసియాలోనూ మంచి గిరాకీ ఉన్న విలువైన కెంపురాళ్ళు తయారుచేసే లఘు పరిశ్రమకు కూడా ఖంబాట్ ప్రసిద్ధి గాంచింది. పూర్వకాలంలో ఉన్న కొన్ని రేవుపట్టణాలను మాత్రమే ఇప్పుడు గుర్తించడానికి వీలవుతున్నది. భరుకచ్చా అని పిలువబడిన భరూచ్ పశ్చిమ భారత దేశంలో చాలా ముఖ్యమైన వ్యాపార కేంద్రం. తపతీ నదీ తీరంలోని సూరత్ రేవు పట్టణం 16వ శతాబ్దంలో మొగలుల కాలంలో వర్తక వ్యాపారాలకూ, యాత్రలకూ

 

  

        