            చందమామ
అనుబంధం - 86

మన దేశపు
; i

. లౌయడత చె తల్తుం

మన దేశమంతటా వ్యాపించి ఉన్నప్ప
టికీ బాడితచెట్లు బీహారు, బెంగాలు ప్రాంతా
లలోనూ, సముద్రతీరఅరణ్యాలలోనూ విరి
విగా కనిపిస్తాయి. వృక్ష శాస్త్రంలో దీనిని
‘'ఎరిత్రీనా ఇండికా’ అని అంటారు. ఇండి
యాకు చెందిన ఎగర్రపూల చెట్టు అని
ఇది సూచిస్తుంది. వీటి పువ్వులు ఎగ్రగా,
పొడవుగా, మూసుకుని ఉంటాయి. పెద్ద
ఆకులు మూడు ఉపదళాలు కలిగి ఉం
టాయి. కొన్ని ప్రాంతాలలో ఈ ఉప దళా
లను బ్రహ్మ విష్ణు మహేశ్వర రూపాలనీ,
మన దేశంలో కొందరు క్రైస్తవులు వీటిని
పిత, కుమారుడు, పరిశుద్ధ ఆత్మగా - అంటే
దైవస్వరూపంగా భావిస్తారు. ఆకులు తొడి
మల వద్ద ఒకదానికొకటి ఎదురెదురుగా
వుంటాయి. A

ఆకులు గుబురుగా గల ఈ చెట్లు పది
హేను మీటర్ల ఎత్తు వరకు పెరుగుతాయి.
ఉద్యాన వనాలలోనూ, బాటకిరువైపులా
వీటిని అలంకార వృక్షాలుగానూ, నీడ
కోసమూ నాటి సెంచుతారు. ఈ చెట్ల
వేళ్ళు భూమిని నత్రజనితో నింపి” సార

వంతం చేస్తాయి.కాబట్టి,టీ తోటల మధ్య
అక్కడక్కడా వీటిని నాటి పెంచుతారు.

కొమ్మలలో కొంకె తిరిగిన చిన్నచిన్న ముళ్ళు
ఎక్కువగా ఉండడం వల్ల అక్కడి బెరడు
గరుకుగా ఉంటుంది. చెట్టు ముదిరిన
తరవాత ముళ్ళు రాలిపోతాయి.
ఫిబ్రవరి, మార్చ్‌ నెలలలో ఆకులు రాలే
సమయంలో పూలు పుట్టుకు వస్తాయి.
ఆ తరవాత-ఆకులు చిగురిస్తాయి.
బాడిత చెట్టును హిందీలో పొంగ్రీ అనీ,
మరాఠీలో పంగారా అనీ, బెంగాలీలో రక్త
మదార్‌ అనీ, మలయాళంలో మందారం

అనీ, తమిళంలో మరుకా, ముళ్‌ మురుంగా
అనీ అంటారు.

 

        