            ఒకదొనితో ఒకటి ఢీకొట్టి చంపేస్తాయి. అవి
కదిలే కొండలు,వాటి మధ్యకు వెళ్లి నాశనం
కాని నౌక అంటూ ఉండదు. ఇక నీ రెండవ
మార్గం విధ్వంసినీ పర్వతంపక్కగా ఉంటుంది,
ఈ పర్వతం చాలా ఎత్తయినది. దీని శిఖరం

అన్నికాలాలలోనూ మేఘాలు కప్పి ఉంటుంది. |
అందుచేత దానిని చూసిన వారెవ్వరూలేరు.,

ఆపర్వత శిఖరాన్ని ఎక్కినవారుకూడా ఎవరూ
లేరు. ఎందుచేతనంటే,ఆ పర్వతం నున్నగా,
కాలు సెడితే జారిపోతూ ఉంటుంది. ఆ
పర్వతం చరియలో ఒక 'గుహ ఉన్నది. అది
పడమటి వేపు చూస్తూ ఉంటుంది, ఆ గుహలో
విధ్వంసిని అనే రాక్షసి ఉన్నది.ఆమె అప్పుడే
పుట్టిన కుక్కపిల్లలాగా కుంయికుంయిమని
మొరుగుతుంది. అయినా ఆ మొరుగుడు

భయం కలిగిస్తుంది. ఆ రాక్షసికి పన్నెండు
కాళ్లూ, ఆరు తలలూఉన్నాయి.ఆమెకు గ
ఆరు మెడలూ అతిపొడుగైనవి. ఆమె ఉండే
గుహ సముద్రమట్టానికి ఎంతో ఎత్తున
వుంటుంది. ఎంత గొప్ప విలుకాడు కూడా,
అంత ఎత్తు బాణం వెయ్యలేడు. అయినప్ప
టికీ విధ్వంసిని నడుము పైభాగం గుహలో
నుంచి బయటికి సెట్టి, సముద్రంలో గల
చేపలను తన నోళ్లతో అందుకోగలదు.
ఆమెకు అందుబాటులోకి వెళ్లి ప్రాణాలతో
బయటపడిన నావికుడు ఇంతవరకు లేడు.
ఆకొండకు బాణంవేటు దూరంలోఒక సుడి

గుండం ఉన్నది. ఈ సుడిగుండంలో చిక్కు
కున్న నౌక నాశనం కాకుండా చేసే శక్తి
ఈశ్వరుడికి కూడా లేదు, నీ నౌకను ఈ

 

        