             

3 = \ "

సాధ్యపడలేదు. అతడు చేసేదిలేక ఆస్థాన
పురోహితుణ్ణి కలుసుకుని సంగతి వివరిం
చాడు.

అంతా విన్న ఆస్థాన పురోహితుడు చిన్నగా
నవ్వి, “మాధవయ్యా, నీ నిజాయితీ మెచ్చ
దగిందయ్యా! మరొకరు మరొకరైతే, ఎగేదెనే
తినో మిగిలిన తొమ్మిది కడవల్లో కలిపేసే
వాళ్ళు. భూమి, బంగారం, తిలలు, ధాన్యం,
ఉప్పు, బెల్లం, వస్త్రాలు, వెండి రూపాయలు,
ఆవులు - ఈ మొదలైన తొమ్మిది దానాలతో
బాటు, నెయ్యి కూడా చేరి దశదానాలని
| ప్రసిద్ధికెక్కాయి. నువ్వు చేస్తున్నది వ్యాపార

మైనా, దైవకార్యానికి నెయ్యి ఇచ్చి పుణ్యం
సంపాొయించుకున్నావు. సరే, ఈ హోమం
సంగతేమంటే - సాధారణంగా కిందా మీదా
ఒలకబోసి నవగ్రహాలకు తొమ్మిది కడవల
నెయ్యిని హోమంలో వెయ్యలేక పోతామేమో
అన్న భీతితో మరొక కడవ అదనంగా
చెప్పాను. ఈ సంగతి నలుగురికీ తెలియ
నక్కరలేదు! నీ దగ్గరున్న తొమ్మిది కడవల
నెయ్యి చాలు, ఆ పదో కడవ జమీందారు
బంధువు అనారోగ్యానికి ఉపయోగపడడం,
దైవనిర్ణయమే అయి వుంటుంది,” అన్నాడు.

మాధవయ్య, ఆస్థాన పురోహితుడికి నమ
స్కరించి, పట్టరాని సంతోషంతో వెళ్ళిపో
యాడు. తర్వాత నవగ్రహ శాంతి హోమం
ముగిసింది. హోమం మహిమో లేక జమీం
దారు చాకచాక్యమో, మొత్తంమీద ఆయన

చందమామ fe

 

ఉల్లాసంగా వున్నాడు. ఆయన బంధువుకు
కూడా రాచకురుపు, కామెర్లు పూర్తిగా తగ్గి
పోయాయి.

హోమం ముగిసిన రెండు రోజు లతర్వాత,
అనుకోని విధంగా దూరగ్రామం నుంచి ఒక
తను, ఒక కడివెడు ఆవు నెయ్యి తెచ్చి మాధ

'వయ్యకిచ్చాడు. మాధవయ్య దానిని ఎలా

సద్వినియోగం చేయడమా అని బాగా ఆలో.
చించి, చివరకు ఆస్థాన పురోహితుడి దగ్గరకు

వెళ్ళి సంగతి చెప్పి, “అయ్యా! మరొకసారి
నాకిలాంటి అవకాశంరాదు.దయచేసిఆ కడి

వెడు.నెయ్యి తమరే దానంగా పుచ్చుకోవాలి,”
అని కోరాడు. :

39

        