 సంస్థాపకుడు: 'చక్రపాణి' సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి
|
'

 యువత --నేరప్రవృత్తి 
 |రె౦డవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం, అంటే - గత యాభైయేళ్ళుగా--!: ;
 ప్రపంచ వ్యాప్తంగాపలుదేశాలలో నేరాలసంఖ్య పెరుగుతూనే ఉన్నది. వీటిలో  సగం నేరాలు 15-25 చుధ్య వయసుగల యువతీయువకులే చేయడం

మరింత అ౦దోళనకరమైన విషయం! ; 
యువతీయువకులలో నేరప్రవృత్తి ప్రబలడానకి ముఖ్యంగా మూడు |

 
 
  
  

    
 
  

   
    
 

     
 

కారణాలు చెబుతారు: విచ్చినమైన కుటుంబ వ్యవస్థ; ఉగ్రరూపం దాల్చుతూన్న|।

 నిరుద్యోగ సమస్య; రోజురోజుకూ ఉన్నవారికీ, లేనివారికీ మధ్య పెరిగిపోతూన్న 



అగాధం! 
      ఒకప్పుడు ఉమ్మడికుటుంలలో లభించిన ప్రేమానురాగాలు ఈనాటి
 యువతకు లభించడం లేదు. ఆ కారణంగా వారిలో అభద్రతాభావం పెరిగి


అలజడి పుట్టిస్తున్నది.కుటుంబ వ్యవస్థ విచ్చిత్తికి ఒకవిధంగా యువతీయువ

కులు కూడా కారణం అని చెప్పాలి. ఎందుకంటే, ఏమాత్రం సంపాదనా

పరులయినా, స్వతంత్రం కావాలంటూ తల్లిదండ్రులను వదిలి వెళ్ళిపోయేది
పిల్లలే!

ఈనాడు విద్యావకాశాలు పెరిగాయి. కాని, వాటికి సమానంగా ఉద్యోగావ కాశాలు పెరగడం లేదు. 'నేనా? నువ్వా' అనే పోటీ మనస్తత్వం నిరాశా నిప్పు హలకు చోటిచ్చి హింసాప్రవృత్తిని పురికొల్పేదిగా ఉన్నది.

      ఈ పరిస్థితి మారాలంటే యువతీ యువకుల శక్తి సామర్థ్యాలను సమాజం పూర్తిగా ఉపయోగించుకోవాలి. సమాజ సేవ, నిర్మాణాత్మక కార్య క్రమాలలో యువతకు అవకాశాలు కల్పించాలి. యువత, తమ గురుతర బాధ్యతలను గుర్తెరిగి నడుచుకోవాలి!
  

 
 



  సంపుటి: 97 

డిసెంబర్‌ '95 సంచిక: 6







విడిప్రతి : 5.00
సంవత్సర చందా : 60.00

 



        