             

“అంతకన్న మాకు కావలసిందేమిటి?”
అన్నారు యాదవులు. కృష్ణుడు ఇంద్రుడికి
తన సమ్మతి తెలిపాడు.

ఇంద్రుడు అర్జునుడి చేత మంగళస్నానం

| చేయించి, దివ్యమైన పూలదండలతోనూ,

బట్టలతోనూ, ఆభరణాలతోనూ అలంకరించి
వివాహమంటపానికి తెచ్చాడు.

ఈ లోపుగా అరుంధతీ, శచీ, దేవకీ, రుక్మిణీ
కూడా సుభద్రకు స్నానం చేయించి, వెలలేని
ఆభరణాలతో అలంకరించి తెచ్చ్చిఅర్జునుడి

| పక్కన కూర్చోబెట్టారు. దిక్చాలకుల సమక్షంలో,
| నారద వసిసష్థాదులు సదస్యులుగా సుభద్రా

ర్దునుల వివాహం శాస్తోకంగా జరిగింది. దేవ
తలు తమ లోకానికి వెళ్ళిపోయారు. యాద

46

వులు అంతర్జ్వీపానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయేటప్పుడు

కృష్ణుడు అర్జునుడితో, “అర్జునా, నువ్వు |

ఇక్కడ ఇరవై రెండురోజులుండు. తరవాత

ఈ రథం ఎక్కి సుభద్రతో సహా ఇంద్రప్రస్థానికి |
వెళ్ళిపో” అంటూ, సైన్య, సుగ్రీవ, మేఘపుప్ప, |
వలాహకాలనే నాలుగు గుర్రాలు గల రథాన్ని |

చూపొడు.

కృష్ణుడు చెప్పినట్టే అర్జునుడు ఇరవై |

రెండు రోజులూ ద్వారకలో గడిపి, “నా చాతు
ర్మాస్యవత్రం ముగిసింది. బ్రాహ్మణ సమా
రాధన చేస్తాను. ఎర్పాట్లు చేయించు,” అని
సుభద్రతో అన్నాడు.

ఆ తతంగం ముగిసింది. కృష్ణుడి రథాన్ని |

ఆయుధాలతో సహా సిద్ధం చేయించమని
అర్జునుడు సుభద్రను అడిగాడు. ఆమె అలాగే
చేసింది. అర్జునుడు సుభద్రనూ, ఆమె చెలి
కత్తెలనూ రథంలో ఎక్కించుకుని, అతి వేగంగా
ఇంద్రప్రస్థం వెళ్ళే మార్గాన బయలుదేరాడు.

ఇది యాదవుల కంటపడింది. “ఇదేమిటి?
ఈయన సుభద్రను అపహరించుకుపోతు

న్నాడు. అడ్డుపడి, సుభద్రను విడిపించండి!” |

అంటూ కొందరు యాదవశూరులు అర్జునుడి

'పైన బాణాలు వేస్తూ వెంటబడ్డారు. అర్జునుడు
వారని తన బాణాలతో కొట్టి, తప్పించుకుని,
రథాన్ని రైవతకాద్రి దాటించాడు.

ఈ వార్త అంతర్జ్వీపం చేరింది. అర్జునుడే
సుభద్రను ఎత్తుకుపోతున్నాడని తేలిపోయింది.
అక్కడ ఉన్న. యాదవ వీరులు, అర్జునుడి

Or I)

|

        