            చిన ఆ వృక్షాన్ని అవలీలగా ఎక్కి చిటారు
| కొమ్మలకు కూడా మర్కటంలాగా పొకి మునగ

కాయలు కోస్తాడండీ!” అన్నాడు దీక్షితులు.
“బావుంది. అబ్బాయి భూ వసతి గురించి
చెప్పండి,” అన్నాడు రామప్పపంతులు.
ఇంటిలో నుంచి చూస్తే పగలు సూర్యుడు,
రాత్రివేళ చంద్రుడు, నక్షత్రాలు కనిపించే
ఉన్నతస్థితిలో వున్నాడు, మీకాబోయే అల్లుడు!”
అన్నాడు మందహాసంతో దీక్షితులు.
ఇదివిని రామప్ప పంతులు మౌనంగా
వుండడంతో దీక్షితులు, 'రెండు మూడు
రోజుల్లో పెళ్ళిచూపులకు ఏర్పాటు చేయమం
టారా?” అని అడిగాడు.
రామప్ప పంతులు చిరుకోపంగా, “అక్క

| రేదు, అమ్మాయిని రాఘవుడికిచ్చి వివాహం

 

జరిపించాలని, ఈ క్షణమే నిర్ణయం తీసు |

కున్నాను,” అన్నాడు.
“శుభం!” అంటూ దీక్షితులు అక్కడినుంచి

వెళ్ళిపోయాడు. మహాలక్ష్మి, భర్తవైపు అయో |

|
|
]
|
|

మయంగా చూసింది. రాఘవుడితో కూతురు |
పెళ్ళి జరిపించాలని, భర్త నిర్ణయం తీసు |

కున్నందుకు ఆనందంగా వున్నా, వరుణ్ణి

చూడకుండానే శుక్రుడి సంబంధం ఎందుకు |

వద్దన్నాడో, ఆమెకు అంతుబట్టలేదు.

భార్య వాలకం చూసి సంగతి గ్రహించిన |
రామప్ప పంతులు, “చూడు మహాలక్ష్మీ! ఆ |

దీక్షితులు ఒట్టి మాటకారి. ఆయన తన వాక్చా
తుర్యంతో, నన్ను మెప్పించాలని చూశాడు;
సాధ్యం కాక వెళ్ళిపోయాడు. మా సంభాషణ

సారాంశం చెబుతా విను, అని ఇలా చెప్పాడు: |

        