            రూపాయలు ఇవ్వబోయాడు. రామశర్మ మొహ
మాట పడుతూ, “నా కవిత్వం నీకు నచ్చింది.
అదే నాకు సంతోషం. నువ్వు నాకు డబ్బు
ఇవ్వ వద్దు. అది నీకు అవసరం,” అన్నాడు.

పేదవాడు నవ్వి,“మీరు నా పైన పద్యాలు
చెప్పడానికి సంకోచించనందుకు చాలా
సంతోషం కలిగింది. డబ్బు తీసుకునేందుకు
కూడా సంకోచించకండి. లేకుంటే తమరు
నా సత్కారాన్ని అవమానించినట్టు, నాకు
తోస్తుంది,” అన్నాడు. _

రామశర్మ చప్పున ఆ డబ్బు తీసుకున్నాడు.
అంతలో పేదవాడికి పనిలోకి వెళ్ళే సమయం
|' వచ్చింది. వాడు, రామశర్మ వద్ద సెలవు
తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు. కాసేపటికి రామశర్మ
కూడా మరికొంత దూరం ప్రయాణం కొనసా

గించే సరికి, బండిలో అటుగా వెళుతున్న
రాజకుటుంబీకుడొకడు ఆయనను చూసి
బండి ఆపించాడు, రామశర్మ కవి అని తెలి
యగానే, ఆయన కూడా ఎంతో సంతోషించి,
ఆయనను బండిలోకి రావలసిందిగా కోరాడు:

ఆ రాజకుటుందీకుడు కూడా కవిత్వ

మంటే చెవి కోసుకుంటాడు. ఆయన రామ
శర్మను తనపై కవిత్వం చెప్పమని కోరితే,
రామశర్మ, రాజకుటుంబీకుడి కథ అడిగాడు.

ఈ రాజకుటుంబీకుడి పేరు శ్రవణుడు.
రాజుకు అత్యంత ప్రీతిపొత్రుడు. దేశమంతా
తిరిగి ఎక్కడెక్కడ సుందర ప్రదేశాలున్నదీ
తెలుసుకుని రమ్మని, రాజు ఆయనను
నియోగించాడు. అందుకుగాను నెలకు యాభై
వేల రూపాయల జీతాన్నిస్తున్నాడు. శ్రవణుడు

 

        