            ద్వారకలోవారందరూ అంతర్జ్వీపంలో మహెో
త్సవం చూడబోవడం వల్ల అర్జునుడు సుభ
ద్రను నిరాటంకంగా సెళ్ళొడటానికి అవకాశం
| ఏర్పడింది.

అందుకని అర్జునుడు తనకు సేవలు
| చేస్తున్న సుభద్రతో, “తండ్రిగాని, అన్నగాని
| కన్యాదానం చేయగా అగ్నిసాక్షికంగా జరిగేదే
| వివాహం. కాని మనం అలా సెళ్ళాడటానికి
| ఇప్పుడు అవకాశం లేదు. అయితే, ప్రేయసీ
ప్రియులుగా ఈ రాత్రి గొంధర్వవివాహం
| చేసుకోవచ్చు. అది క్షత్రియ ధర్మమే. అందు
చేత మనం గాంధర్వవివాహం చేసుకోవటం
గురించి నీ ఉద్దేశమేమిటి?” అన్నాడు. దీనికి
| సుభద్ర జవాబు చెప్పక, తన అన్న అయిన
| కృష్ణుణ్ణు తలచుకుంటూ, కంట తడిసెట్టింది.

19. సుభ[ద్రావివాహం

—— —— అ —— = అ

 

అర్జునుడి కోరిక తీరేటట్టు కనబడలేదు. |
అతను ఇంద్రుణ్ణి స్మరించాడు. దాని ఫలితంగా |
ఆ రాత్రి ఇంద్రుడు తన భార్య అయిన శచి |
దేవినీ, అరుంధతినీ, నారదుణ్ణీ, వసిస్టుణ్ణీ, |
మరికొందరు దేవబుషులనూ, అప్పరసలనూ '
వెంటబెట్టుకుని, అర్జునుడున్నచోటికి వచ్చాడు. |

అదే సమయానికి కృష్ణుడు, అంతర్జ్వీపంలో
బలరాముడు మొదలైన వాళ్ళు నిద్రలోఉం
డగా, అక్రూరుణ్ణి, సాత్యకిని, గదుణ్ణీ వెంట
బెట్టుకుని అక్కడికి చేరాడు. అతని వెంట
దేవకీదేవీ, రుక్కిణీ కూడా వచ్చారు.

ఇంద్రుడు కృష్ణుణ్ణి కుశల ప్రశ్నలు చేసి, |
“నా కొడుకైన అర్జునుడికి, నీ చెల్లెలైన సుభద్ర |
నిచ్చి వివాహం చేయవలసింది,” అని లాంఛ |

నంగా అడిగాడు.

        