             

 

ప్రాముఖ్యత కోల్పోయి బొంబాయి బలపడసాగింది. అయినప్పటికీ సూరత్‌ ఈనాడు ముఖ్యమైన పారిశ్రామిక,
వ్యాపార కేంద్రంగా ఉంటున్నది. పట్టు, జరీ తయారీకి సేరెన్నిక గన్నది సూరత్‌. వజ్రాలను మణులను సొన
బట్టడంలో ఇది మనదేశంలో ప్రథమస్థానం అలంకరిస్తున్నది. 1,600 కి.మీ. పొడవైన గుజరాత్‌ సముద్ర
తీరం చివర సంజాన్‌ తీరపట్టణంఊన్నది. క్రీ.శ. 8వశతాబ్దంలో మొట్టమొదట పొర్సీలు అడుగుపెట్టిన స్థలానికి
గుర్తుగా అక్కడ పైన అగ్ని రగులుతూన్నట్టున్న రాతి స్తంభం ఒకటి ఉన్నది.సంజాన్‌ మహారాజా జాదీరాణా
పార్సీలను అనుమతించడానికి మొదట సంశయించాడు.ఆయన పార్సీ శరణార్థుల నాయకుడైన మెహర్టీని,
“నారాజ్యం, నిండుగా ఉన్న పాల కప్పు వంటిది. అందులో మీ ప్రజలకెలా చోటివ్వగలను?” అని అడిగాడు,
మెహెర్టీ, తమ ప్రజలు అక్కడి వారితో కలిసిమెలిసి ఐకమత్యంగా అందరి క్షేమానికీ కృషి చేయగలరనడానికి
సూచనగా, కప్పు పాలలో కొంత చక్కెర కలిపి రాజుకు అందించాడు. మహారాజా జాదీ రాణా ఆనందించి,
పార్పీలు అక్కడ ఉండడానికి అనుమతించి ఆదరించాడు. ఇచ్చిన మాట ప్రకారం పొర్ఫీలు గుజరాతీ
భాషను, కొన్ని ఆచార వ్యవహారాలను నేర్చుకుని దేశాభ్యున్నతికి పాటుపడ్డారు.
సంజాన్‌కు ఉత్తరంగా పార్సీలు ఇరాన్‌షా అటాష్‌ బెహ్రామ్‌ అనే అగ్ని దేవాలయాన్ని నిర్మించుకున్నారు.
పొర్సీలు ఇరాన్‌ నుంచి తమ వెంట తెచ్చుకున్న అగ్ని అక్కడ ఇంకా జ్వలిస్తూనే ఉన్నది. పార్సీ పూజారులు
ఇరాన్‌షాలోని పవిత్ర అగ్నిని కాపాడుకోవడం, తమకు లభించిన అత్యున్నతమైన గౌరవంగా భావిస్తారు.
© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan 1995

        