            వార్తలలో బాలలు

పాఠ్యపుస్తకంలో చోటు
మహాపురుషుల బాల్యానికి సంబంధించిన విశే
షాలను పాఠ్య[గ్రంథాలలో చేర్చడం మామూలు విష
యమే.పసిపిల్లలకు ఉత్తేజం కలిగించి, మహనీ
యుల అడుగు జాడలలో వాళ్ళు నడిచేలా చేయ
డానికి ఈ పాఠాలు దోహదం చేస్తాయి. అయితే,
మద్రాసులోని ఒక పొఠశాలలో చదవుకుంటూన్న
కేరళకు చెందిన బి.రాజీష్‌ అనే పదకొండేళ్ళ
కుర్రాణ్ణి గురించిన విశే
" షాలనుఛాయాచి[త్రంతో
*. సహా అరవ తరగతి మల
శ. యాళ వాచకంలో ప్రచురిం
| చింది తమిళనాడు పొఠ్య
| గ్రంథాల కమిటీ. బి. రాజీష్‌
" కరాటే ఛాంపియన్‌. గత
సంవత్సరం కెనడాలోని
లీథ్‌బ్రిడ్జ్‌లో పదిహేనేళ్ళలోపు
పిల్లలకు జరిగిన అంతర్జాతీయ కరాటే ఛాంపియన్‌
షిప్‌ పోటీలలో బంగారుపతకం సాధించాడు. 1993వ
సం।। జంషెడ్‌ పూర్‌లో జరిగిన నేషనల్‌ ఛాంపియన్‌
షిప్‌ పోటీలలోనూ,1995వస౦ం।| లో జబల్‌పూర్‌లో
జరిగిన ఛాంపియన్‌షిప్‌ పోటీలలోనూ బంగారు
పతకాలు సాధించాడు. బడిలో చేరడానికి ముందే
అతడు కరాటే నేర్చుకోవడం ప్రారంభించాడు. బడిలో
చేరాక, చదువు పొడవకుండా రోజూ నాలుగుగం
టలసేపు కరాటే అభ్యసించేవాడు. ఎనిమిదేళ్ళలో
బ్లాక్‌ బెల్ట్‌ సాధించాడు. రాజీష్‌ కెనడా నుంచి తిరిగి
వచ్చినప్పుడు ముఖ్యమంత్రి స్వయంగా వెళ్ళి స్వాగతం
పలికి ఏం కావాలో కోరుకోమంటే -- కరాటే ప్రాక్టీస్‌
చేయడానికి చాలినంత స్థలం కావాలన్నాడు రాజీష్‌.
ఇరవై సెంట్లు స్థలం మంజూరు చేయగలమని
ముఖ్యమంత్రి మాట ఇచ్చారు.

 

. రికార్డ్స్‌లో నమోదు చేయ

+

చిత్రకారుడు - నటుడు

కేరళకు చెందినమరొక విద్యార్థి నితిన్‌ కె. డేవిడ్‌,
వయసుపన్నెం డేళ్ళు. అతని
పేరు “గిన్నిస్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌

డౌనికి సిఫౌర్సు చేయట
డింది.ఇంతవరకు35,000
చిత్రాలు చిత్రించి అతడు
సరికొత్త రికార్డు సృష్టిం
చాడు. అతి పిన్నవయసు నుంచే పెన్సిల్‌తో బొమ్మలు
గీయడం ప్రారంభించాడు. పెన్సిల్‌ పేనా అయింది.
సేనా బ్రష్‌ అయింది.అతడు బొమ్మలుగీయడానికి
వోటర్‌ కలర్స్‌, ఆయిల్‌ కలర్స్‌ రెండూ వాడతాడు.
కంప్యూటర్‌ సహాయంతో కూడా అతడు కొన్ని
చిత్రాలు రూపొందించాడు. సినిమాలో నటించడానికి
‘బాల నటులు కావాలి’ అన్న ప్రకటనను ' చూసి,
దరఖాస్తు పంపి అందులో ఎంపికయ్యాడు. డేవిడ్‌
నటించిన మలయాళ చిత్రం ఇటీవల విడుదల
అయింది.
బహుముఖ [ప్రజ్ఞాశాలి

బెంగళూరుకు చెందిన సెంటర్‌ స్టేజ్‌” అనే
సంస్థ, మద్రాసులోని ఒక పాఠశాలలో పదకొండవ
తరగతి చదువుతూన్న ఎన్‌. ఆరావముదన్‌ ఆనే
విద్యార్ధి బహుముఖ ప్రజ్ఞను గుర్తించి “ఈ యేడు
బాలుడి 'గా అవార్డు నిచ్చి, సత్కరించింది. అతడి
ఉన్నత విద్యకు ఉపకారవేతనం రూపంలో లక్ష
రూపాయలు అందజేస్తుంది. ఆరావముదన్‌ చదు
వుతోపాటువ్యాసరచన,క్విజ్‌,చి త్రలేఖనం,మృదంగం
వాయించడం వ్యక్తిత్వ పరీక్షలు మొదలైన వాటిలో
మొదటివాడుగా వచ్చాడు. అతనుచదువుతూన్న పొఠ
శాలలో తొమ్మిదవ తరగతి చదువుతూన్న కౌశిక్‌
జయరామన్‌ 'ఈయేటి వర్ధమాన విద్యార్థిగా పదివేల
రూపాయల బహుమతి అందుకున్నాడు.

 

        