            లూ

ముఖాలు చూస్తూంటే కొందరు దుష్టులూ,

పొగరుబోతులూలాగా కనిపిస్తున్నారు. తమరు

చెప్పేది నచ్చకపోతే, మనను వెంటబడి.

తరిమే ప్రమాదమున్నది. అందువల్ల, తమరు
క్షమాగుణం, క్షమాభిక్షల గురించి తర్కోపన్యా
సంప్రారంభించండి,” అన్నాడు.

“మేలైన సూచన, శిష్యా! నువ్వు ఎదో ఒక
నాడు నా ప్రధాన శిష్యుడివి కాదగినవాడివి,”
అంటూ తర్కానందస్వామి శిష్యుణ్ణి మెచ్చు
కుని ప్రజలతో, “అన్ని జన్మలలోనూ ఉత్తమ
మైనది మానవజన్మ. అన్ని గుణాల్లోనూ
ఉత్తమమైనది క్షమాగుణం, అదే క్షమాభిక్ష!
దానిని మించినది మరిలేదు,” అని, ఉదాహర
ణలతో కొంతసేపు మాట్లాడి, “విన్నారుగదా!
ఇప్పుడు సందేహాలేమైనా వుంటే, అడగండి,
తీర్చగలను,” అన్నాడు.

అప్పుడు జనంలో నుంచి ఒకడు లేచి,
“మా ఇంట్లో దొంగతనం చేయబోతూంటే,
ఒకణ్ణు పట్టుకున్నాను. కానీ, ఆ దొంగను
క్షమించి వదిలేశాను. నా క్షమాగుణం గొప్పదే
గదా, స్వామీ?” అని అడిగాడు.

   

MA LWA
NS iE
-»

గ ్వ—— యం అ తా... లూ. | a

ఇంతలో మరొకడు లేచి, “మా ఇంట్లో

ఒక రోజు దొంగతనం చేయబోతున్నవాడిని,
నేను కూడా ఒకసారి పట్టుకున్నాను. వాణ్ణి
కొట్టా తిట్టలేదు సరికదా -- అంతవరకూ
వాడు దొంగిలించిన వాటిని తీసుకువెళ్ళమని
చెప్పాను. నా క్షమా గుణం గొప్పదే గదా,
స్వామీ?” అన్నాడు.

వాడు మాట్లాడడం ముగించగానే మరొ
కడు లేచి, “అలాంటి పరిస్థితిలోనే, నాకు

దొరికిన దొంగకు, నేనెలాంటి గౌరవ మర్యాద

లిచ్చానంటే - వాడికి కావలసినవన్నీ నిస్సం
కోచంగా తీసుకువెళ్ళమని, ఆనందంగా అను
మతించాను. మరి, నా క్షమాగుణం ఆ ఇద్దరి
కన్న గొప్పది కదా, స్వామీ?” అన్నాడు.
దానికి తర్కానందస్వామి, తల అడ్డంగా
వూపుతూ, “మీ అందరి క్షమాగుణం కన్న
గొప్పది దొంగల క్షమాగుణం! అమాయక
చక్రవర్తులైన మీకు, మరే హానీ తలపెట్టకుండా
వదలడం సామాన్య విషయం కాదు!” అంటూ
లేచి, శిష్యులు వెంటరాగా తిరిగి చూడకుండా
గ్రామం వదిలివెళ్ళాడు.

OLD,

EE

        