             

“ప్రభూ! ఇది పంతాలకూ, పట్టింపులకూ
సమయం కాదు.ఎదో విధంగా ఆనంద వర్ధ
నుడిఉద్యానవనం లోనిసిందూరసుధ పుష్పాన్ని
సంపాదించి, మనం ఇన్నాళ్ళూ ఎంతో (ప్రేమతో
పెంచుతున్న పులిని కాపాడుకోవడం, మన
కర్తవ్యం కాదా?” అన్నది.

శశిధరుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు ఆలో
చించి, “రత్నపురిపై దండెత్తి, ఆనందవర్ధనుణ్ణి
ఓడించి, ఆ పుష్పాన్ని సంపాదిస్తే!” అన్నాడు.
“ప్రభూ! యుద్ధంలో జయాపజయాలు దైవా
| ధీనాలంటారు. కీడెంచి మేలెంచాలి కదా!
మీరు యుద్ధంలో గెలిచారే అనుకుందాం.
సిందూరసుధపుపష్పం, మీకు దక్కుతుందని
నమ్మకం ఏమిటి? మీపై ద్వేషంతో ఆనంద

14

వర్ధనుడు, యుద్ధ ప్రారంభానికి ముందే
సిందూరసుధమొక్కను కూకటి వేళ్ళతో
పెకలించి వేస్తే, మీరు ఏం చేయగలరు?
పైగా, పులికి చికిత్స కోసంఅవసరం అయిన
ఒక పుష్పం కోసం, ఏకంగా పొరుగు దేశం
మీదికి దండెత్తి వెళ్ళడం అంటే - పొరుగు
రాజులు మిమ్మల్ని గురించి ఎమనుకుంటారో
ఆలోచించారా?” అంటూ రాణి, భర్తకు
హితవు చెప్పింది.

“అయితే, ఇప్పుడు పులిని కాపాడుకునే
మార్గం ఎమిటో కూడా, నువ్వే చెప్పు!” అన్నాడు
శశిధరుడు చిరాకుగా.

అప్పుడు గిరిజాదేవి మృదువుగా, “మీరు
ఆగ్రహించకపోతే, నాదొక సూచన. మన
యువరాజు దీప్తిశేఖరుడూ, ఆనందవర్భనుడి
కుమార్తె చందనవల్లీ పరస్పరం (ప్రేమించుకు
న్నారు. పరిస్థితుల కారణంగా, ఈ సంగతి
రహస్యంగా వుంచాను, క్షమించాలి! మీరు
ఆశీర్వదిస్తే,” అంటూ ఆగింది.

వెంటనే శశిధరుడు కోపంగా, “నా శత్రు
వుతోవియ్యమా?అసంభవం.అది నా బొందిలో
[ప్రాణం వుండగా జరగదు,” అన్నాడు.

రాణి కొద్దిసేపు మౌనంగా వుండి, “ప్రభూ!
సహజంగా... అడవిలో నివసించే ఈ పులి,
క్రూరజంతువు. అలాంటిది మనుషుల మధ్య
పెరిగి సాధు ప్రవృత్తిని అలవరచుకున్నది. |
నోరూ వాయీ లేని జంతువులో, ఇలాంటి
అనూహ్యమైన పరివర్తన వచ్చినప్పుడు, విచ


ఉమేష్
        