             

దానికి రుక్మిణి, “తమబోటి కవీంద్రులు
| వచ్చినప్పుడే, ఆయన ఇంటి పట్టున వుండేది.
మీ వంటివారు వస్తే, మా ఇంటిల్లిపాదికీ
| పండుగలా వుంటుంది,” అన్నది.
కొద్ది సేపట్లోనే సత్యవాది పరుగున వచ్చాడు.
| అది మధ్యాహ్నృసమయం కావడంతో, అంద
రికీ శీతల పానీయాలిచ్చింది రుక్మిణి.

“కొత్తగా పద్యాలు చెప్పినా సరే, లేక మీ
కావ్యమేదైనా నాకు వినిపించినా సరే!”అన్నాడు
సత్యవాది, రామశర్మతో,

రామశర్మ కుదరుగాకూర్చుని, తన కావ్యం
| లోనిఒక్కొక్క పద్యమే చదువుతూంటే, సత్య
| వాది తన్మయుడై వినసాగాడు. కాసేపటికి
సత్యవాది ఇంట్లోని వారంతా ఒక్కొక్కరుగా
వచ్చి, అక్కడ కూర్చున్నారు.చివరకు పనివాళ్ళు

్థా— న

XN

ర

OXON

ల

రు

A

W/E ZS
"ZZ DY)
|

కూడా వచ్చారు. అందరూ కవిత్వం వింటు

న్నారు. మధ్యలో రుక్కిణి కొందరు పనివాళ్ళను |

పురమాయించి ఫలహారాలు, ఫలరసాలూ
అందే ఎర్పాటు చేసింది.

కావ్యపఠనం చీకటి పడిన తర్వాతకూడా
మరికొంతసేపు కొనసాగింది. అది ముగియ

గానే అందరూ కావ్యాన్ని గురించి ముచ్చటిం |
చుకుంటూ భోజనాలు చేశారు. కావ్య విష |

యంలో తనకు కలిగిన సందేహాలను కొన్నిం

టిని సత్యవాది అడిగితే, వాటికి రామశర్మ

బహునేర్చుగా సమాధానాలిచ్చాడు.
సత్యవాది, రామశర్మను వెయ్యిన్నూట

పదార్లతో సత్కరించి, “కవిత్వానికి విలువ |

నెవరు కట్టగలరు? చంద్రునికో నూలుపోగు,
స్వీకరించండి!” అన్నాడు.

SN
మా
గ

pt

క
Ty

| API RR
ON) tt [
iN (TERR
స \
NAC
ww
N
$)

ay ee
NN CZ
Ey MGM

 

        