            లేదు. అప్పుడు రూపధరుడి అనుచరులు
తమ చెవులలో పెట్టుకున్న మైనం తీసేశారు,
రూపధరుడి కట్లు విప్పేశారు. అంతలోనే
రూపధరుడికి అంతదూరాన గుండ్రగా తిరు
గుతూ బ్రహ్మాండమైన అల ఒకటి కనిపిం
చింది. అదేనసుడిగుండం.దాన్ని చూసీ చూడ

| టంతోనే రూపధరుడి అనుచరులు హడలి

వాత వారు రూపధరుణ్ణి తెరచాపస్తంభాని
కేసి మోకుతో కట్టేశారు. “నేను కట్లు విడిపించు
కోవటానికి యత్నిస్తేమరింత గట్టిగా కట్టండి!”
అని అతను వారితో ముందుగానే చెప్పాడు.

నాగకన్యకలు తమదీవినుంచి రూపధరుడి
నౌకనుచూసి గొంతులెత్తి పొడసాగారు. వారు
రూపధరుణ్ణి పేరుపెట్టి పిలిచి,తియ్యని తమ
పొటలు విని మరీ వెళ్లమన్నారు. వారి పాట
వింటున్నకొద్దీ రూపధరుడికి ఇంకా వినాలని
పించింది. తన కట్లు విప్పమని అతను తన
అనుచరులను బతిమాలాడు. అతని వాలకం
చూసి వారు అతన్ని మరింత గట్టిగా కట్టారు.

కొద్దిసేపట్లో నౌక దూరం వెళ్ళిపోయింది.
నొగకన్యకల గొంతులు ఇక వినిపించటం

22

పోయారు.

“మీరేమీ భయపడకండి. ఫాలలోచనుడి
బారి పడినదానికంటె ఇదేమంత ప్రమాదం
కాదు. నౌకను ఆ కనపడే కొండసమీపంగా
నడపండి!” అన్నాడు రూపధరుడు.

అతను తన అనుచరులతో ఆ కొండ
గుహలో ఉండే విధ్వంసిని గురించి చెప్ప
లేదు. చెబితే వారు బెంబేలెత్తి తెడ్డు అవతల
పారేసిఉండేవారే.రూపధరుడు మాత్రం కొండ
కేసి పరీక్షగా చూశాడు. మబ్బులు ఆవరించి
ఉండటంచేత అతనికిరాక్షస ఉండే గుహగాని,
రాక్షసి జాడగాని కనిపించనేలేదు. మిగిలినవారి
కళ్లుమాత్రం సుడిగుండం మీదే ఉన్నాయి.

ఇంతలోరాక్షసి ఆరుతలలూ చాచి రూప
ధరుడి అనుచరులను ఆరుగురిని పట్టుకుని
తన గుహకేసి లాగేసుకున్నది. నౌక కొండను
దౌొటి ముందుకు వెళ్ళిపోయింది.

రూపధరుడుఅంతదూరాన మనోహరమైన
దీవిని చూశాడు.ఆదీవి నుంచిఆవుల అంబా
రవాలూ, గొర్రెల అరుపులూ వినవస్తున్నాయి.
అదే సూర్యభగవానుడి మందలుండే దీవి,

 

చ౦ందమామ

        