            , , న

ఇప్పుడు మార్కెట్లో వున్న

వనిత 

డిసెంబర్‌ 1995 సంచిక విశెషాలు
సంక్రాంతి ముగ్గుల పోటీ వివరాలు
సస్పెన్స్‌తో సాగుతున్న శారదా అశోకవర్ధన్‌-'వెన్నెలవేట' సీరియల్‌!
మోడలింగ్‌లో అసభ్యధోరణులు విజృంభిస్తున్నాయా?
- ముఖపత్ర వ్యాసం



పట్టుచిరలు ఎలా తయారవుతాయి? - ఫొటో ఫిచర్‌
యండమూరి వీరేంద్రనాథ్‌ = “పరిష్కార వేదిక

డా॥ ఆలూరి విజయలక్ష్మి - 'వైద్య సలహాలు’
ఆరు కథలు

సినిమా - టి.వి. విశేషాలు

'నేనెందుకు రాస్తున్సాను'' శీర్షికలో అడివి "సూర్యకుమారి



విడిప్రతి : రూ. 10/- | సం॥ చందా : రూ. 120/-

‘ ఎం.ఓ./డి.డి. ద్వారా
- చందాలు పంపవలసిన చిరునామా :
డాల్టన్‌ ఏజన్సీస్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌,
వడపళని, మద్రాసు - 600 026.

 

        