            “నా భర్తను ఒక పూట అంతా ఇంటి
పట్టున వుంచినందుకు, తమకీ సత్కారం;
కవిత్వానికి కాదు,” అన్నది రుక్మిణి.

ఆ రాత్రికి రామశర్మ, అక్కడే పడుకునేం
దుకు ఏర్పాట్లు చేయబడ్డాయి. సత్యవాది,
ఆయనతో, “తమరు బాగా విశ్రాంతి తీసుకుని,
రేపు నెమ్మదిగా ప్రయాణం కండి. తమరు
నిద్రలేచేసరికి నేను బయటికి వెళ్ళిపోవచ్చు.
ఇదే వీడ్కోలుగా భావించండి!” అంటూ
సెలవు తీసుకున్నాడు.

మర్శాడు రామశర్మ నిద్రలేచేసరికే, సత్య
వాది వెళ్ళిపోయాడు. రామశర్మ, ఆ ఇంటి
వారి నుంచి సెలవు తీసుకుని, తన ఊరికి
తిరిగి వెళ్ళి భార్యకు జరిగినదంతా చెప్పి,
సత్యవాదిని అదేపనిగా మెచ్చుకోసాగాడు.

అప్పుడు రామశర్మ భార్య, “మీరు సత్య
వాది వెయ్యిన్నూట పదార్శిచ్చాడని మురిసి
పోతున్నారేమో! అదాయన సంపాదనతో చూస్తే
ఎన్నో వంతు? శ్రవణుడు, మీకు తన రోజు
సంపాదనలో నాలుగో వంతు కంటే ఎక్కువ
ఇచ్చాడు. పేదరైతు అయితే మీకు మొత్తం

 

  

రోజు సంపాదనంతా ఇచ్చుకున్నాడు. నిజానికి
మీరు పేదరైతును మెచ్చుకోవాలి!” అన్నది.

ఇందుకు రామశర్మ సెద్దగా నవ్వి, “వెర్రి
దానా! సెద్దలిచ్చిన ఆస్తి కూర్చుని తిన్నా,
నాలుగు తరాలు వస్తుంది. నాకు డబ్బు మీద
మమకారం లేదు. మనుషుల విలువను
డబ్బుతో పోల్చిచూసే అలవాటూ నాకు లేదు.
పేదరైతు తీరిక సమయంలో, నా కవిత్వం
విన్నాడు. శ్రవణుడు ప్రయాణం చేస్తూ, నా
కవిత్వం విన్నాడు. సత్యవాది ఒక్కడే తన
పని మానుకుని వచ్చి మరీ, నా కవిత్వం
విన్నాడు. ఆ సమయం ఎంత విలువైనదంటే
--- అందువల్ల ఆయనకు కొన్ని వేల రూపా
యలు నష్టం కలుగుతుంది. నేను, వారు
నాకవిత్వం వినడానికిచ్చిన సమయం విలు

వనే తప్ప, వారిచ్చిన డబ్బును అంచనా

వేయలేదు. ఆ ప్రకారం చూస్తే, సత్యవాది
ముందు మిగతావారు సరిపోగలరా?” అన్నాడు.

అప్పటికి రామశర్మ భార్యకు, కవిహృ |
దయం మెచ్చే రసహృదయం ఎలా వుండాలో |

EN

 

A AMF ఏ...

        