            0 PED OE AS

నాజీజం స్థాపకుడు ఎవరు?

హిందూ పురాణాల ప్రకారం మొట్టమొదట మరణించిన మానవుడు ఎవరు?
ఇత్తడిని ఎలా తయారుచేస్తారు?

'దంత మందిరం" ఎక్కడ “ఉన్నది?

పదమూడు దీవుల మీద నిర్మితమైన నగరం ఏది?

సొలెపురుగుకు ఎన్ని కళ్ళున్నాయి?

బంగ్లాదేశ్‌లో విరివిగా పండే పంట ఏది?

ఆ ఫ్రేలియాలో ద్వీపంగా ఉన్న రాష్టం ఏది?

'ది కల్నల్‌' అని పిలువబడిన భారతీయ క్రికెట్‌ క్రీడాకారుడు ఎవరు?
అంకారాకు పూర్వం టర్కీ రాజధాని ఏది?

మన జాతీయపతాకంలోని అశోకచక్రంలో ఉన్న ఆకులెన్ని?

గ్రీసు కరెన్సీ పేరేమిటి?

ఫతేపూర్‌సిక్రీని. నిర్మించిన వారెవరు?

సూయెజ్‌ కాలువ ఎప్పుడు తెరవబడింది?

ఒకరోజు క్రికెట్‌ ఆటలలో ఇండియా తరపున ఆడి 'సెంచురీ' సాధించిన మొట్టమొదటి
క్రీడాకారుడు ఎవరు?

టెలివిజన్‌ కనుగొన్నవారెవరు?

తాత్కాలిక ప్రధాని బాధ్యతలను రెండుసార్లు నిర్వహించినవారెవరు? ఎప్పుడు?
'సుమో' అనే కుస్తీలు ఏ దేశానికి సంబంధించినవి?

'హార్స్‌ పవర్‌' అనే మాటను మొదట వాడిన వారెవరు?

అతి పెద్ద ద్వీపం, ఏది?

‘poRngy ‘GRyEజ 01
‘Fe top ‘Pcpoe wuglag G0SYT

GR 99te Yo ‘2'Y ghosyor SGU

‘(9961 961) చండి

మం 9298 SEN

ర ప

! | 'గాAురాధ అణ Gp
(£861) sp9cs ‘Op ganneAe

_ 96981 1 ౦౦9 ge 990s CGRoRr |

శeas ge eo AG oye BP ‘Yo

| “శీల + ‘Mogg

"ణయ రెండ . p ‘ర్‌ (gon

ajomr > = BN - ee

‘Som yo Sm

 

        