             

[రూపధరుడు ఒక ఏడాదిపాటు సుకేశినికి అతిథిగా ఉండి, తన అనుచరుల
ప్రోద్బలం పైన ఇంటికి ప్రయాణంకట్టాడు.అతను సుకేశిని నలహాపై యమలోకానికి
వెళ్లి, అక్కడ తలవని తలంపుగా తన తల్లియొక్క (పేతాత్మను కలుసుకుని, ఆమె
ద్వారా తన కుటుంబ పరిస్థితుల గురించి తెలుసుకున్నాడు. తరవాత]

రూపధరుడు తన తల్లితో మాట్లాడుతున్న
సమయంలో ఇంకా అనేక (ప్రేతాత్మలు బలి
ఆరగించటానికిమందలుమందలుగావచ్చాయి.

' రూపధరుడు అందరి పరిచయమూ చేసుకు
' న్నాడు. ఆ వచ్చినవారిలో నవద్యోతుడితల్లి,

భువనసుందరితల్లీ కూడా ఉన్నారు.
బలులు పుచ్చుకున్న (ప్రేతాత్మలు చాలా

' భాగం వెళ్లిపోయాయి. అంతలో అక్కడికి

రారాజు ప్రేతాత్మ వచ్చింది. బలి ఆరగించగానే

గీకుపురాణ గాథ

రారాజు రూపధరుణ్ణి గుర్తించి బావురుమని
ఎడిచి, రూపధరుడికేసి చేతులు చాచాడు.
కాని (ప్రేతాత్మ బతికున్నవాణ్ణి ఆలింగనం చేసు
కోవటం సౌధ్యంకాదు.

రూపధరుడు విస్మయంతో, “ప్రభూ,

మీరిక్కడికి ఎప్పుడువచ్చారు? ఎలా వచ్చారు?”

అని అడిగాడు.
“అజబలుడనే దుర్మార్గుడూ, నా భార్యా

కలిసి నన్ను హత్యచేయటానికి కు(టపన్ని,

7
/

        