            మనదేశపు బుషులు : 10

కపిలుడు

సూర్యవంశానికి చెందిన సగర మహా
రాజు అశ్వమేధ యాగం చేయ తలపెట్టి,
' సర్వలక్షణయుతమైన ఒక అశ్వాన్ని అలంక
రించి జైత్రయాత్రకు వదిలాడు. అశ్వం
వెంట అరవై వేల మంది సగర రాజకుమా
రులు నడిచారు.

అశ్వం వివిధ రాజ్యాలను తిరిగింది.
కాని దానిని ఎవరూ ఆపలేకపోయారు. హఠా
త్తుగా ఒకనాడు అశ్వం కనిపించకుండా
పోవడంతో, ఎక్కడెక్కడో వెతికి ఫలితం లేక
వాళ్ళు ఆ విషయాన్ని తండ్రికి తెలియజేశారు.
సగరుడు, “యాగాశ్వం భూలోకంలో లేదంటే,
పొతాళం చేరి ఉంటుంది. భూమిని తవ్వి
పాతాళంలొ వెదకండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

సగర కుమారులు నలుదిశలా భూమిని
తవ్వుతూ వెళ్ళి, ఆఖరికి పాతాళలోకం చేరారు.
అక్కడ దివ్యతేజస్సుతోఒకమునితపస్సు చేసు
కుంటున్నాడు. ఆయన పక్కనే యాగాశ్వం
బంధింపబడి ఉన్నది. ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన
రాకుమారులు ఆగ్రహించి, మునిని దుర్భాష
లాడుతూ బంధించబోయారు. తపోభంగమైన
ముని కళ్ళు తెరిచాడు. ఆ క్షణమే రాకుమా
. రులు భన్మమై; బూడిద కుప్పలైపోయారు.
అశ్వాన్ని అపహరించి, అక్కడికి తీసుకువచ్చి
బంధించిన వాడు ఇంద్రుడని తెలియక,
ముని మీద తొందరపాటుతో ఆగ్రహించి
బూడిదైపోయారు సగరకుమారులు!

సగర మహారాజు మునిమనమడైన భగీ
రథుడు, అకుంఠిత దీక్షతో తపస్సు చేసి,ఆకాశ
గంగను భూమికిదించి, తనవెంట పాతాళానికి
తీసుకువెళ్ళి, ఆ పవిత్ర జలాలను బూడిద
రాశులపై ప్రవహింపజేసి తాతలను బ్రతికించు
కున్నాడు.

సగరకుమారులను ఒక్క చూపుతో భస్మం
చేసిన మునిపుంగవుడు కపిలుడు. ఆయన
గొప్ప విష్ణుభక్తుడు; విష్ణువంశ సంభూతుడని
కూడా చెబుతారు. కర్షమప్రజాపతి --- దేవహూ
తుల కుమారుడు. తండ్రి మరణానంతరం,
ఆయన తన తల్లికి జ్ఞానోపదేశం చేసి, విష్ణు
సాయుజ్యం పొందేలాగా చేశాడు. మన షడ్డ
రృనాలలో ఒకటైన సాంఖ్య దర్శనానికి మూల
పురుషుడు కపిలముని!

 

        