            ఆపని మీద బయల్దేరడం వల్ల, తానెంతో
ప్రేమించే భార్యకు దూరమయ్యాడు,

ఇది వింటూనే రామశర్మ లో కవితావేశం
పొంగుకువచ్చింది. ఆయన, శ్రవణుడి భార్య,
భర్త దూరమైనందుకు పడే ఆవేదనను కవి
త్వంగా చెప్పసాగాడు. అదివింటూంటే శ్రవణు
డికి, తను స్వగృహంలో వున్నట్టే అనుభూతి
కలిగింది,

కొంతసేపటికి బండి పట్నం చేరుకున్నది.
శ్రవణుడు, రామశర్మకు అయిదు వందల
రూపాయలిచ్చి, “అయ్యా! ఇది తమ కవిత్వా
నికి వెలకాదు; నాశక్తికి కొలబద్ద.ఈ డబ్బును
మీరు తీసుకుని నన్నానందపరచండి,”

అన్నాడు.

58

రామశర్మ ఆడబ్బు తీసుకుని బండి దిగి,
వారినీ వీరినీ అడిగి తెలుసుకుని సత్యవాది
ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ ఇల్లొక ఇంద్రభవనంలా
వున్నది. సంశయిస్తూనే ఆయన లోపలికి
అడుగుపెట్టాడు. సత్యవాది భార్య రుక్మిణి
ఆయనకు ఎదురుపడి, “తమ ముఖంలో
దివ్యతేజస్సున్నది, కవీంద్రులా?” అని అడి
గింది.

అవునన్నట్టు తలవూపాడు రామశర్మ.

రుక్మిణి తన భర్త గురించి చెప్పింది,
అతడుచాలావ్యాపొరాలుచేస్తున్నాడు. ఉదయం
ఇల్లు వదిలితే, రాత్రి వేళకు గానీ రాడు,
అదృష్టమేమో -- అతడు పట్టిందల్లా బంగార
మవుతుంది. రోజుకు పది వేల రూపాయలకు
తక్కువ కాకుండా సంపాదిస్తాడు. ఒక్కొక్క
రోజున యాబై వేల రూపాయల వరకూ
వుంటుంది సంపొదన.

సత్యవాది కవిత్వమంటే ఎంతగా చెవి
కోసుకుంటాడంటే, ఎలాంటి పనిలో వున్నా
సరే వదిలి, కవిత్వం వినడానికి వచ్చేస్తాడు.
రామశర్మ కవి అని తెలియగానే, రుక్మిణి
నలుగురు పనివాళ్ళను పట్నం నాలుగు
వైపులకూ పంపి, రామశర్మకు తనే స్వయంగా
మర్యాదలు చేసింది.

ఆ ఇల్లు, వాతావరణం చూసిన రామశర్మ,
తను వేళకాని వేళలో వచ్చినందుకు నొచ్చు
కుంటూ, “నేను మళ్ళీ వద్దునుకదా, వారి
కోసం పనివాళ్ళను పంపారెందుకు?” అన్నాడు.

 

చ౦దమామ

        