            EEF;
పోతూండటం చూసి, వాణ్ణి పట్టుకు రమ్మని
నౌకర్లను తరిమాడు. వాళ్ళు మంగలి వెంట
పడి పరిగెత్తి పట్టుకుని రాజుగారి దగ్గిరికి
తీసుకువచ్చారు.

జింకమం[త్రం జపించటంలో నిమగ్నుడై
ఉన్న భీమయ్య ఈ అడావుడంతా చూసి,
మం(తం మాట మరిచిపోయి వింత చూస్తూ
అక్కడే నిలబడ్డాడు. ఎవడో పారి పోవ
టమూ, వాల్ణ భటులు తరిమి పట్టుకుని
తీసుకురావటమూ భీమయ్యకు కనిపించింది
గాని, ఆ పారిపోయిన వాడు దొంగ తనమే
చేశాడో, మరేమిటి చేశాడో భఖీమయ్యకు
'ఆర్రం కాలేదు.
" రాజుగారోఇంటి ముందు చిన్న గుంపు
చేరింది. మరిగలి రాజుగారి కాళ్ళు పట్టుకుని
వలవలా ఏవీడుస్తూ,-మంగత్రి చేసిన కు(ట
అంతా బయటపెట్టాడు. మంతి ఇచ్చిన
అభయ పతం కూడా చూపాడు. 'అంతా
అయినాక వాడు, “ మహారాజా, ఇవాళ నేను

అ

 

EEE EET EEES

లేచిన వేళ మంచిది. ఆ దారే పోయే
ఆయన నా రహస్యం కనిపెట్టాడు గనక
నేను రాజ|దోహం చెయ్యకుండా తప్పించు
కున్నాను!” అన్నాడు.

ఆ మంగలి గుంపులో ఉన్న భీమయ్యను
చూసి గుర్తుపట్టి, “ఈ మహాత్ముడే నా
|దోహం కనిపెట్టాడు,” అన్నాడు.

రాజు భీమయ్యను చాలాసేపు |పశ్నిం
చిన మీదట అసలు సంగతి బయటపడింది.
భీమయ్యకు మంగలి తలపెట్టిన |దోహం
మాట ఏవమీ తెలియదు. అతను జింక
మం[త్రం పఠించాడు_-అంతే !

రాజుగారు రాజ [దోహ౦ తలపెట్టిన
మంత్రికి ఉరి శిక్ష విధించి, మంగలికి దేశ
బహిష్కార శిక్ష విధించి, జింక మంత్రంతో
తన (పాణం కాపాడిన భీమయ్యకు మంచి
జాగీరిచ్చి, అతన్ని తన కొలువులో ఉంచు
కున్నాడు. జింక మం(త్రం అతని సమస్య
అన్నిటినీ తీర్చేసింది.

 

&
(

        