            

ఓక ఊళ్ళొ ఒక నిరుపేద ఉండేవాడు.
అతనికి బతుకుతెరువు ఏవీదీ దొరకలేదు.
ఎన్ని గ్రమాలు తిరిగినా ఎక్కడా పని
దొరకలేదు. జానెడు పొట్ట కోసం ఇన్ని
పాట్లు పడేకంటె బైరాగి వేషం వేస్తే జీవితం
సుఖంగా వెళ్ళిపోతుందని గ్రహించి అతను
బైరాగిగా తయారయాడు.

బైరాగి వేషంలో ఆతను ఒక (గామం

 నుంచి మరొక గ్రామానికి పోతూ ఎండవేళ

ఒక చెట్టు నీడన కూర్చుని ఉండగా
భీమయ్య అనే పేదవాడొకడు ఆ బైరాగిని
చూసి సాష్టాంగ పడి, కాళ్ళు రెండూ పట్టుకున్నాడు.  "ఏంకావాలి, నాయనా?” అని
బైరాగి భీమయ్యను అడిగాడు.

“ తమరు సిద్ధులు, 'నేను బతుకుతెరువు
చూసుకోలేని కటిక దరిద్రుణ్జి. నన్ను తమ
శిమ్యడుగా ఉంచుకోండి. నేను తమ వెంట
వస్తాను. తమ వంటి వారి పాదసేవ చేసుకుంటె  ఇహమూ పరమూ ఉంటాయి,”
అన్నాడు భీమయ్య.

ఈ మాటలు విని బైరాగి భయపడ్డాడు.
తాను దూర కంతలేదు, మెడ కొక
డోలన్నట్టు తన పొట్ట తాను 'నించుకో
లేకుండా ఉండు ఈ శిష్యుడు కూడా వెంట
దేనికి? ఈ భీమయ్యను ఎలా వదిలించు
కోవటమా అని బైరాగి నాలుగు పక్కలా
చూసేసరికి కొంత దూరాన ఒక జింక తన
శరీరాన్ని చెట్టు కేసి రుద్దుకుంటూ కనీపించింది. అతను భీమయ్య కా జింకను
చూపించి, “అది ఏం చేస్తున్నది?”
అని అడిగాడు, _

“ ఒళ్ళు చెట్టు కేసి రుద్దుకుంటున్నది,”
అన్నాడు భీమయ్య.

“నువు రుద్దేది నా కెరుకే! నువు రుద్దేది
నా కెరుకే! నువు రుద్దేది నా కెరుకే! ' ఆని
మూడు సార్లు అను,” అన్నాడు బైరాగి.

 

        