          

పాయ్యేనాటికి మరొక రాజు పెరిగి సిద్దంగా
ఉంటాడు. అందుచేత రాజుకొడుకు చంటి
పిల్లవాడుగా ఉండగానే ఈ పెద్ద రాజును
తొలగిస్తే రాజ్యం చాలా ఏళ్ళపాటు తన
అధీనంలో నే ఉంటుంది.

మం(తి రాజుగారి. మంగలిని పిలిచి,
*“* ఒరే, నువు రాజుగారికి గడ్డం చేసేటప్పుడు
ఒక్క దెబ్బన ఆయన మెడ నరికెయ్యి.
నీకు మంచి జాగీరిస్తాను,” అన్నాడు.

మంగలి భయపడి, “బాబోయ్‌, దొరికా
నంకే తల తీసేస్తారు!” అన్నాడు.

“రాజుగారు పోతే అధికారం నాదే
గాదు(ట్రా? నీ తల ఎవరు తీస్తారు? కావలిస్తే
నీకు అభయ ప|త్రం రాసిస్తాను,”” అన్నాడు
మంత్రి. మంత్రి వద్ద నుంచి అభయ ప(తం
పొంది, జాగీరు సంపాదించుకునే దురాశతో
మంగలి రాజుగారి తల నరికెయ్యటానికి
సైద్దపడి, మర్నాడు రాజ భవనం పంచలో
కూర్చుని కత్తి నూరుతున్నాడు.

సరిగా అదే సమయంలో భీమయ్య
జింక మం[త్రం ఉచ్చాటన చేస్తూ, “నువు
రుద్దేది నా కెరుకే! నువు రుద్దేది నా కెరుకే!
నువు రుద్దేది నా కెరుకే!”” అంటూ అటుగా
వచ్చాడు. మంగలి ఈ మాటలు విని
అడిలిపోయి భీమయ్య కేసి చూశాడు.



 

“నువు చూసేది నాకెరుకే! నువు
చూసేది నాకెరుకే! నువు చూసేది
నా కెరుకే!” అన్నాడు భీమయ్య.

మంగలికి గుండెదడ హెచ్చింది. వాడు
చర్లగా కత్తి పొదిలో పెట్టేసి, పొది తీసుకుని
'వెళ్ళిపోవటానికి ఉప(క్రమించాడు.

“నువు పొయ్యేది నాకెరుకే! నువు”
పొయ్యేది నాకెరుకే! నువు పొయ్యేది
నాకెరుకే!” అన్నాడు భీమయ్య.

మంగలి కాలి సత్తువ కొద్దీ అక్కణ్ణించి
పరిగెత్త సాగాడు.

గడ్డం చేయించు కోవటాని కని లోపలి
నుంచి వచ్చిన రాజుగారు మంగలి పారి

జా చందమా మ. ఇూూాూజూణణహా
25

3

        