             
 నువు పొయ్యేది నాకెరుకే, అని మూడు సార్లు అను," అన్నాడు బైరాగి. భీమయ్య అట్లాగే అన్నాడు.

" ఇది జింక మంత్రం! ఈ మంత్రాన్ని అస్తమానమూ జపిస్తూ ఉన్నట్టయితే కొంత కాలానికి సిద్ధించి సకల సంపదలూ సమ కూరుస్తుంది. ఎవరికీ చెప్పని ఈ జింక మంత్రం నీకు ఉపదేశించాను. నాయనా, ఇక వెళ్ళిరా!" అన్నాడు దొంగ బైరాగి.

భీమయ్య భక్తితో బైరాగికి సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి, సెలవు పుచ్చుకుని, జింక మంత్రం పఠిస్తూ బయలుదేరి, ఒక నగరం చేరుకున్నాడు.

"నుపు రుద్దేది నా కెరుకే!” అని భీమయ్య మూడు సార్లన్నాడు.

" అది ఇప్పుడేం చేస్తున్నది?" అన్నాడు. రాగి

"మన కేసి చూస్తున్నది,” అన్నాడు భీమయ్య.

" నువు చూసేది నా కెరుకే! అని మూడు సార్లు అను,” అన్నాడు బైరాగి. భీమయ్య అలాగే అన్నాడు.

"ఇప్పు డది ఏం చేస్తున్నది?” అని బైరాగి అడిగాడు.

" చెట్టు కింది నుంచి వెళ్ళిపోతున్నది,” అన్నాడు భీమయ్య.

ఆ నగరం ఏలే రాజుకు లేకలేక ఒక కొడుకు పుట్టాడు. ఇందువల్ల మంత్రి గొంతుకు పచ్చి వెలగకాయ అడ్డం పడ్డట్ట యింది. ఎందుకంటే, రాజు కిక సంతానం కలగదని నిశ్చయించుకుని, తానే రాజు కావటానికి తగిన సన్నాహాలన్నీ మంత్రి చేసుకుని ఉన్నాడు. రాజుగారు బతికి ఉండగా రాజ్య తంత్రమంతా తన చేతుల్లోనే ఉంటుంది; ఆయన పోయిన మరు క్షణం రాజ్య యంత్రం కూడా తనదే అవుతుందని మంత్రి ఆశపడ్డాడు. రాజుకు కొడుకు పుట్ట టంతో ఆ ఆశ అడుగంటింది. ఈ రాజు

చందమామ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
   
  
    
    
   
   
 

