             

ఒకపూటల్లో ఒక పల్లి ఉండేది, ఆ
పిల్లికి చిలకతో స్నేహమయింది: ఒకనాడు
పిల్లి తన స్నేహితుడైన చిలకను విందుకు
పిలిచింది. కాని వొజ్డ పిసిసి గొట్టు కావటం
చేత చిలకకు మంచి విందుచెయ్యక

కొడ్డిగా పాల్యూ కాసిని బ రానీగింజలూ

మాత్రమే పెట్టింది. చిలక చాలా మర్యాద
గలది, అందుచేత పైకేమీ అనలేదు.

మర్నాడు విందుచేయటం చిలకవంతు.
చిలక ఈ విందుకు అట్టహాసంగా (ప్రయ

త్నాలుచేసింది. అయిదువందల లడ్డూ, న

ఐదుతట్టల అన్నమ్యూ ఐమ కాగుల పాయ
సమూ చేసి పిల్లిని విందు కుపిలిచింది.
భోజన పదార్థాలు చూడగానే పిల్లికి
ఎక్కడలేని సంతోషమూ వచ్చింది, చిలక
రెండు లడ్డుండలు మా[తం తనకోసం
ఉంచుకుని మిగిలిన వ౦టకాలిన్నీ పిల్లి

ముందు పెట్టేసింది. పిల్లి రెండుచేతులా
'మెక్కసాగింది. ఒక్కొక్క లద్ధుండే
లటుక్కున నోట్లోవీసుకుని గుటుక్కున
మింగసాగింది. అన్ని లడ్డుండలూ అయి
పోయాయి, అన్నమంతా అయిపో ఎంది.
కూర యప యా యు, పాయసం అయి
పోయింది.

నా కాకలిగా ఉంది ఇంకేమున్నది?”
అన్నడి పిల్లి,

తనకోసం దాచి ఉంచుకున్న రెండు
లడ్డుండలూ తెచ్చి పిల్లి పళ్లెంలో పెట్టి
“ఇంతే, ఇంకేమీ లేవు” అన్నది చిలక,

పిల్లి రెండు లడ్డుండ లూ రెండు చేతులా
లటుక్కున నోట్లోవేసుకుని గుటుక్కున
మింగేసి, “ఇంకేముంది?” అన్నది,

చిలకకు కోపంవచ్చింది. “ఉన్నదంతా
నీకే మింగ పెట్టాను. ఇంకేముంది?
కావలిస్తే నన్ను మింగు” అన్నది.

శై సాహాహాహాహా హాహా ఉంధనూను హార

        