            

తెరు

బ్రా పట్టుకుని లట క్కున
నోట్లో వేసుకుని గుటుక్కున మింగింది,

సరదాగా వీథివెంrడి కొంతదూరం
పోగాపోగా పిల్లిక్కి గాడిదను తోలుకు.టూ
ఒక చాకలి ఎదురువచ్చాడు.

“వయ్‌, పిల్లీ! నీకు కళ్లులేవా? గాడిద
'కాళ్లకిందపడి చస్తారా ఏం? తొలుగు!
తొలుగు !” అన్నాడు చాకలి,

“ఓరబ్బా! నీకెంత పొగరురా! 'నేనంశు
ఎవరను కున్నావు ? ఐదువందల లడ్డుం
డలు ఫలహారం చేశాను; ఐదు తట్టల
అన్నం భోంచేశాన్యు ఐదుకాగుల పాయసం

 

అన్నదేచాలుగదా అని పిల్ల చిలకను
పట్టుకుని లటుక్కున నోట్లో వేసుకుని
గుటుక్కున మింగింది.

అక్కడినుంచి బయలుదేరి పిల్లి వీధి
లోకి వచ్చింది* వీధిలోఉన్న ఒక ముస
లమ్మ పిల్లిచేసిన పాపిప్టిపని కళ్లార
చూచింది. ఆ ముసలమ్మ పిల్లిని మ
“నీకేం పోయ్యేకాలమ్మే పిల్లి? నీ స్పే
డైన చిలకనుమింగుతావా ?”

నువ్వు నాకు చెప్పేదానివా ముస

 

& REEEEREEE ER చంద్లస్టూమ i

 

 

        