మింగాన్యు దోవతొలగమసన్న  చాకలినీ
వాడిగాడిదసూ గుటుక్కు మనిపించాను;
ఇక నీవూ నీ పరివారమూ ఒక లెఖ్టా?”
అంటూ పిల్లి రాజున్యూ రాణీని పరివా
రాన్నీ, మేళగాళ్లనూ, వీనుగులనూ లటు
క్కున నోట్లో వేసుకుని గుటుక్కున
మింగే సింది,

ఇప్పటికి పిల్లి అకలి పూ ర్తిగాతీరింది.
కాని పిల్లికి ఒక్క అసంతృప్తి ఉండి
పోయింది, ఇన్నితిన్నా ఒక్క ఎలుకను
తిననిలోటు దానికి ఉండనేఉంది.

పిల్లి ఈమాట అనుకుంటుండగానే ఒక
ఎలుక దాని దారికి ఎదురుగా నిలబడి,
“వీయ్‌్‌ పిల్లీ! తొలుగుు తొలుగు!” అన్నది.
పిల్లికి పరనూనంద మయింది. వెదక
బోమయినతీగె కాళ్లకు చుట్టుకున్నట్టు పిల్లికి
ఎలుకే దొరికింది,
ఎలుకను అవలీలగా ఎత్తి లటుక్కున
నోట్లో వేసుకుని గుటుక్కున మింగింది,

ఉత్సాహంతో పిల్లి

పిల్లిపాట్టలో అంతా చీకటిగా ఉంది,
కాని ఎలుక గనక చీకట్లొకూడా లడ్ధు౦డ
లనూ, చిలకనూ, ముసలమ్మనూ, చాకతి
వార్ట, గాడిదనూ, రాజుగార్నీ, రాణీగార్బీ
పరివారాన్నీ, మేళాలన్సూ ఏనుగులనూూ
పోల్చుకోగల్‌గింది, ఇవన్నీ చేరినందువల్ల
పిల్లిపొట్ట తగని ఇరుకుగా ఉంది, అందు
చేత ఎలుకకు అక్కడ ఉండ బుద్ధి పుట్ట
లేదు. తన వాడిపళ్లతో ఎలుక పిల్లిపొట్ట
కొరికి పెద్దబొ క్క పెట్టి బయటి కొచ్చిచింది,
దాని వెంటనే తనకు కావలిసిన
రెండు లడ్డుండలూ పట్టుకుని చిలుక
బయటికి వచ్చేసింఏి. చిలుక వెన+టితే '
ముసల మ్మా చాకలివాడ్యూ గాడిదా
రాజూ, రాణి, పరివారమూూ మేళాలూ,
వీనుగులూ అన్నీ బనుటికి వచ్చేశాయి.

పాపం, పిల్లి ఏంచేన్తుంది? పొట్టు
కుట్టించుకో వటానికి మాదిగాడి దగ్గిరికి పోయింది.  