           

తాగాను; 'నా స్నెహితుడు చిలకను భక్షిం
చాను; అడ్డు చెప్పిన ముస లమ్మమ
మింగాను; ఇక నువ్వూ నిగాడిదా ఒక
లెఖ్టా” అని పిల్లి చాకలినీ, గాడిదనూ
కూడా లటుక్కున నోట్లోవేసుకుని గుటుక్కున
 మింగి ముందుకు సొగింది.

పోగా పోగా పిల్లికి ఒక ఊరేగింపు
ఎదురయింది, కొత్తగా పెళ్లిఅయిన రాజుగారూ
 రాణీగారూ ఊరేగుతున్నారు. బోలెడన్ని
 మేళాలు వాయిస్తున్నారు. బోలెడంరత
వెనక వంద ఏనుగులు నడుస్తున్నాయి, పిల్లి ఈ ఊరే
గింపుకు ఎదురుగా వెళ్లింది.

“వీయ్,పిల్లి ! కళ్లులేవా ? వీనుగుల
కాళ్లకిందపడి చస్తావా? తొలుగు, తొలుగు!”
అన్నాడు రాజుగారు,

“తొలగాలిగా !నెనంటె ఎవరినుకున్నవు ? ఐధు వందల లడ్డుండలు ఫలహారం చేశానుశ; ఐదుతట్టల అన్నం
భోంచేశాను; ఐదు కాగుల పాయసం
తాగాను; నాస్నేహితుడు చిలకను భక్షించాను;
 ఆడ్డుచెప్పిన ముసలమ్మను


 

        