             

నయాక మీకు మంచి విలువ గల బహు
మానా లిస్తాను,” అన్నాడు.

అతడు రాజు కాబోతాడని తెలియగానే
దొంగలు అతని మూలంగా చాలా డబ్బు
సంపాదించుకోవచ్చునని తెలుసుకున్నారు.

“ఇప్పుడున్న రాజుకు ఒక ఉత్తరం
రాయి. నిన్ను దొంగలు పట్టుకున్నారనీ,
పదివేల రూపాయలు తెచ్చి నల్లబండ దగ్గిర
మా మనిషి కిస్తేగాని నిన్ను వదలరనీ,
అదైనా నాలుగు రోజుల లోపల జరగకపోతే
నిన్ను చంపేస్తారనీ, డబ్బు తెచ్చే మనిషి
నిరాయుథుడుగా రావాలనీ, డబ్బు తీసు
కోవటానికి వచ్చేవాణ్ణు పట్టుకోవటానికి

మ

చం

 

|పయత్నం జరిగినా నీ |పాణాలు దక్కవనీ
రాయి,” అన్నారు దొంగలు.

అలా పద్మమి[త్రుడి చేత ఉత్తరం
రాయించి, దొంగలు అతని కళ్ళకు గంతలు
కట్టి కొండల మధ్య ఉండే గుహకు అతన్ని
తీసుకుపోయారు.

పద్మమి(తుడు రాసిన ఉత్తరం చదవ
గానే. రాజు .,కంగారుపడ్డాడు. డబ్బు కోసం
వెనకాడ వద్దనీ, తన బంధువు |పాణాలు
కాపాడమనీ పెద్దరాణి ఏడిచింది.

ఒక నిరాయుధుడి ద్వారా రాజు నల్ల
బండ వద్దకు దొంగ లడిగిన పదివేల రూపా
యలూ పంపాడు.

అక్కడ దాని కోసం వేచివున్న దొంగ
డబ్బు తీసుకుని, రాజుగారి మనిషిని
అక్కడే ఉండమని, తమ గుహకు వెళ్ళి,
పద్మమి(త్రుడి కళ్ళకు గంతలుకట్టి తీసుకు
వచ్చి నల్లబంఢ దగ్గిర వదిలేసి, తిరిగి
అరణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

పద్మమి(తుడు రాజభవనానికి తిరిగివచ్చి
రాజ్యాన్నీ, దొంగలనూ నానా తిట్లూ
తిట్టాడు. జరిగినదంతా విన్నవాళ్ళలో చిన్న
'రాణి బంధువు పుష్పమి(తుడూ ఉన్నాడు.
ఆతను పద్మమిత్రుణ్ణు, దొంగ లుండే
గుహకు సైనికులను తీసుకుపోతే వాళ్ళను

REET KEEEEY చంద సన మ కా

®

 

        