            ఆమె కళ్ళలో |(పేమా, జాలీ తొణికిస
లాడాయి. “అయ్యో, ఎంతపని చేశారు!
ఆ పంది అంగారకాసురుడు. ఆయనది
వ(జదేహం. ఆయన మహాబలుడు.
[పస్తుతం పంది రూపం విడిచేసి నిద
పోతున్నాడు. నిద లేచాడంట మీకు
|పాణహాని తప్పదు. నేనాయన కుమార్తెను.
నా పేరు. అంగారవతి. మీకు రానున్న
అపద తలుచుకుంటే నా గుండెలు గొంతు
కలో కొట్టుకుంటున్నాయి,” అన్న దామె.

ఆమెను చూస్తూంశు చండమహాసేనుడికి
దేవి తనకు అను(గ్రహిస్తానన్న భార్య
ఈ అ౦ంగారవతే అయిఉంటుం దనిపిం

చింది. అత నామెతో, “నీకు నిజంగా
నాపైన ఇష్టం ఉన్న పక్షంలో నేను చెప్పి
నట్టు చెయ్యి. నీ, తం(డ్రి నిద్ర లేచేసరికి
నీ వాయన సమీపానికి ఏడుస్తూ వెళ్ళు,
ఎందు కేడుస్తున్నావని అడుగుతాడు.
“నిన్నెవరైనా చంపేస్తే నా గతి ఏమిటి?’
అని అడుగు. అందువల్ల మన ఇద్దరికీ
సుఖం కలుగుతుంది,” అన్నాడు.
చండమహాసేనుడి పైన పుట్టుకొచ్చిన
(పేమ కొద్దీ అంగారవతి తన తండి నిద్ర
లేచే సమయానికి ఆనన సమీపంలో చేరి

వీడవసాగింది. అంగారకాసురుడు, “ఎందు
కమ్మా ఏడుస్తున్నావు ?”” అని అడిగాడు.

 

 

        