            హతమా ఆ పని చెయ్యలేవా?
దొంగ లెంత మంది ఉన్నారు?” అని
అడిగాడు.

“నన్ను కళ్ళుకట్టి తీసుకుపోయారు.
వాళ్ళ గుహ ఎక్కడో, దొంగ లెంతమంది
ఉన్నారో ఎట్లా తెలుస్తుంది?” అన్నాడు
పదడ్మమి(తుడు చిరాకుగా.

“ఈ దొంగలను నేను పడతాను.
నాక్కూడా ఒక రథమూ, కొంత డబ్బూ
ఇప్పించండి,” అన్నాడు పుష్పమి(తుడు
మంత్రితో.

అతను తాను చేయదలిచిన దంతా
మం(తికి వివర ౦గా చెప్పాడు.

పుష్పమీ(తుడు రథంలో బయలుదేరి
తిన్నగా నల్లబండ వద్దకే వచ్చి అక్కడ
రథం ఆపించాడు. వెంటనే అయిదారుగురు
దొంగలు అతన్ని. చుట్టుముట్టి, “నీ దగ్గిర
ఉన్నదంతా ఇచ్చెయ్యి!” అన్నారు.

“నేను డబ్బు తెచ్చిందీ వచ్చిందీ
మీ కోసమే. మీకు కొంచెం కూడా బుద్ధిలేదు.
రాజు కాబోయేవాడి దగ్గిర అంత కొద్ది డబ్బు
పుచ్చుకుంటారా ? నన్ను కాదని ముసలి
రాజు ఆ పద్మమి,త్రుణ్ణు దత్తత చేసు
కుంటున్నాడు. పన్మమి(తుడి ద్వారా మనం
లక్షలు సంపాదించవచ్చు. మీ రహస్య
స్థలానికి పోదాం పదండి,” అన్నాడు పుష్ప

 

 

        