            గా

SCENE EEEEEE EEOC

“నాన్నా, నిన్నెవ రైనా చంపేస్తారేమో
నని భయంగా ఉంది,” అన్నది అంగారవతి.

“ భయం లేదు, తల్లీ. నాది వ(జశరీరం.
వ ఆయుధమూ దాన్ని భేదించలేదు. అదీ
గాక నా [పాణం నా ఎడమ అరిచేతిలో
ఉన్నది. అందులో ఎప్పుడూ విల్లు
ఉంటుంది గనక నన్నెవరూ చంపలేరు,”
అన్నాడు అంగారకుడు. చాటున పొంచి
ఉండిన చండమహాసేనుడు అంగారకు
డన్న ఈ మాటలు విన్నాడు.

తరవాత అంగారకానురుడు స్నానం చేసి
శివార్చన చెయ్యటానికి కూర్చున్నాడు.
ఆ సమయంలో చండమహాసేనుడు విల్లూ,
బాణాలూ ధరించి అంగారకుడి కెదురుగా
వెళ్ళి నిలబడి, “ నాతో యుద్దానికి రా!”
అని అహ్వానించాడు.

అర్చన చేసే వేళ అంగారకుడు మౌనం
అవలంబిస్తాడు. అతని కుడి చెయ్యి విడిగా
లేని కారణం చేత ఎడమచెయిి ఎత్తి,

“కొంచెం ఆగు!” అన్నట్టు సంజ్ఞ చేశాడు.
వెంటనే చండమహాసేనుడు బాణం ఎక్కు
సెట్టి అంగారకుడి ఎడమ చేతిలో గల
[ప్రాణ స్థానాన్ని కొట్టాడు.

అంగారకాసురుడు పడిపోయి |పాణాలు
విడుస్తూ , “నోరు ఎండి ఉన్న సమయంలో
నన్ను చంపినవాడు ఏటా నాకు జల తర్బ
ణాలు విడవని పక్షంలో ఆతని మంత్రులు
అయిదుగురు చస్తారు,” అన్నాడు.

అంగారకుడు (పాణాలు వదిలాక చండ
మహా సేనుడు అంగారవతిని వెంట బెట్టుకుని
ఉజ్జయినికి తిరిగి వచ్చి, అక్కడ ఆమెను
యథా విధిగా పెళ్ళాడాడు. అంగారకుడి
తుది కోరిక [ప్రకారం చండమహాసేనుడూ,
ఉజ్ణయినీ పొరులూ (పతి వీడూ ఉదక దాన
మహోత్సవం చేస్తూ వచ్చారు. చండమహా
సేనుడి అనంతరం ఆయన కొడుకైన
గోపాలుడు కూడా ఈ ఉత్సవాన్ని కొన
సాగించాడు.

స

 

        