            TN

* VV. WET

 

మైన విఘ్నాలు కలుగుతాయి. అయినా
భయపడకు. వాటికి తట్టుకునే శక్తిని నేను
నీ కిస్తాను,” అని చెప్పి రత్న(ప్రభ .అంత
ర్ధానమయింది.

కనకవర్దుడు మర్నాటి. ఉదయమే తన
రాజ్యాన్ని మం(త్రులకు అప్పగించి, కుమార
స్వామిని  ఆరాధించటానికి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు. ఆయన పాదమూలంలో తీవ్ర
మైన తపస్సు (ప్రారంభించాడు. కొంత
కాలమయాక ఆతని మీద బలంగా ధార
పడసాగింది. దాన్ని సహించే శక్తిని అత
నికి రత్న(పభ ఇచ్చింది. అతని తపస్సుకు
 విఘ్నం కలిగించమని కుమారస్వామి
విఘ్నేశ్వనిణ్ణి "పురమాయించాడు. రాజు
నెత్తినపడే ధారలో విఘ్నేశ్వరుడు పాము
విషం వదిలాడు. దానికి కూడా కనక
వర్షుడు చలించకుండా రత్న(పభ అతనికి
శ క్తి నిచ్చింది. అది చూసి వినాయకుడు
(ప్రత్యక్షంగా కనకవర్షుణ్ణీ  తన దంతంతో
రొమ్ములో పొడవ నారంభించాడు. కనక
వర్షుడు వినాయకుణ్ణి స్తో(తం చేసి, మెప్పిం
చాడు. వినాయకుడు దీవించి వెళ్ళి
పోయాక, కుమారస్వామి (ప్రత్యక్షమై,
“రాజా, నీ ధీరత్వానికి మెచ్చాను. ఏం
వరం కావాలో కోరుకో,” అన్నాడు,

 

“ దేవా, నా కొక కుమారుడ కలిగే
టట్టు అను(గహించు,” అని కోరాడు
కనకవర్షుడు.

“అలాగే, నీ కొక కుమారుడు కలుగు
తాడు.వాడికి హిరణ్యవర్దు డని పేరు
పెట్టుకో. ఒకసారి గర్భాలయంలోకి రా,"
అన్నాడు కుమారస్వామి, అతన్ని (పత్యే
కంగా అను(గహించగోరి.

తాను రాజుశరీరంలో ఉండి కుమార
స్వామిని సమీపిస్తే ఆ స్వామికి ఆగ్రహం
వస్తుందని, రత్న(పభ రాజు గర్భాలయం
లోకి పోతూండగా అతడి శరీరంలో నుంచి
బయటికి వచ్చింది.

అ చందమామ ౫౫౫
) 19

కలిగే |

        