             

     అతన్ని చూడకుండానే మోహించిన స్త్రీ
మదనసుందరి. ఆమె విదర్భదేశంలోని
కుండిననగర రాజు కూతురు, కనకవర్షుడి
లాగానే ఆమె కూడా అతిలోకసుందరి.
ఆమె రోలదేవు డనే గొప్ప చి(తకారుణ్ణి  బతి 
మాలి, ఆతని ద్వారా తన కోరికను కనక
వర్షుడికి తెలపమని కనకప్పరానికి పంపింది.
రోలదేవుడు మదననుందరి చిత్తరువును
తీసుకుపోయి కనకవర్షుడికి చూపాడు,
వెంటనే కనకవర్షు డామెను మోహించాడు.
     త్వరలోనే కనకవర్షుడికీ, మదనసుంద
రికీ వివాహం జరిగింది. కొంతకాలం గడి
చింది. తనకు సంతానం లేదన్న బాధ
కనకవర్షుడికి పట్టుకున్నది. రామాయ 
ణ౦లో దశరథుడు పు(తులు లేరన్న
చింతతో బాధపడిన విషయం విన్నప్పుడు
కనకవర్షుడి చింత మరింత అయింది.
ఆ చింతతో ఒక రా(తి అతను ని(దపట్టక
బాధపడుతూండగా అతని పడకటింటిలోకి
ఒక అపరిచిత స్త్రీ (పవేశించింది. ఆమెను
చూడగానే కనకపవర్షుడికి గౌరవమూ, భక్తీ
పుట్టుకొచ్చింది. అతను ఆమెకు న మ
స్క్కారం చేశాడు.
    ఆ స్త్రీ అతన్ని దీవించి, “ నాయనా,
నేను 'నీ మేన త్తను. 'నీ తం(డి  అక్కను.
వాసుకి కుమార్తెను. పేరు రత్నప్రభ.
నేను ఎప్పుడూ  అదృశ్యంగా   ఉంటూ
నిన్ను కాపాడుతున్నాను. నీ విచారం చూసి
ఇప్పుడు నీకు కనపడ్డాను. ఏమిటి
నీ విచారం ?” అని అడిగింది.
   “నేను చాలా ధన్యు ణ్ణి. నాకున్న
విచారమంతా కొడుకులు లేరనే,” అన్నాడు
కనకవర్దుడు.
“ అందుకు నే నొక ఉపాయం చెబు,
తాను, చెయ్యి, నువు కుమారస్వామి పొద
మూలానికి వెళ్ళి, ఆయనను ఆరాధించి,
(పసన్నుణ్ణి చేసుకుని, ఆయన అనుగ్రహం
వల్ల పు(తసంతానం పొందు. నీకు భయంకర

                చందమామ
                     18

        