            + తిరిగీ ళ్ళ చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ సొగాడు, అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఎవరైనా
' శక్తికి మించిన పని సాధించ దలచినప్పుడు
కనకవర్షుడి లాగా అమోనుషశ క్తి సహాయం
పొంది తమ ఆశ్రయాన్ని సిద్ధింప జేసు
కోవాలి. (శమ' తెలియకుండా నీకు కనక
వర్షుడి కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు

పూర్వం గంగా తీరాన కనకపుర మనే
నగరంలో (పియదర్శను డనే రాజుండే
వాడు. ఆతను నాగరాజైన వహానుకి కుమా
రుడు. ఆతని భార్య యశోధర ఆనే
మానవ స్త్రీ, కనకవర్దుడు వొరి కుమా
రుడు. ఆతను |తిలోకసుందరుడు, ఆతన్ని
చూసి మోహించని స్త్రీ లేదు,

     

EN

        