            / aA NN
| YO DoS

ఆటలు

పిల్లలు ఆటలాడటం ఊరికే తమాషాకోసం కాదు, ఆటలాడటంవల్ల ఎంతో
ఉపయోగ మున్నది. శరీరం ఆరోగ్యంగా వుంటుంది, జీర్ణశ క్తి వృద్ది అవుతుంది,
బుద్ధిబలం వికసిస్తుంది, తోడి పిల్లలతో కలిసిమెలిసి నేస్తంగా ఉండటం
అలవాటవుతుంది.

ఊయలలో పడుకొనివున్న పసిపాప సయితం ఎన్నో ఆటలాడతాడు, పైన
వేలాడకట్టిన చిలకల పంజరం చూచి నవ్వుతాడు; చేతులతోనూ కాళ్లతోనూ
సైకిలు తొక్కుతాడు!! పిల్లలు పెరిగి పెద్దకావడానికి సహాయపడే అసలు
రహస్యం వారు ఆడే ఈ ఆటలే! కనుకనే వీ వయసు పిల్లలకు తగిన ఆ
ఆటలు |పకృతిలోనే వఏీర్పడివున్నాయి.

చిన్న , పిల్లలకు ఆటవస్తువులు బొమ్మలు, కొంచెం ఎదిగినవాళ్లు దాగుడు
మూతలు, దొంగను పట్టుకోవటం మొదలయిన ఆటలంటే సరదా పడతారు,
పెద్ద ఐతే బంతులాటమీద మోజుపడతారు, ఇంకా ఎదిగిన పిల్లలకు ఉప్పట్లు,
బల్‌కిత్‌ వంటి పెద్ద ఆటలున్నాయి. పిల్లల ఆరోగ్యంకోసం మన పూర్వులు
కొన్నివందల రకాల క్రీడలు ఏర్పరిచివున్నారు. ఇటీవల కాలిబంతి ఆట,
(కకెట్‌ మొదలయిన కొత్త రకాలుకూడా వచ్చాయి.

 

పిల్లలకు తిండి, బట్ట ఎంత ముఖ్యమో, శరీర పరిశ్రమ అంతకంట ముఖ్యం,
కనుక, వీ ఆటలాడటానికయినా, (వతి |(గౌామంలోనూ పిల్లలకోసం ఆటస్థలం
ఒకటి కేటాయించడం చాలా ఆవసరం,

 

మీ పెద్దమ్మ

 

        