            ERK EKEX EVEN MM EMME RLNRM

శిష్యులం, కనుక, పుస్తకం నువు రాసిన
ఒకటే, నేను రాసినా ఒకటే, నీ పుస్తకమే
లోకానికి అందజేయటం నాకు కుతూహలం.
నీ గ్రంథాన్ని పండితులు మెచ్చుకుంటారు.
గొప్పగా ప్రచారమవుతుంది.అందరూ
చదువుతారు. నీకు కీర్తి వస్తుంది. నువ్వు
యెంతమాత్రము విచారింపవలసిన పని
లేదు. అదీగాక ఈ పుస్తకం రాస్తున్న
న్నాళ్లూ ఇది ఎందుకు రాస్తున్నానా అని
పించేది మనస్సుకి. ఎందుకో నాకే తెలి
యదు. పుస్తకం గంగార్పణం చేయటంలో
నిన్ను సంతోష పెట్టడమేకాదు నా వుద్దేశం.
ప్రతీదీ ఒక మంచికే. నాలో వుండే అహం
కారం పోవాలని నేను చేసినపని ఇది.
అహంకారం నశించటానికి ఇటువంటివి
ఒకటికాదు, లక్ష (గంధాలైనా గంగార్పణం
చేయాల్సిందే. కనుక నువ్వెంతమా(తం
విచారించవద్దు.

“గదాథర్‌ ! నవ్వు-ఒక్క సారి నవ్వు !!
అదుగో, నీ పెదవుల్లోనించి నవ్వు వస్తు
న్నది. ఎన్నడూ దాన్ని ఆణచి వేయకు.

మానవుడికి సంతోషమే స్వర్గము' అని
చైతన్యుడు గదాధరుణ్ణి |పోత్సహించాడు,

ఇద్దరి హృదయాల్లోనూ సంతృప్తి,
 ఆనందమూ తాండవించాయి. మళ్లీ వా 
రుభయులూ నీళ్ళలోకి చూస్తూ కూర్చు 
న్నారు. అయితే, ఈసారి మిత్రు లిద్దరూ
 ప్రేమతో ఒకరి భుజంమీద రెండవవారు. 
చేతులు వేసుక్కూచున్నారు.

"ఈ ప్రపంచంలో స మ స జ ను లూ 
సంతోషంగా. సుఖంగా ఉండటమే నాక్కా
వాల్సింది. అదే నా మతం. కనుక, నీ
విచారం తొలగించి, సంతోషం కలిగించేం 
దుకు నేను ఒక్కపుస్తకాన్నే కాదు, ప్రాణా 
లయినా అర్పిస్తాను ' అని అన్నా డు.
చైతన్యుడు.

' చైతన్యా! నీ త్యాగం ఇటువంటిదని 
చెప్పి నేను నోటిమాటలతో వర్ణించలేను.
 కృతజ్ఞతఅనే ప్రసన్నగుణంతో నాహృదయం 
నిండిపోయింది. నీ త్యా గా న్ని గురించి 
లోకమంతటా చాటడమే ఇక నా విధి ' 
అని సంతోషాన్ని తెలిపాడు గదాధరుడు.
        