            LEEREXKEREEER

నా జీవితం వృధా అయినందుకు పరిత
పిస్తున్నాను, ,,”అని గదాథర్‌వాపొయ్యాడు,
అప్పుడే కారుమేఘాలు కమ్ముకు వస్తు
న్నాయి. గొప్ప వర్షం వచ్చేటట్టుంది, ఒకరి
కొకరు ఏమీ బదులు చెప్పలేని పరిస్థితి
యేర్చడింది. ఆంచేత, మిత్రులిద్దరూ
మౌనంగా నీళ్ళలోకి చూస్తూకూర్చున్నార్కు
ఏవిధంగా గదాధరుడికి సాయపడటమా,
ఎట్లా అతని విచారం పోగౌొట్టడమా అని
తవంగా అలోచిస్తున్నాడు చైతన్యుడు,
తొడమీద వున్న తన పుస్తకాన్ని చేతపుచ్చు
కున్నాడు, ఆ చిరుచీకట్లో దాన్ని గభీమని
గంగార్చణం చేసి వేశాడు,
ఆ నిమిషాన చైతన్యుడి వదనం మతాటబీ
వెలుగువంటి తేజన్సుతో నిండిపోయింది,
* చైతన్యా! ఎంతపని చేశావోయి !! -
ఇట్లా చేస్తే నేను సంతోషిస్తాననుకున్నావా ?
ఇందువల్ల నాకు అపవాదు రావటం, నీకీర్తి
"శాశ్వతంగా నిలిచిపోవటం జరిగింది. నువు
ఉత్తమమైన (గ్రంధం రాసినందుకు నేను
అసూయపడ్డమాట నిజమే,
అసూమృ, ఆ విచారము అప్పటికప్పుడు
పోయేవే, అంతమా|తంబేత
మయిన (గ్రంధాన్ని లోకానికి లేకుండా

కాని ఆ

అమూల్య

 

చేస్తావా? అసలు నేనే, నా వున్తకాన్ని
గంగార్చణం చేదామని అనుకుంటున్నాను.
ఇంతలో నే నువ్విటువంటి వని చేశావు;
ఇంతకీ నేను నా మనస్సులో వుండే విచా
రాన్ని బాపరికంలేకుండా (పాణమి([త్రుడ
వని, నీకు చెప్పినందుకేకదా ఈ పని?
చైతన్యా, ఎంతపని చేశావోాయ్‌ ? ఇప్పు డింక

ఏమనుకుంటే ఏం లాభం?_-- అని
అనేకవిధాల పరితపించాడు గదాధరుడు,

'గదాథర్‌! నువ్వెంతమా(తం అలా
విచారించవద్దు. మనిద్దరమూ ఒక్క గురువు

LESCEELEEES చంద మామ EE
15

        