             

చేతి

గదాధర్‌

తను |వాసిన పుస్తకం
కిచ్చాడు, చైతన్యుడు.

అది చదువుతూ గదాథర్‌ అమితంగా
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఐత ఎంతఉత్సాహంతో
చదవటానికి |పారంభించాడో, |కమంగా
అతనిలో అంత విచారమూ అగపడింది. ఇక
చదువు సాగిందికాదు. టపీమని పుసకం
మూసివేసి చైతన్యుడికి తిరిగి ఇచ్చి వేశాడు,
కాస్సెపు మౌ నం౦తాల్సి, ఒక్క సెద్ద
నిట్టూర్పు విడిచాడు.

EEX NMNBEE

‘“ఎందుకోయి  గదాధర్‌, విచారపడు'
తున్నావ్‌ ? మధ్యలోనే పుస్తకం మూసి'వేశా
'వేమి ? (ప్రాణ స్నేహితుడను కదా, నాతో
చెప్పకూడదా ? అని అనేకవిధాల బుజ్ఞ
గించి అడిగాడు చైతన్యుడు,

గదాధరుడికి నోటమాట రావటంలేదు,
పైగా కన్నులవెంట బాష్పాలు రాలు
తున్నాయి, పక్కకి తిరిగి కన్నీళ్లు తుడుచు
కుంటు న్నా డు,
ఆగడంలేదు.

“వెయ్యి(గంథాలు రాస్తేమాతం ఫలిత
మేమిటి, ఒక్క మి[త్రుడి విచారం తొల
గించ లేనప్పుడు? బాల్యంలో ఎట్లా గడి
పామో అదేవిధంగా యిప్పుడుకూడా నీ
కష్టనుఖాలు పంచుకోటానికి అవ కా శ
మియ్యవా నాకు? * అని చైతన్యుడు పరి
వరి విధాల (బతిమలాడాడు.

చివరికి తన మనసులో వున్న మాట
ఇట్లా చెప్పివేశాడు గదాథరుడు

'చైతన్యా! ఏమి చెప్పమంటావు! నా
జీవితం యావత్తు ధారపోసి, పండితులు
మెచ్చేటటువంటి న్యాయశాస్త్రం నేనూ
ఒకటి రచించాను, కాని.... నువు |[వాసిన
దాని ముందు అది దిగదుడుపే ! అయ్యో

అయినా దుఃఖం

UKULELE ELEE చందమౌ ము జ కEఆ౭ అ ౪౭అE౪

14

‘

        