              

వంగదేశంలో చైతన్యుడు ఒక గొప్పభక్తుడు.
చైతన్యుడు పేరొందిన పండితుడు, న్యాయ
శాస్త్రంలో నిధి,

ఒకనాడు చైతన్యుడు పక్క వూరికి
వెళదామని బయల్దేరాడు. మధ్యదారిలో
నది దాటాలి.సరే, నదిమీద మెల్లిగా పడవ
సాగుతూంది.

పడవ  ప్రయాణం చేస్తూంటే ఆ చెట్లూ,
పుట్టలూ, కొండలూ, 'మేఘాలూ-ఆ దృశ్యా
లన్నీ చూచి చైతన్యుడు తన్మయు
డయ్యాడు, ఆ ఆనందానికి మేర లే క
పోయింది.ఆసందంలో మన ప్రపంచమే
మరిచిపోయాడు.

అటువంటిస్థితిలో ఒకాయన చైతన్యుణ్ణి
తట్టిలేపాడు, తెలివిలో పడి చైతన్యుడు ఇట్లా
అన్నాడు:  " గదాధర్ ! నువ్వేనా? ఎన్నా

 

ళ్లకు కలుసుకున్నామోయ్‌! ! గురువుగారి
ఆశ్రమం వదలిన తరవాత ఇదే మనం
చూచుకోటం, నా హృదయంలో ఎంత
ఆనందం కలిగిందో చెప్పతరం కాదు,”

నేస్తు లిద్దరూ మనసు విడిచి పిచ్చా
పాటీ మాటాడుకున్నారు, చిన్ననాటి ముచ్చ
టలు నెమరుకి తె చ్చు కుని ఎంతగానో
పొంగిపొయ్యారు.

'అవునుగాని,మన గురువుగారికి మాట
ఇచ్చావు జ్ఞా పకము న్నదా  ప్రపంచం
యావత్తూ దిగ్భ్రమ చెందేటట్టుగా న్యాయ
శాస్త్రం రచిస్తానని ?” అని జ్ఞాపకం చేశాడు
గదాధర్‌,

‘అవును, రచించాను, నా మాట నిల
బెట్టుకున్నాను. ఆది చూచి నువ్వు చాలా
సంతోషిస్తా వనుకుంటాను,” అని చెబుతూ

 

ప్రజమోహన్‌

 

        