            వృద్ధురాలి చూపు చాల
తగ్గిపోవ పాప మామె
వైద్యునొకని ఆ(శ్రయించె, -
నిత్య మతడు ఆమె కడకు
వచ్చి మందు వేయుచుండెౌ
వచ్చినప్పుడెల్ల నొక్క
వస్తువెగిరి పోవుచుండె.
కొంతకాల మిల్లై గడువ
కోరినట్లై ముసలియామె

చూపు బాగుపడెనుగాని
చూడ ఇల్లు కొల్లవోయె,

జరిగినట్టి 'మోసమంత

> ఎరిగి ముసలియామె పిదప

వయసు మీరినట్టి యొక్క '

  

NS

 

వెజ్జువచ్చి కట్నమడుగ
వెళ్ళుమనియె కళ్ళనురిమి,
ఆత డంత కోపగించి

అవ్వ నపుడు న్యాయమూర్తి
కడకుదెచ్చి అడుగనామె
ఖచ్చితముగ నిట్లుజె ప్పె :
“మందు పుచ్చుకొంటిగాని
మార్పులేదు చూపు నందు
కొంపలోని వస్తువేది
కానుపించదయ్య నాకు.”
అవ్వ చెప్పి నట్టిమాట

అర్ధ మెరిగి న్యాయమూర్తి
నిలువవీయ వైద్యుడంత
తలను వంచి తరలిపోయె.

 

        