             

్థ——ాా

అజ్ఞానంతో, న నమ్మకాలతో సత
| మతమౌతున్న జనులు ఎలాగ మారతారు?

యజ్ఞయాగాదుల పేరుతో మారణ
హోమాలు మితిమీరిపోతున్నవి.

రాజుల్ని మభ్య సెట్టి యజ్ఞయాగాల
మిషతో విపరీత మాంసభుకులై ఆగ
(శేణి వారు సమాజాన్ని మరింత కిందికి
అణగదొకు్క తున్నారు.

ఇలాగ అనేక ఆలోచనలతో సిద్ధార్థుడు
తర్క వితరాృ లతో నిమిత్తం లేని క ర్తవ్య
ధర్మం గురించి చింతిస్తూ, గయా
క్షేత్రంలో ఒక పెద్ద రావిచెట్టు కింద
కూర్చొని అంతర్ముఖుడై ఉండగా అతనికి
జ్ఞానోదయమైంది.

ఆనాడు వైశాఖ పూర్ణిమ. చంద్రబింబం
పరిపూర్ణమై |పకాశించినక్లే గౌతముడికి
బుద్ధత్వము సిద్ధించింది; పరిపూర్ణ బుద్ధ
మూర్తిగా వికాసం పొందాడు.

సిద్ధార్థ గౌతముడికి జ్ఞానోదయం అయి
నప్పుడు అతను ఒక అనిర్వచనీయమైన
అనుభూతిని పొందాడు. ఆ ధా్యానమగ్నా
వస్థనే గౌతమబుద్ధుడు 'నిర్వాణంగా”
గుర్తించాడు.

వైశాఖ పూర్ణిమ బుద్ధ పూర్ణిమగా
పేరొందింది. రావిచెట్టు బోధివృక్షంగా
పూజింపబడి౦ది. బుద్ధుడు బోధి
సత్వుడుగా పేర్కొనబడ్డాడు.

చందమామ

 

 

(ప్రాణికోటిలో బుద్ధి విశేషత చేతనే |
మానవుడు ఉన్నతుడు అవుతున్నాడు.
బుద్ధి వికాసం చేతనే మానవుడు తన్ను |
తాను ఉద్ధరించుకోగలడు. తోటివారిని

ఉద్దరించగలడు.. ఆహింసవల్ల నే మాన |
వుడు, మానవుడిగా బుద్ధుడు జౌతాడు. |
కోరికలు అరికట్టి, రాగద్వేషాలను వదిలి |
నుఖదుఃబాలకు అతీతమైన నిర్వాణాన్ని
అందుకుని బుద్రత్వము పొందిన
మానవుడు బుద్ధుడై, ఒక జ్యోతి అనేక
జ్యోతులను వెలిగించినట్లే, అనేకులలో
బుద్ధత్వము కలిగించితే, ఈ జగత్తు చీకటి |
నుండి వెలుగులోకి వస్తుంది. బుద్రుడే |
జగత్తుకు జ్యోతి ! |



 

        