             

చెన్నుడు గద్గదస్వరంతో బెక్కుతూ
చెప్పినది విని శుద్ధోదన మహారాజు
హతాశుడై కుప్పగా కూలి మూర్ఛిల్లాడు.

యశోధర పసిబిడ్డ రాహులుడిని అక్షున
అదుముకొంటూ, “కన్నా, నువ్వయినా
'నాన్నగారిని అపలేకపోయావు గదా!”
అంటూ కన్నీరు మున్నీరుగా ఏడ్చి ఏడ్చి,
గుండె దిటవు తెచ్చుకొని పతిదేవుని
ముఖంలోని మహాపురుష లక్షణాల్ని
గుర్తు చేసుకొంటూ, గంభీర హృదయంతో
లేచి వెళ్ళి మామగారికి పరిచర్యలు చేసి,
మూర్ఛ నుండి సేదదేర్చింది. 

“మహారాజా! మీ కుమారుడు సాధా
రణ వ్య క్తి అని తలంచక, శాక్యవంశాన్ని



 

 

పునీతం చేసిన కారణజన్ముడని గుర్తిం
చాలి! తాము కపిలవస్తు రాజ్యపౌరుల
(శేయస్సును ఎలాగ కోరుకుంటారో
అలాగే ఈ విశాల జగత్తులోని జను
లందరూ ఆయన పౌరులు ! వారి కోసమే
సిద్ధార్ధ గౌతముడిగా ' ఆయన పుట్టాడు,
వారి కోసమే వెళ్ళారు !” అని చెప్పింది.

శుద్ధోదనుడు ఆ మాటలకు పరవశించి
దుఃఖాన్ని ఆపుకొన్నాడు. యశోధర
రాహులుడిని తాతకు అందిస్తూ, “ఇదిగో
ఆయన ప్రతిబింబం !" అన్నది.

శుద్ధోదనుడు మనవణ్ణి చూస్తూ. కుమా
రుణ్ణి తలంచుకొన్నాడు; అదే పసివయసు
సిద్ధార్దుణ్ణి తనకు అప్పగించి మాయాదేవి
మాయమై పోయింది.

సిద్ధార్థుడు త్వరలోనే కపిలవస్తుకు
వస్తాడు-__-త్వరగా రావాలి ! అని ఆ ఆశ
తోనే రాజ్యపాలన చేయసాగాడు.

యశోధర. రాహులుణ్ణి  తండ్రికి
తగిన బిడ్డ అనిపించుకోవాలని కోరు
కుంటూ పసితనం నుంచే మంచి శిక్షణతో
తీర్చిదిద్దుతున్నది.

జీవ జగత్తును ఉద్దరించగల సత్యా
న్వేషణతో సిద్ధార్థుడు' అనేక కష్టాల నెదు
ర్కుంటూ, శ్రమతమాదుల కోర్చి, అనేక
ప్రాంతాలు తిరిగాడు. ఆకలిదప్పులతో
శోషిల్లి ఒకచోట తెలివితప్పి పడిపోయాడు.

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
   
 

 

52

చందమామ

        