            ఒక గోపాలకుడు అతనికి పాలుపోసి
కాపాడాడు. అప్పుడే సిద్ధార్థుడికి రాణ
రక్షణ ఎంత గొప్పదో తెలిసింది. తోటి
వారికి సేవచేయడం, సహాయపడడం
మానవధర్మంగా గుర్తించాడు.

భికువుగా దేశసంచారం చేసూ సన్యా
సులను, యోగులను భిన్న భిన్న మార్గా
లను అనుసరిస్తున్న వారి నెందరినో కలుసు
కొని ఎన్నో తెలుసుకున్నాడు. తపస్సు చేస్తే
అన్నీ సిద్ధిస్తాయని వాళ్ళు నూరిపోశారు.

సిద్ధార్థుడు కఠోర తపోదీక్షలో ఉండగా
నిండు చూలాలుగా ఉన్న సుజాత అనే
గోపకాంత, తనకు కుమారుడు కలిగితే
మళ్లీ దర్శిస్తానని మొక్కుకుంది. అలాగే
ఆమె కుమారుల కన్నది. మొక్కు
చెల్లించుకోడానికి పాయసాన్నీ, పండ్లనూ
పట్టుకొని పసివాడి నెత్తుకొని సుజాత
బయలుదేరింది.

అప్పుడు సిద్ధార్థుడు బక్కచిక్కి బొమి
కలతో అతి నీరస స్థితిలో ఉన్నాడు.
సుజాత యిచ్చిన పాయసాన్ని స్వీకరించి
ప్రాణాన్ని నిలుపుకోగలిగాడు.

సుజాత అతనికి ప్రణమిల్లి, '* స్వామీ,
తమ దయవల్ల నాకు కుమారుడు కలి
గాడు !’””అని చెప్పుతూ సిద్ధార్థుడు వారి
స్తూన్నా, పసివాణ్ణి అతని పాదాలకు
తాకించింది.

చందమామ

 

అప్పుడు సిద్ధార్థుడు, ““అమ్మా ! నీవు
తలంచినట్లుగా నేను మహిమాన్వితుణ్ణోమీ
కాను; నీవు ఏ భావంతో నాకు ఆహారం
పెట్టినా, నేను నిన్ను దయాస్వరూపిణిగా
తలుస్తున్నాను. నీ వలన భూతదయను
తెలుసుకున్నాను. నీవు నాకు పాణభిక్ష
చేసినక్లే[ప్రకృతి సర్వ ప్రాణులను చల్లని
దయతో సదా కాపాడుతున్నది. నీవు ఆ
[ప్రకృతితో సమానమైన తల్లివి!'” అన్నాడు.

“స్వామీ! మీ గొప్ప మీరు చెప్పుకో
డానికి యిష్టంలేక అలాగ అంటున్నారే
గాని, మీరు నిజంగా మహిమాన్వితులే 
నాకు తెలుసు! మాది గోపకులం౦.: మీరు
గొప్పవారు. మా ఇంటికి వచ్చి, మా



        