               

అన్ని రాజ్యాల్లోని జనబాహుళ్యం అవలం
బించారు.

అప్పటికే పండితులు, పామరులు,
జ్ఞానులు, రాజులు, చక్రవర్తులు బుద్ధుడిని
దేవుడుగా భావించారు. బుద్ధ భగవానుడు
అన్నారు. కోని బుద్ధుడు వివిధమైన
ఆరాధననూ ఒప్పుకోలేదు. భక్తి, ఆరాధన
లతో ప్రమేయ౦ంలేని సత్కర్మవరల్లనే
మానవులు నిర్వాణాన్ని అందుకోగలరని
నొక్కి నొక్కి చెప్పాడు.

ఆరు సంవత్సరాల తర్వాత బుద్ధుడు
| కపిలవస్తు నగరానికి బ్లయలుబేరాడు,

బుద్ధదేవుడు వస్తున్నాడన్న వార్త కపిల
వస్తు నగరానికి చేరింది. |పజలు. ఆనందో
| త్సాహాలతో ఉప్పొంగిపోయారు. స్వాగత
| సన్నాహాలు చేశారు.
|  శుద్రోదనుడు సిద్ధార్ధరాకుమారుడే వస్తు
ఆనందడోలికల్లో ఊగులాడు

|

| న్నాడని
తున్నాడు.
“అమ్మా ! నాన్నగారు వస్తున్నారట !'"
|! అంటూ రాహులుడు యశోధరతో పట్టలేని

 

CASON ES TTL TO ERE |
ఆనందంతో చెప్పాడు. రాహులిడికి ఆరేళ్లు

నిండాయి.
“జను నాయనా, మీ నాయనగారు
భికువుగా వస్తున్నారు, ఆ చ।|క్రవర్తికి

మనం భిక్ష పెట్టాలి!" అన్నది యశోధర,

“వీమిటీ! నాయనగారు చ।క్రవర్తా ?'”
అన్నాడు కుమారుడు.

“జను, ఈ విశ్వానికే ఆయన
చక్రవర్తి!” అన్నది తల్లి.

““మనవన్నీ ఆయనవేగా మరి!"
అన్నాడు రాహులుడు.

“ఇవన్నీ మీ నాన్నుగారికి అవసరం |
లేకనే విడిచి వెళ్ళారు. ఆయన చెప్పినట్లు |

నడుచుకోవడమే, ఆయనకు కావలసిన
భిక్ష!” అన్నది యశోధర.

““అమ్మా! మనం అలాగే చేద్దాం! నేను
నాన్నగారు ఏమి చెయ్యమంట అదే
చేస్తాను. నాన్నగారి వెనుకనే నడుస్తాను!''
అని రాహులుడు నిండుగా చెబుతూం౦టు,

యశోధర ఆన౦ద౦తో రాహులుణ్ణ

గాఢంగా కౌగిలించుకొన్నది.

 

|

        