             

 

| కపిలవస్తు నగరాన్ని దాటి చాలాదూరం
వెళ్ళాక సిద్ధార్థుడు గుర్రం దిగి కత్తినీ,
ఉత్తరీయాన్నీ, ఆభరణాలనూ తీసి
చెన్నుడికి యిచ్చి, “తంగడ్రిగారికి నా
| ప్రణామాలు చెప్పు! సిద్ధార్థుడు విశాల
| |ప్రపంచంలో ఆడుగు పెట్టాడనీ, జీవజనుల
బాధలను తొలగించే ధర్మచ।|క్ర సంచాలక
' చక్రవర్తి 'గా కపిలవస్తు నగరానికి వస్తా
డనీ, కుమారుడి సిద్ధార్థ నామధేయం
| సార్ధకంగా ఆశయనసిద్ధి త్వరగా కలగాలని
ఆశీర్యదించ గోరుతున్నాడనీ చెప్పు!”
అన్నాడు.
చెన్నుడు నోటమాట రాక కన్నీరు
| కారుస్తూంట సిద్ధార్థుడు, “చెన్నా! తల్లి
లేని నన్ను పసితనం నుంచీ ఎత్తుకొని

తిప్పి ఆడిస్తూ, నే నేది చెప్పినా కాదన |
కుండా అన్నీ చేస్తూ, తల్లి తర్వాత తల్లి
లాగ వాత్సల్యంతో చూశావు. నీ రుణం
ఎన్నటికి తీరనిది! మనిషినై పుట్టి
నందుకు సార్ధకత కోసం ఆరాటపడుతున్న
నన్ను, యీ "రాత్రివేళలో నగరం దాటిం
చిన, నీ ఉపకారాన్ని మరువలేను! నా |
ఆశయమే ఫలించితే విశ్వశాంతికి దోహదం |
చేసిన మొదటివాడివి నువ్వే అవుతావు! |
వెళ్ళు!'” అని భుజం తట్టి పంపాడు. |
చెన్నుడు కదల్లేక, కదల్లేక అశ్వంతో |
నగరాభిముఖం౦ంగా అడుగులు వేశాడు.
సిద్ధార్థుడు ముందుకు పయనం
సాగించాడు. వేగుచుక్క పొడిచింది, |
సూర్యోదయం అవుతున్నది.

2% అహంసాజ్యోతి

        