ఆతిథ్యాన్ని స్వీకరించి, బిడ్డను దీవించా 
లని కోరాలని ఉంది కాని, నే నెంతటి 
దాన్ని?'' అని సుజాత అన్నది.
" అమ్మా! నిజమే చెబుతున్నాను. 
నా తపస్సు ఫలించలేదు. నేనూ మీవంటి
వాన్నె. మానవుల్లో తరతమ భేదాలు పెట్టు 
కోవడం తగనిది. ఒకరు ఎక్కువ. ఒకరు 
తక్కువ అనుకోవలసిన అవసరమే లేదు. 
జీవులలోని ప్రాణమొక్కటే అయినట్లే,
మానవత్వం అంతా ఒక్కటే! నేను 
కృతార్థుడిపై నీ కుమారుణ్ణి ఆశీర్వదించ 
తగ్గ అర్హత నాకు వచ్చిననాడు తప్పక, 
నేను మీ ఇంటికి అతిథిగా వస్తాను " 
అని సిద్ధార్థుడు చెప్పాడు.
   "స్వామీ! అలాగే తప్పక రావాలి!" 
అంటూ సుజాత పిల్లవాణ్ణి అతని పాదా 
లకు తాకించి, ప్రణమిల్లి సెలవు తీసుకొని 
వెళ్ళింది.
సిద్ధార్థుడికి తపస్సులూ, కఠోరదీక్షల 
పట్ల నమ్మకం పోయింది. తపస్సులు 
చేస్తున్న వారందరిలో స్వప్రయోజన 
స్వార్థమే కనిపించిందిగాని తోటి జీవకోటి 
పట్ల ప్రేమగాని, సహకారంగాని కనిపించ 
లేదు. అవి శరీరాన్ని హింసించే ఆత్మ 
హత్యా సదృశంగా తోచాయి. అందువల్ల 
సిద్ధార్థ గౌతముడికి వాటితో నిమిత్తం లేక 
పోయింది.

తపస్సుపట్ల అతని విముఖతను చూసి 
తోటి సాధకులు గౌతముడు భ్రష్టుడై 
పోయాడని గేలిచేశారు.

కొందరు తపశ్శాలురు, సాధకులు 
అద్భుత శక్తులను మహిమలను సంపా 
దించి, ఇంద్రజాల విద్యతో సమానంగా 
వాటిని ఇతరులను ఆకర్షించి తమ చుట్టూ 
తిప్పుకొంటూ, అదే ఘనకార్యంగా పొంగి 
పోతున్నారేగాని, విశ్వమానవ శ్రేయస్సుకు 
అవి ఎంత మాత్రమూ పనికిరాకుండా 
పోతున్నాయి. ప్రకృతి ధర్మాల్ని అవి 
ఏమాత్రం మార్చలేక పోతున్నాయి. మహా 
మహులంతా కాలధర్మం పొందుతూనే
ఉన్నారు.