             

ఒకప్పుడు మళయాళదేశంలో మామూలు
మనుషులు కూడా మంత విద్యలు నేర్చే
వారు, అయితే వాళ్ళు బతుకు తెరువుకు
వేరువేరు' వృత్తులు చేనుకు నేవారు.

ఒక తంబిరాన్‌ వద్ద ఒక బండి తోలేవాడు
ఉండేవాడు. తంబిరాన్‌ బండీ మీద ఎక్కడి
కైనా పోవలిసి వచ్చినప్పుడు బండిని తోలటం
తప్ప వాడి కింకేమీ పనిలేదు, తంబిరాన్‌గారి
బండిని లాగటానికి ముప్ఫై గు(రాలు |పత్యే
కంగా ఉండేవి, వాటిని సంరక్షించటానికి
'చేరే మనుషు లుండేవారు,

ఒకనాడు తంబిరాన్‌ బండీలో ఎక్కడికో
పోతూ ఉండగా, ఒక చోటికి వచ్చేసరికి
గు(రాలు చటుక్కున ఆగిపోయాయి. బండి
వాడు ఎంత అదిలించినా అవి ఒక్క అడుగు
కూడా ముందుకు కదలలేదు.

బండివాడు తల ఎత్తి చూసేసరికి ఒక
ఇంటి కప్పు మీద ఒక మనిషి కప్పునేస్తూ

కనిపించాడు. బండివాడు ఆ మనిషిని కేక
సెట్టి, “అన్నా, మమ్మల్ని మా దారిన
వెళ్ళనీ!” అన్నాడు,

ఆ మనిషి కప్పు మీది నుంచి కిందికి
చూసి, “నాతోనేనా మాట్లాడుతున్నావు?
నా మానాన నేను పనిచేసుకుంటున్నాను,

నిన్ను అడ్డానా? నిక్షేపంగా నీ దారిన '

వెళ్ళు,” అన్నాడు,

బండివాడు మారు మాట్లాడక తస
కమ్బీ పైకి తీసి, దాని. మీద మూడుసార్లు
ఊది, బండి గుర్రాలను గట్టిగా కొట్టాడు.
మరుక్షణమే ఇంటి కప్పుమీద ఉన్న మనిషి
కెవ్వున అరిచి కిందపడి, గిలగిలా తన్ను
కోసాగాడు,.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన తందిరాన్‌
తన బండివాడికి చేతబడి తెలుసునని
(గ్రహించి, వాళు క్షణంకూడా ఉంచుకోవటం
ఇష్టంలేక, ఒక ఏడాది జీతం అదనంగా

 

ఎ. నత్యనారాయణ

 

\

|

6
WM

        