       జంఘుని మెడ నులిమి వేసి ఈకలు పీకేసి, మాంసాన్ని తన అంగవస్త్రంలో మూట కట్టుకుంటున్నాడు.”
"ఎంతపని చేశాడు ? తిన్న యింటి వాసాలు లెక్కపెట్టాడే! కొంగలరాజువల్ల అంత ఉపకారంపొంది, ఇంతటి దారుణం ఎందుకు చేసినట్టో?” అని నిర్ఘాంత పోయింది, కుక్క.
"ఎందుకేమిటి? మాంసంకోసమే. 'నీ కి పొయి కాలంరా?' అని మే మంతా చేరి అడుగుతే వాడే చెప్పేడు.”
"ఏమని?”
"ఈ కొంగు కొని ఉంది. దీని మాంసం మాంచి రుచిగా ఉంటుంది. ముందు మకాంలో నాకు భోజనం ఇబ్బంది లేకుండా ఉండటాని కీపని చేశాను' అని.” "మీ పక్షులన్నీ చేరి వీణ్ణి పొడిచి చం పెయ్యలేకపోయినయ్యా ?”
రించాడు. వీడు రాజువద్దనుంచి మొయ్య గలిగినంత సొము మూటగట్టి తెచ్చుకుని, మూడోనాటికి మా మట్టికిందకు తిరిగి వచ్చాడు. నాడీజంఘుడు వీడి దరిద్రం తీరిపోయినందుకు సంతోషించాడు. వీడికి ఆకలిగా ఉందంటే మంచి మంచి పళ్లూ అవీ తెచ్చియిచ్చి తినమన్నాడు. చాలా సేపు కబుర్లు చెప్పుకొన్న తరువాత బ్రాహ్మ డికి నిద్రపట్టటంచూచి, తనూ నిద్ర పోయాడు. తక్కిన పక్షులం మేమంతా కూడా నిద్రపోయాం. మా నిద్ర మండి పోను! తెల్లవారే వేళకు లేచి చూతుము గదా, ఘోరం! ఈ పాపాత్ముడు మా నాడీ
"నేనా ముసిలిదాన్ని ఐపోయి ఐల హీనంగా ఉండటంచేత ఏమీ చెయ్యలేక పోయాను. తక్కిన పక్షులన్నీ సాధువులు కావటంచేత 'దుష్టుడికి దూరంగా ఉంటా' మని పారిపోయినై, చిలక ఒకటి ఎగిరివెళ్లి విరూపాక్షునితో జరిగిన సంగతి అంతా
చందమామ