            జా రాకా 7

అనగనగా మధు[వజం అనే పట్టణాన్ని
విరూపాకుడనే రాజు పాలించుతూ వుండే
వాడు, ఒకనాడు రాజభటు లిద్దరు ఒక
మనిపిని జెక్సలుకట్టి శ్మశానానికి లాక్టచ్చి
కఆఅకు కత్తులతో వాళ్ణే ముక్ష ముక్హలుగా

 నరికిపడేసి వారిదారిని వారు వెళ్లిపోయారు.

ఆ మాంసపు ముక్కలు తిందామని ఆశ
పడి ఆక్కడికి ఒక కుక్క తన పిల్లలతో
సహా వచ్చింది, ఆకలిచేత కడుపులు నక
నకలాడుతున్నాయే మో, ఆ కుక్టా, పిల్లలూ
ఆత్రంతో తలొక మాంసంముక్కనీ నోట
కరుచుకున్నాయి. కాని తల్లి కుక్క మరు
క్షణంలోనే నోట కరుచుకున్న మాంసపు
కండను ఉమ్మేయటమే గాక, పిల్లలచేత
కూడా ఉమ్మేయిం£ఓింది, ఇదేమిటా అని

కుక్కపిల్లల ఆక్చర్యపడేసరికి,_-

‘ఇది కృతఘ్న్ముడి మాం శం. కృతఘ్ను
డనగా రక్షించినహభ్హు భ క ౦ చే దుర్మార్గ

F

 

డన్నమాట, కృతఘ్నుని మాంసం కుక్హలు
కూడా ముట్టుకోవని పెద్దలన్నారు,.,”

అని తల్లికుక్క చెప్పింది. ఆ సమ
యానికి అక్కడికి మాంసఖండాలకోసం
రాంబందొకటి వచ్చి వాలింది. నరికిఉన్న
ఆ తలా -మొహం చూసి అఆ రాంబందు
“ఒహో, ఈ కృతఘుు డా ₹-ఎవడో అను
కున్నాను” అంట్కూచీదరించుకుని, ఎగిరి
పోటబోయింది, అప్పుడు తల్లికుక్క దానిని

"ఈ కృతఘ్నుర్ణో నీవూ ఎరుగుదువా?”
అని అడిగింది,

“ ఎరక్కపోవడమేమిటి? మా పక్షులలో
కల్లా మేటి ఐన న్లాడీజంఘుణ్ణ చంపినది
ఈ నీచుడే!:” అంది రాబందు,

ఆ మాట విన్న తల్లికు క్క “ఆఅయో్య
నాడీజంఘుడు చనిపోయాడా? ఈ
దుర్మార్గుడే చంపేశాడా ?”” అంటూ విచా
రించటం మొదలెట్టింది.

ప్మిని, రామచం[దమూ ర్తి -మ।|దాను

        