            AY

అప్పుడు రాంబందు, “జను. నేను
కూడా ఆ మట్టి చెట్టుమీదే ఉంటున్నాను.
నాలుగు రోజుల (క్రితం ఈ పాపాత్ముడు
(ప్రొద్దున్నే వచ్చి ఆ చెట్టుకింద కూచుని
వీడవటం మొదలెట్టేడు, పాపం జాలిగుండె
గల నాడీజంఘుడు గబగబా కిండికి వాలి,
“ఏమయ్యా, ఎవరు నువ్వు ? ఎందు కిలా
విచారిస్తున్నావు? నీకు వచ్చిన కష్టం
వీమిటి ?? అని అడిగేడు, అప్పుడు వీడు
. “నేనొక పేద[బాహ్మ ఖ్జా_” అని (ప్రారం

- భించాడు,

‘(బాహ్మడు” అనటంతోనే కుక్క
ముక్కమీద ముందరి కాలు పెట్టుకుని,
“విమిటి? |[బాహ్మడా? [బ్రాహ్మడి కే

ఇలాంటి పోయేకాల మెందుకొచ్చింది ?””-

అని అడిగింది.

ఈ (ప్రశ్నకి రాంబందు, “ వీడు పుట్టుక
చేత (బ్రాహ్మడే ఐనా కుల [భ్రష్టయిపోయా
డట. ఒక బోయదాన్ని కట్టు కుని
వాళ్లలో కలిసిపోయ్యి మాంసం తినటం
కల్లు తాగటం 'మొవలెక్టేడట, కొన్నాళ్లయిన
తర్వాత వీణ్ణి పెళ్లాం; “నిన్ను ఎంతకాలం
మేపటం? ఎక్కడికైనా వెళ్లి డబ్బు సంపా
డించుకురా’ అంటూ తరి మేసిందట.

|,

ఆ. నందమామ
29

డబ్బు సంపాదిద్దామని బయలేరి, దారిలో
ఎన్నో కష్టాలు పడి, ఆఖరికి మా మట్టీ
కిందకు చేరుకున్నాడు. మా నాడీజంఘుడు
వీడి దరిద్రం స్థితి గమనించి * అయ్యా
మధు|వజపురాన్ని యేలుతూవున్న విరూ
పాక్షమహారాజు నాకు |పాణస్నేహితుడు,
ఆయనదగ్గరకువెళ్లి నిన్ను నేను పంపింబా
నని చెప్ప, ఆయన నీ ద౭(ద్రం పోగౌడ
తాడు” అని చెప్పి పంపేడు,”

4 అప్పుడేమి జరిగిం?” దని ఆ(తంతో
|పశ్నించింది కుక్క

“ ఆప్రశ్రారం వెళ్ళగా, ఆ బ్రాహ్మణ్ణి
మహారాజు అనేకవిధాల గౌరవించి సత్క

7%

NE

NAs/idi 0 aati. mo

 

Aili

        