            \ రాజా! ఎవడి పొపాన్ని వాడే అనుభ

St
We

ఇంద్రుడు విరూపాక్షుని మైత్రిని ఇప్పుడు
మరింత మెచ్చుకుని నాడీజంఘుత్ఞ (బతి
కించేశాడు.

తరువాత విరూపొకుడు ఆ కొంగతో
జరిగినదంతా చెప్పి, నేలమీద పడివున్న
ఆ |(బాహ్మడి తలను చూపించాడు,
నాడీజంఘుడు ఆ తల చూచి దుఃఖిస్తూ
అయ్యో; ఇతణ్ణి ఇలా ఎందుకు చంపిం
చావు మహారాజా?” అన్నాడు. విరూపా

క్షుడు ఆశ ర్యంతో,
P [

“ అదేమిటి నాడీజంఘా, అలా అంటు
న్నావు? వీడు ఎంతటి దుర్మార్గుడో నీకేం
తెలుసు? తిన్న యింటి వాసాలు లెక్క
పెట్టిన హంతకుడు, (బ్రాహ్మణప్పట్టుక పుట్టా
డన్న మాట గాని, చేసేవన్నీ కిరాతపు
పనులే. ఇటువంటి కృతఘ్నుడికి వ శిక్ష
'సరిపోతుంది?” అన్నాడు, విరూపాక్షుడు,
క “అయ్యో, ఎంతమాట అన్నావు

bh Ob NW

+ SW ST

విస్తాడు, దానికి మనం కర్తలం కాము,
కాని, నువ్వు ఇచ్చిన డబ్బుతో సుఖపడ
కుండా యీ (బాహ్మడు అకాలమరణం
పొందటం నాకి ష్టం లేదు, ఇతడు పది
కాలాలపాటు (బతికి బాగుండాలని నా
ఆశ.” అంటూ తన వుద్దేశం చెప్పాడు,
నాడీజంఘుడు,

“నువ్వు అనేది చాలా వింతగా వుందే,
ఎవరైనా అపకారికి ఉపక్షారం చేస్తారా?
ఇంత సత్యకాలంగా మాటాడుతున్నా
'వేమిటి?” అన్నాడు రాజు.

“ అపకారికే ఉపకారం చెయ్యాలి,”
అన్నాడు మళ్ళీ, నాడీజంఘుడు,

ఈ మాట వింటూ అక్కడేవున్న
ఇం[దుడు , సంతోషించి, (బ్రాహ్మ ణ్ణికూడా

(బతికించాడు,

తాను కృతఘ్నుడై ఆ కొంగని చంపినా,
అదే పట్టుబట్టి తనను (బతికించిన సంగతి
తెలిసి గ్రాహ్మడు సిగ్గుపడిపోయాడు,

 

+

        