            W-

BEE EEEEEEENME

చెప్పింది. మీ రాజుగారి భటులు మామర్రి
దగ్గర కొచ్చేటప్పటికప్పడే ఈ కృతఘ్నుడు
పై మకాముకు వెళ్లిపోయాడు. మీ రాజ
భటులు అక్కడ వానిని పట్టుకుని

ఉంటారు. ఈ దుర్మార్గుణ్ణి ఇలా ముక్కలు [

ముక్కలుగా నరికించి, రాజు మంచి శిక్షే
చేశాడులే ! ”
రాంబందు తల్లికుక్క తో ఇలా అంటూ
ఉన్న సమయానికి, ఆ శ్మశానానికి విరూ
పాక్ష మహారాజు సపరివారంగా వచ్చాడు.
ఆయన భటులు మంచిగంధపుచెక్క లతో
ఒక చితిని పేర్చారు. ఆయన స్వహస్తా
లతో తెచ్చిన ఒక దంతపు పెట్టెను తెరిచి
అ౦దులో ఉన్న నాడీ జంఘుని ఎముకల్నీ,
 (పేవుల్నీ, ఈ కల్ని పైకితిసి, చితిమీద   పెట్టి,    చితికి అగ్ని సంస్కారం    చెశాడు.     
ఆదంతా చూస్తో నిలబడ్డ రాంబ౦దు
కుక్కతో, “చూశావా? స్నేహం    అంటె
అలా ఉండాలి, మీ రాజుగార మఱ్ఱిచెట్టు
(కింద పడివున్న నాడీజంఘుని ఎముకలూ
(ప్రేగులూూ ఈకలూ తెచ్చి, ఎంత [శ్రద్దతో
దహన,(క్రియలు జరుపుతున్నారో 1” అంది.
ఆ సమయాన ఆకాశంనుంచి ఒక
విమానం కిందకి దిగివచ్చింది, అందులోంచి

 

ఒక దివ్యపురుమడు బయటకువచ్చి,
“ మహారాజా, నేను ఇంద్రుణ్ణి! నీపు ఈ
కొంగపట్ల చూపిన        స్నేహా నికి    మెచ్చుకొని,
చేస్తే నీవంటివాని స్నేహమే చెయ్యాలి
అని వచ్చాను.ఈ రోజునుంచీ నువ్వు నా
మి(తునిగా ఉండాలి. మన స్నేహానికి
గుర్తుగా నీవు వీదైనా వరం కోరుకుంటే
దానిని నెరవేర్చాలని కుతూహలంగా
వుంది” అన్నాడు.

అందుకు విరూపాక్షుడు, “దేవేంద్రా,
నాడీజంఘుడు లేని జీవితం నాకు దుర్భ
రంగా ఉంటున్నది. కనుక నా స్నేహితుణ్ణి
| బ్రతికించు” అని కోరేడు.

EEEEEEEREER చందృమా మ ౭౭౭౭౭౪౭౭౪౪౪౭