ఒకవేళ నీలకంఠయ్య మధ్యలో నిద్రలేస్తే?" అన్నాడు చంద్రయ్య. "దానికి నా దగ్గర ఒక మందున్నది."
అని గోపయ్య, చంద్రయ్యకు ఒక చిన్న సీసా యిచ్చి, " దీని మూత తీసి నీల కంఠయ్య ముక్కు దగ్గిర వుంచు. ఆయన | తెల్లవారేవరకూ నిద్రలేవడు," అన్నాడు. ఇంటి తాళం తీశాడు. చంద్రయ్య లోపలకు వెళ్ళగానే, తలుపు మూసి ఎప్పటిలా తాళం వేశాడు. చంద్రయ్య అటక ఎక్కి దాక్కున్నాడు. చాలా పొద్దుపోయాక, నీలకంఠయ్య వచ్చాడు. స్నానం, భోజనం ముగించి, ఏవో చిఠాపుస్తకాలు ముందేసుకుని లెక్కలు చూసుకుంటూ కూర్చున్నాడు. అటకమీద దాక్కున్న చంద్రయ్యకు నిద్ర ముంచుకురాసాగింది.
కొంతసేపటికి నీలకంఠయ్య లేచి. నిద్రపోదామని పక్క దులుపుకుంటూం డగా, వీధితలుపు చప్పుడైంది..
"ఎవరూ?" అన్నాడు నీలకంఠయ్య.
"రామాపురం నుంచి వస్తున్నానయ్యా! మీ మామగారు పంపించారు. మీ పెద్దబ్బాయిని పాము కరిచింది." అన్నాడు తలుపు తట్టినవాడు.
నీలకంఠయ్య కంగారుపడుతూ పోయి, తలుపు తెరిచాడు. వెంటనే, వచ్చినవాడు
చందమామ
మెరుపులా లోపలికి వచ్చి, తలుపులు మూసేసి, కత్తి చూపిస్తూ, అరిస్తే చంపు తానని, నీలకంఠయ్యను బెదిరించాడు.
"ఎవరు నువ్వు?" అన్నాడు. నీల కంఠయ్య భయపడుతూ.
" తెలియడం లేదా ? దొంగను! ఇనప్పెట్టె తెరిచి, మర్యాదగా నగలన్నీ యిచ్చెయ్యి." అన్నాడు దొంగ.
నీలకంఠయ్య ఒప్పుకోక, పారిపోయేం దుకు వెనుదిరిగాడు. వెంటనే దొంగ, ఆయన మెడపట్టుకుని కత్తి ఎత్తాడు. మరు క్షణం, చంద్రయ్య అటకమీది నుంచి కిందికి దూకి, దొంగ చేతిలోని కత్తి కింద పడేలా, వాడి చేతి మీద కొట్టాడు.
17