             

వారుఏమి సెలవిస్తారో వినండి, తరువాత
'మీకు మోక్షం ఉన్నదా లేదా” అనికూడా
|పశ్నించండి. స్వామి చెప్పే |ప్రత్యుత్తరం
జాగర్తగా తెలుసుకుని రేపు ఉదయాన
ఈ దాసునికి తెల్పండి” అన్నారు,

ఈ మాటకు కృష్ణమాచారి చాలా
సంతోషించాడు, వీమీ అంకశే-__ఆఅవతార
మూర్తి అని ఎవరికైతే లోకమంతా జోహారు
చేస్తున్నదో, ఆ రామానుజుడే తనను ఈ
విధంగా ఆశ్రయించటంకంట శాపలిసిన
ద్రేముంటుంది [|_

'అందుచేత ఆ రాత్రే తన దివ్యగానం
చేత స్వామిని మెప్పించి, |పత్యక్షం చేసు

EEE SG

ES ణా 4+‘

XEN HO
కుని “ దేవాదిదేవా !_-దక్షిణదేశాన్నుంచి
రామానుజాచార్యుడనే యతీశ్వరుడు ఒకా
యన వచ్చి ఉన్నాడు, ఆయనకు ముక్తి
ఉన్నదా లేదా? ఈవిషయం దేవరను
అడిగి జవాబు చెప్పుమన్నాడు.. వీమిటి
అజ్ఞ 2?” అని అడిగాడు,

ఆప్పుడు _ సింహా దినాధ్తుడు. “ఓయీ
భక్తవరేన్యా ! ఆ రామానుజుడు కేవలమూ

మునీం[దుడాయెనే, ఆయన ఇచ్చినవారికే

ముక్తి కలుగుతూపుండగా అయనకు ముక్తి
పున్నదా లేదా అనేది ఒక (ప్రశ్నా? అదీ
సందేహమేనా ?” అని బదులు చెప్పాడు,

“ఐతే స్వామీ! నాకు మోక్షం కలదా?”
అంటూ మళ్లీ (పశ్న వేశాడు కృష్ణమాచారి,
అందుకు స్వామి “ఓయి కృష్ణమాచార్యా !
నీవు నాకు |పియమైన భక్తుడవే. నిజమే
కాని, నీకు 'మోక్షమివ్వటానికి మాత్రం నాకు
అధికారం లేదు. వీమంశు_-' విభూతి
ద్య్వయాధికారం’ ఇదివరకే రామాను
జాచార్యునికి ఇచ్చి వేశాను. ఎపరికి 'మోక్ష
మివ్వటానికైనా అయనే నర్వాధికారి,
కనుక, నీకు మోక్షం కావలెనంశే నీఫు వెళ్లి
ఆయననే ఆశ్రయించాల్సి ' వుంటుంది?”
అని చెప్పారు,

¥

        