            
* భగవంతుని వాక్యాలు వినగానే
అంతులేని అహంకారం చెలరేగి కృష్ణమా
చార్యుడు ఈ(గుడయ్యాడు, “ఇంతకాలమై
నిన్ను ఆశ్రయించిన ఫలమిదేనా?
పరమపదం౦ంకోసం౦ం పరులను |పార్థించ
మంటావా ? అమితమైన భక్తి తాత్సర్యా
లతో ఇన్నేళ్లుగా నిన్ను కీర్తించి భజించానే!
చివరకు నన్ను ఇలా మోసగిస్తావా ?” అని
నోటికి వచ్చినట్రల్లా నిఘ్టరంగా మాటాడ
ఈ నిష్ణురాలకు సహించలేకపోయాడు
సింహాద్రి నాథుడు, కృష్ణమాచార్యా I—
నీవు రాజసుడివి,' తామసుడివి. భక్తితో
పొడానని వీదో మహ ఉపకారంగా చెబుతు
న్నావే? నీవు పాడావు, నేను ఆడాను. నీ
పాటకూ నా ఆటకూ సరీపోయింది. మరేమీ
బాకీ మిగులలేదు. ఇప్పుడు అనాలోచి
తంగా ఉద్రేకం తెచ్చుకుని సీపు నాపట్ల
కఠినంగా మాట్లాడావు కాబట్టి నీవు రచిం
చిన కిర్తనలన్ని నిచులపాలై పోవుగాక !”
అంటూ శపించివేశాడు,' =
' దేముడిలా" శపించేసరికి -ఆయన' భక్తు
డైన కృష్ణమాచార్యునికికూడా' తీవ్రమైన
కోపం వచ్చేసింది. “ఓయి అప్పన్నా 1

 

సమస్తమూ నీవే అని నమ్ము కునివున్న
నన్ను మోసగిరిచావు. నా జీవితమంతా
నాశనం చేశావు. ఇదిగో నేనే నిజమైనభక్వు
బ్ణయితే నీ ఆలయమంతా ఒక్కరీతిగా
ఏడురోజులు మండి, గోపురాలూ, మంటపా
దులూ అన్నీ కళా కాంతీ లేక పొడుపడి

పోవుగాక !” అంటూ - సింహా ద్రనాధునికి
|ప్రతిశాపం ఇచ్చాడు,

సింహ్మాదినాధుని శొపంవల్ల కృష్ణమా
చార్యుని కీ ర్తనలన్నీ నీచులపొలైనాయి,
కృష్ణమాచార్యుని శాపప్రయోగంవల్ల మరి
అణ లి ణు
కొద్ది కాళానికే. “మలికినేబ్‌ ” అనే మ్లే్ళ్ళ
నాయకుడు బ్రహ్మాండమైన తన దండుతో

FERRE EEE SO ద్ధమామ BRE IRRKMEH

        