             

వ్రూర్వం అనగా సుమారు రెండు వందల
సంవత్సరాల కిందట, సింహాచలం దేవా
లయంలో ఒక చి(తం జరిగింది. అది
యేమిటీ అంశు_-

సింహాద్రి నారసింహస్వామికి కృష్ణమా
చార్యులు అనే ఆంతరంగిక భక్తుడు
ఒకాయన ఉండేవాడు, ఆ వైష్ణవో తముడు
భక్తిపూర్వకంగా మధురగానం చేసేసరికి
స్వామి 'మెచ్చుకుని ఆతని ఎదట ప్రత్యక్షమై
అచార్యులు పొడే పాటకు అనుగుణంగా
నృత్యం చేసేవాడు. ఇలా జరుగుతూవుంటే
ఆచారిలో ఒకవిధమైన గర్వం బయల్సే
రింది. "సింహా దైనాధుడికి నేనే [ప్రియమైన
భక్తుళ్టి. స్వామికి నేను ఎంతచెబితే
అంత !. అని మనసులో అనుకొ నేవాడు,

ఇదే సమయంలో విశిష్టాదై్ర్యతమతాన్ని
'ఉద్దరించినటువంటి శ్రీ రామానుజస్వామి
వారు దిగ్విజయ యాత చేసుకుంటూ ఈ

 

 

 

 

ముద్దా సోమవ్చశాస్త్రి, షదశువాకం

దేవాలయానికి విజయం చేశారు. మహాను

భావుసైన రామానుజస్వామిని అవతార
పురుషునిగా ఎంచి అందరూ ఆనేకవిధాల
గౌరవిస్తూవుండగా కృష్ణమాచార్యులు
మాతం నమస్కాారమైనా చేయక నా
అంతటివాడను నేను అనే అహంభావంతో
ఆయనవైపే చూడటం మానివేశాడు.

స ర్వ జాడ స రామానుజాచార్యులవారు
ఈపాటి |[గహించలేరా ?-_-ఆతని ,మనసుకి
పట్టిన గర్వాన్ని ఇట్టే తెలుసుకున్నారు,
ఆయనే స్వయంగా కృష్ణమాచారిని పలక
రించి, వినయపూర్వకంగా “ స్వామీ I~
కృష్ణ మాచార్యో త్తమా ! మీరు నాకొక్క
ఉపకారం చేసి, తరణోపాయం చెప్పాలి 1
ఈ రాతి సింహా దినాధుని సన్నిధానమందు
దేవరవారు గానమొనర్చి, ఆ దేవదేవుని
|ప్రసన్నునిగా చేసికొన్నతరువాత ' దానకి
ముకి వున్నదా లేదా ?” అని అడగండి,

        