సహా వచ్చి సింహాచల క్షేత్రాన్ని ధ్వంసం చేయ బూనాడు. క్రూరుడైన ఆ యవనులు ఆలయాన్ని ముట్టడించి ఆక్రమించబోతా రనే వర్తమానం మహాభక్తుడు, మహాకవి ఐనటువంటి గోగులపాటి కూర్మనాధునికి ముందుగానే తెలిసింది.
ఎవరికీ తెలియకుండా ఆయన తక్షణమే దేవాలయ అంతర్భాగంలోకిపోయి కూర్చుని మహాభక్తి తాత్పర్యాలతో సింహాద్రి దేవుణ్ణి ప్రార్థించాడు. ప్రార్థనకు ఫలితంగా అతనికి కవితా ప్రభావం కలిగి 'వైరిహర రంహ! సింహాద్రినారసింహ!!' అనే మకుటంతో సీసపద్యాలు చెప్పనారంభం చాడు. ఈ పద్యాలలో కూర్మనాథకవి, | యవనులొసర్పే ఘోరాలను శాంతింవ జేయుమని శత్రుక్షయము చేయుమని కోరాడు. సింహాద్రిదేవుని దుర్బలత్వాన్ని హెచ్చరిస్తూ అరవై పద్యాలవరకూ ముందు నిష్టురంగా వర్ణించాడు కూర్మనాధుడు అరవై ఎనిమిదో పద్యం వెంటనే కవిచంద్రుని భక్తికి సంత చెప్పిన సించి, స్వామి గండుతుమ్మెదలను సృష్టిం చాడు. ఆ తుమ్మెదలు యవనుల సేనను మర్దిస్తూ, వాడి ఐన తొండాలతో పొడుస్తూ, చీల్చి చెండాడుతూ సుమారు పదిమైళ్ల దూరంవరకూ శత్రుదండును పారదోలినై.
ఈ ఢాకకు తట్టుకోలేక యవనులు దండు వాల్తేరుకు అరమైలు దూరానవుండే ఒక మెట్టవరకు పారిపోయింది. నాటినించీ ఆ మెట్టకు 'తుమ్మెదల మెట్ట' అనే పేరు వచ్చింది. తుమ్మెదల మెట్ట ఇప్పటికి వున్నది. విశాఖపట్టణానికి అది శ్మశానవాటి కగా ఉపయోగపడుతున్నది. ఈవిధంగా కూర్మనాథకవి సూక్తులవల్లనే సింహాచల క్షేత్రానికి క్షేమంకలిగింది. తరువాత కూర్మ నాధకవి తన నరసింహశతకంలోనే స్వామి మహిమను కొనియాడుతూ కొన్ని క్షమా పణ పద్యాలు చక్కగా వర్ణించి చెప్పాడు.