            న న - EN

“ మహారాజా,
|అఆయే పనికాదు. రెండేళ్ళ కొకసారి పూసే
| మూలిక ఉన్నది. అది నాలుగో విడత
| పూస్తూండగా వీరుకు రావాలి. అలాగే,
ఒక ధాతువు మంచుకొండల మీద తప్ప
| మరెక్కడా దొరకదు. ఆ కొండల మీద
| మంచు ఆరేళ్ళ కొకసారి మాత్రమే
| కరుగుతుంది. అలా రెండుసార్లు కరిగిన
| తరవాతనే ఆ ధాతువును తవ్వి. తీసుకు
రావాలి, ” అన్నాడు వైద్యుడు.
| ‘““సరే, సరే, ఇంతకూ ఆ దివ్యౌషధం
'ఒక వారంలో తయారవుతుందా ?'” అని
'రాజు అడిగాడు.

“ఇంకా ఎక్కవ కాలం పడుతుంది,
'మహారాజా. తమరు ఒక పని చేయ
|'గూడదా? మీ అమ్మాయిని పన్నెండేళ్ళ
పొటు మా పెంపకంలో ఉంచండి, ఆమెకు
చెయ్యవలసిన చికిత్స
చేస్తాం,

రాజు రాణికేసి తిరిగి,
(దేవీ ? మన అమ్మాయిని

స(కమంగా

అన్నాడు వృద్ధ వైద్యుడు.
“ఏమంటావు,
పన్చుంరళ్ళ

అది అంత శఘం

పొటు వీరి కిచ్చి చికిత్స చేయింతామా ?
లేక వీరందరినీ బెత్తాలతో. చావ
గొట్టించనా 2" అని అడిగాడు. |
'రాణి కొంచెం ఆలోచించి, వాళ్ళకు
పన్నెండేళ్ళు వ్యవధి ఇచ్చి చూద్దాం.
అప్పటికీ అమ్మాయికి చికిత్స చెయ్యలేక |
పోతే ఏకంగా'అందరి తలలూ తీసెయ్య |
వచ్చు, "" అన్నది. |
రాజు సరేనన్నాడు. వైద్యులు రాజ | |
కుమా రైను తమ వెంట తీసుకుపోయి, |
ఆమెను శ్రద్రగా పెంచటమేగాక, చదువు |
చెప్పి, |(పపంచజ్ఞానం కలిగించారు. ఆమె |
వారివద్ద పన్నెండేళ్ళు సెరిగి తలిదండ్రుల | |
వద్దకు" తిరిగి వచ్చింది. |
ఆమె తల మీద నల్లని తలకట్టూ, |
నోట్లో తెల్లని పలువరుసా మసి, రాజూ |
జ ఎంతో సంతోషించి వైద్యులకు గొప్ప |
బహుమానా లిచ్చారు.
తల్లిదం(డుల అనంతరం రాజకుమార్తె
రాణీ ఆయి (పజలను వివేకంతో
పాలించింది, |

 

        