            ఒక దేశంలో ఒక రాజూ, రాణీ ఉండే
వారు. వారిద్దరూ మూఢులే. రాణి తొలి
సారిగా గర్భవతి అయి ఒక ఆడ శిశువును
కన్నది. ఆ శిశువు కూనారిగా ఉండటమే
గాక, దానికి తలపై వెం[టుకలు లేవు,
నోట్లో పళ్ళు లేవు.
 " ఛీ, ఛీ, ఇదేం పిల్ల !" అన్నది రాణి
అసహ్యించుకుంటూ.
“మనకు నాసిరకం పిల్ల పుట్టింది.
ఈ సంగతి తెలిస్తే, నలుగురిలో ఎంత
అవమానం!"  అన్నాడు రాజు చెప్ప
లేనంత దిగులుగా.
మంత్రులు రాజుతోనూ, రాణీతోనూ,
“తమరేమీ విచారించకండి. పుట్టినప్పుడు
పిల్లలంతా ఇలాగే ఉంటారు," అని
చెప్పి చూశారు.
“'మా కళ్ళ నీళ్ళు తుడవటానికి బొల్లి
కబుర్లు చెప్పవద్దు. దేశంలో ఉన్న వైద్యు

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

లందరినీ తక్షణం యిక్కడికి పిలిపిం
చండి,” అన్నాడు రాజు.
      దేశంలోని ఘన వైద్యులందరూ రాజు
దగ్గరికి వచ్చారు. 
“మాకు కుమార్తె కలిగిన మాట
నిజమే. కాని అది మరీ చిన్నదిగా ఉన్నది.
దాని తలపై వెంట్రుకలు లేవు, నోట్లో
పళ్ళు లేవు. మీరంతా దీనికి తగిన చికిత్స
ఆలోచించి,  మందులిచ్చి,  ఈ పిల్ల
వెంటనే పెద్దదయేటట్టూ, దీని తలపై
వెంట్రుకలుండేటట్టూ నోట్లో పళ్ళుండే
టట్టూ చెయ్యండి,” అని రాజు వారితో
అన్నాడు.
       " మహారాజా, ఇది సాధ్యమయే పని
కాదు,” అన్నారు వైద్యులు.
        “చక్రవర్తిని నేను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను.
ఇంకా సాధ్యం కాకపోవటం ఎటువంటిది?
నేను చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి మీరు

 

        