q
పరిస్థితి ఎలా వచ్చిందంటే, డూప్లే ఎత్తులు
పారేపక్షంలో మ|ద్రాసులో |బిటిపువారి
బావుటా దిగిపోవలిసిందే. ' ఈ పరిస్థితిలో
ఇంగ్లీషువారికి రక్షకుడుగా సాండర్స్‌ అనే
ఆయన తటస్థపడ్డాడు. ఈ సాండర్స్‌ కొత్త
గవర్నరుగా వచ్చి 1750 సెప్టెంబరులో
పదవి పుచ్చుకున్నాడు. సాండర్స్‌ |పేరణతో
ఇంగ్లీషు బలాలు (ఫెంచి బలాలతో బాహా
టంగా పోరాటానికి తలపడ్డాయి. ఇంగ్లీషు
వారి (పేరణతో ముహమ్మదాలీ డూస్టేను
అనేక మాసాలపాటు మభ్యపెట్టి ఉంచాడు.
ఈలోపుగా (బిట్‌ిపు బలాలకు మైసూరు,
తంజావూరు రాజుల మద్దతూ, మురారీరావు
అనే మహారాష్ట్ర నాయకుడి మద్దతూ
లభించింది.

(బిటిపువారి విజయాలకు రాబర్ట్‌ క్లైవ్‌
కూడా తోడ్పడ్డాడు. అతను (బిటిపు కంపె
నీలో సివిలు ఉద్యోగిగా మద్రాసు వచ్చాడు.

70, ఇంగేషమువారు-_-నిరాజు దౌలా
గణ [~~

 
     

క్లైవు 200 మంది తెల్ల సైనికులనూ,
300 మంది సిపాయీలనూ వెంట
బెట్టుకుని వెళ్ళి ఆర్కాటును ఆ|క్రమిం
చాడు. అతను ఊహించినక్ట ఆర్కాటు
నవాబు తన రాజధానిని కాపాడుకో పటానికి
తస సేనలో అధిక భాగాన్ని ఆరా టుకు
పంపాడు. క్లైవు 53 రోజులపాటు ఆర్కాటు
నగరాన్ని వీరోచితంగా కాపాడాడు (1751
సెస్టెంబరు, అక్టోబరు మాసాలు.)

ఆర్కాటును వశపరచుకోవట౦ంతో
(బిటిపువారి పరపతి, వారి యుద్ధ నైపు
ఖ్యమూ |పసిద్ధిలోకి వచ్చాయి. (ఫెంచివారు
బెదిరారు. వారి నాయకుడు శ్రీరంగ
ద్వీపంలో దాక్కున్నాడు. క్లైవు సలహాపై
(బిటిపువారు. ఆ ద్వీపాన్ని ముట్టడించి,
1752 జూను 9 న లోబరచుకుని, (ఫెంచి
సేనానాయకుణ్ణు, సైనికులనూ ఖైదీలుగా
పట్టుకున్నారు. చందాసాహెబు లొంగిపోయి

        