 శిరశ్భేదం పొందటంతో ఫ్రెంచివారి  ఆప
జయం పూర్తి అయింది.

అయినప్పటికి డూప్లే  తన రాజకీయపు
ఎత్తుగడలనుగాని, తిరుచినాపల్లి దుర్గాన్ని
పట్టుకునే ప్రయత్నాన్నిగాని విరమించలేదు.
అతని ఎత్తుగడలు కొంతవరకు పారుతూండ
గానే ఫ్రెంచి ప్రభుత్వం  అతనిని వెనక్కు
పిలిపించింది. డూప్లే చేసిన దూరాలోచన
ఫ్రెంచి ప్రభుత్వానికి అంతు పట్టలేదు;
అతను చేసిన యుద్ధాలలో అపజయాలూ,
అందుకుగాను జరిగిన ధనవ్యయమూ చూసి
వారు విసిగిపోయారు. ఫ్రాన్సు  నుంచి ఒక
రాయబారి వచ్చి, బ్రిటిషువారితో  ఒక విధ
మైన సంధి చేసుకున్నాడు.

ఇంగ్లీషువారికీ,  ఫ్రెంచివారికీ మధ్య కుది
రిన ఈ సంధి, యూరప్‌లో “ఏడేళ్ళ
యుద్ధం ” ప్రారంభం  కావటంతో  భగ్న
మయింది. ఆ యుద్ధంలో ఫ్రాన్స్  ఇంగ్లాం
డులు శ(తుపక్షాలలో చేరటం చేత, భారత
దేశంలోని ఇంగ్లీషు, ఫ్రెంచి వర్గాలవారు
పోరాటానికి దిగవలిసి వచ్చింది.

ఈ ఘర్షణలో కూడా ఫ్రెంచివారు, కర్నాటకంలో లాగే, బెంగాలులో కూడా నష్టపోయారు. అప్పట్లో బెంగాలు సుబే దారు పరిపాలనలో ఉండేది. సుబేదారు

పేరుకు ఢిల్లీ పాదుషా కిందివాడే అయినా,
వాస్తవంగా స్వతం(త రాజులాటివాడు.
బెంగాలు నవాబైన 'ఆలీవర్జీఖాన్‌ 1756
ఏప్రిలు 9 న మరణించగా, ఆయన ఆఖరు
కుమార్తె కొడుకైన సిరాజుద్దాలా బెంగాలు

నవాబు అయాడు. ఆలీవర్జీఖాన్‌ అస్వస్తు 

డుగా ఉండి, సిరాజుద్దౌలా తాను పరిపాలన
చేస్తున్న కాలంలోనే అతనికి ఇంగ్లీషువారికీ
మధ్య మంచి సంబంధాలు లేవు. ఏమంటే
కలకత్తా సగరాన్ని  ఫ్రెంచి దాడుల నుంచి
కాపాడటానికి ఇంగ్లీషువారు అదనపు రక్షణ
లను నిర్మించారు. కర్నాటకంలో జరిగిన
సంఘటనలు విని ఉన్న సిరాజుద్దౌలాకు

 చందమామ

        