             

ఆరోగ్యమునందు ప్రీతిగలవాప ఎల్లప్పుడూ
లైఫ్‌బాయ్‌తో స్లానము చేయుదురు

ఆరోగ్యము కొరకు ఆటలు ఆడుట అవళ్యకమైయున్నది అయితే ఆట
యందుగాని లేక పనియందుగాని మనము ఎల్లప్పుడూ మురికిగా న్రగుదుము.
మురికిలో వ్యాధి కారకములగు |క్రిములున్నవి. వాటివల్ల మన ఆరోగ్యమునకు
ఎడతెగని [పమాదమున్నది. తైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బు మురికిలోని (క్రిములను కడిగి
వేని మిమ్ములను రక్షించును,

.కిఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో [ప్రతిరోజూ
స్నానము చేసి_మురికిలోని క్రిముల
బారీ నుండి మీ ఆరోగ్యమును
కాపాడుకొనుడు, ఇందువల్ల మీరు
మరల హాయిగా నుందురు”

 

Chandamama [TEL] September °*57

        