             
     
 
   
   
   
   
   
   
   
    
     
         
       
        
    
      
      
   
 

 

అప్పుడు కుక్క రాముడితో, “రామా,
ఇతనికి నేను చెప్పిన శిక్ష వెయ్యి. కాలం
చర మనే చోట కులపతిగా ఇతనికి
ఉధ్యయిమియ్యి   ," అన్నది.

రాము డతనికి ఆ ఉద్యోగం ఇచ్చి,
వీనుగు మీద ఎక్కించి పంపేశాడు.
భక్షువు   కూడా పరమానందం చెంది వెళ్ళి
పోయాడు,

తరవాత రాముడూ, మంత్రులూ    ఆ
కుక్కను, ''ఆ భిక్షువుకు ఇలాటి శిక్ష
ఎందుకు వేయించావు ? దీని కేదో కారణం
ఉండాలి," అన్నారు.

"నేను కిందటి జన్మలో ఆ ఉద్యోగమే
చేశాను. ఆ పదవిలో నాకు చక్కని భోజ

   

44

నమూ, దాసదాసీలూ, సమస్తమూ అమరి
ఉండేవి. ఎంతో భూతదయ గలిగి,
వినయమూ, శీలమూ కలవాడి ననిపించు
కున్నాను. దేవ(బాహ్మణ పూజ చేశాను.
అయినప్పటికీ ఆ పదవిలో ఉండిన
కారణంగా నా కీ నీచజన్మ కలిగింది.
మహాకోపీ, దయారహితుడూ అయిన ఈ
భిక్షువు ఆ పదవి నిర్వహించాడో జన్మ
జన్మలకీ '  ఘోర నరకంపాలు అయి తీరు
తాడు," అన్నది కుక్క.

కుక్క సభనుంచి సంతోషంగా వెళ్ళి
పోయింది.

కొన్నాళ్ళకు ఒక గుడ్లగూబా, గద్దా
తగాదాపడి తీర్చు చెప్పమని రాముడి
వద్దకు వచ్చాయి. ఒక వనంలో ఒక
ఇల్లున్నది. ఆ ఇల్లు నాదంటే నాదని
రెండు పక్షులూ తగాదాపడి తీర్చు చెప్ప
మని రాముడి సమక్షానికి వచ్చాయి.

వాటి తగాదా తీర్చేటందుకు గాను
రాముడు పుష్పకవిమానం మీద తన
మంత్రులతో     సహా వనంలో ఆ ఇల్లున్న
చోటికి వెళ్ళాడు.

“ఈ ఇంటిని నువ్వెప్పుడు కట్టు
కున్నావు ?'' అని రాముడు గద్ద నడిగాడు.

“'భూమి మీద మనుషులు పుట్టిన
కాలంలో నే నీ ఇల్లు కట్టుకున్నాను. ఇది
నా ఇల్లే," అన్నది గద్ద.

  

చందమామ

        