                
         
     
   
       
     
       
       
     
     

  

కప్పుడు సమకూరుస్తూ, కొద్ది కాలంలోనే 'అయితే, తన పరిపాలన తీరు గురించి,
ధర్మ(పభువన్న కి రిగడించాడు. గంగన్న చెప్పినది వాస్తవం అని ఒప్పు
ఆ తర్వాత, ఎంతోకాలం |పజల కుని, ఆతకభ్ణై క్షమించడంగాని, సన్మా
మనిషిగా చెలామణీ అయిన గజదొంగ నించడంగాని చేస్తే, |పజలలో అతడి
గంగన్న ఏమైనదీ ఎవరికి తెలియదు. పలుకుబడి మరింతగా పెరుగుతుంది.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఒకవేళ బంధించి కొరత వేయించినా,
రాజ్యంలో తనను అప్రతిష్టపాలు చేస్తున్న గంగన్నకు |పజలలో వున్న గౌరవం,
గజదొంగ ఒంటరిగా దొరికినప్పుడు, లలితా పలుకుబడీ కారణంగా, వాళ్ళు దేశంలో
దిత్యుడు, అతన్థు ఎందుకు బంధించ అరాజకం సృష్టిరిచవచ్చు. ఇదంతా ఆలో
లేదు? ఇది_ఆఅతడు పొరుషహీనుడూ, చించే లలితాదిత్యుడు, తనకున్న అర్థ,
ఆవివేకి అని _తెలియజేస్తున్నదిగదా. అంగబలాల ద్వారా, గంగన్న కన్న ఎన్నో
ముందు గజబదొంగను కొరతవేయించి, రెట్లు [ప్రజలకు మేలు కలిగించాడు.
తర్వాత (పజలకు మేలు కలిగే పనులు అందువల్ల, (పజలు (క్రమంగా గంగన్న
చేయ వచ్చు. లలితాదిత్యుడు అలా సంగతే మరిచిపోయారు. ఈ కారణా
ఎందుకు చేయలేదు? ఈ సందేహానికి లన్నింటివల్లా, లలితాదిత్యుడు పౌరుష
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, హీనుడూ, అవివేకీకాదనీ, ఎంతో రాజ
నీ తల పగిలిపోతుంది,'"” అన్నాడు. చతురత వున్నవాడనీ తెలుస్తున్నది,"
దానికి విక్రమారుృ్చడు, “తనను అన్నాడు. i
| గురించి గజదొంగ గంగన్న అన్న మాటల రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ |
ద్వారా, రాజు లలితాదిత్యుడికి, |పజలలో గానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై,
తానెంత అ|ప్రతిష్టపాలైనదీ తెలిసివచ్చింది. తిరిగి చెల్చక్క్కాడు. (కల్పితం)

NS
్మ

(

 

        