                 

స్రవంతి రాజ్యాన్నేలే కళ్యాణవర్మకు,
ఒక చక్కని కుమార్తె వున్నది. ఆమె
పేరు శోభ. అందచందాల్లోనే కాక, తెలివి
తేటల్లో కూడా, ఆమెకు, ఆమే సాటి.
ఆమెను తమ కోడలుగా చేసుకోదలచి,
ఎందరో రాజులు, కళ్యాణవర్మకు వర్త
మానాలు పంపారు. అయితే, కళ్యాణ
వర్మ, ముందుగా కుమార్తె అభిప్రాయం
తెలుసుకోదలిచాడు.

ఆయన ఒకనాడు, శోభను, ''నీకెలాంటి
వరుడు కావాలో చెప్పమ్మా?" అని
ఆడిగాడు.

అందుకు శోభ, ''నన్ను వివాహ మాడ
దలచినవాడికి, అపారమైన తెలివితేటలతో
పాటు, తరు గులేని సాహసం కూడా
వుండాలి,'' అన్నది.

“బావుంది. కాని, ఆ సంగతి తెలును
కునేందుకు, ఏదైన ఉపాయం ఆలోచిం

  

“ మాధవీసనారా



చావా ?"' అని  ప్రశ్నించాడు కళ్యాణవర్మ

కుమార్తెను.

“ఇందుకు తగిన ఉపాయం వున్నది,
నాన్నా. నేను మౌనవ్రతం అవలంబిస్తాను.
తన తెలివితేటలతో దాన్ని భంగపరిచి,
నాతో మాట్లాడగలిగిన  సాహసవంతుణ్ణె,
నేను వివాహమాడతాను,'' అన్నది శోభ
చిన్నగా నవ్వుతూ.

కళ్యాణవర్మ, కుమారై చెప్పినదానికి
తృప్తిపడి, ఆమె కోరిన విధంగా రాజ్యంలో
చాటింపు చేయించాడు.

యువరాణి మౌనవ్రతాన్ని భంగపరిచి,
ఆమెను వివాహమాడాలని ఎందరో వచ్చి,
తాము భంగపడి తిరిగి చెళ్ళిపోసాగారు.

ఇలాంటి సమయంలో, సుమంతపురపు
యువరాజు ఆనందవర్థనుడు దేశయా త్రలు
చేస్తూ, (సవంతీపురానికి వచ్చి, శోభ
గురించి విన్నాడు. ఆమె అందం గురించీ,

 
   
       
    
    
    
      
       
 
          
       
 

   
  

        