            మించిన అధిక పన్నులు, దోపిడీతో సమానం.  యుద్ధభయం లేకపోయినా, రాజు ఒక లక్షమంది సైనికులను పోషిస్తున్నాడు, ఈమధ్య ఆయన ఎంతో సొమ్మువెచ్చించి, తన ఆస్థాన నర్తకికి, ఒకసుందర భవనం నిర్మింపజేశాడు. తన
కోసం వేసవికొకటీ, శీతాకాలానికొకటీ
పెద్ద (పాసాదాలు- కట్టించుకున్నాడు. ఇదంతా (పజల నుంచి పన్నుల రూపంగా వసూలు చేసిన ధనం వృధా చేయడమే
అవుతుంది. ఇందువల్లనే, రాజు ప్రజలకు
దొంగగానూ, గంగన్న (పజల మనిషిగానూ
కనబడుతున్నారు !"” అన్నాడు.

రాజు తలవంచుకుని, కొంతసేపు
ఆలోచిస్తూ పూరుకుని, తర్వాత లోకనాధుడితో, ““మీరు, గంగన్నను గురించి మాకు
తెలియని ఎన్నో విశేషాలు తెలియజేశారు.

అతణ్ణీ పట్టుకుని, రాజునుంచి  బహుమానం
సంపాదించాలనుకున్నందుకు
విచారిస్తున్నాం,'” అని, మం(తితో బయలు *
దేరి 'రాజధానీ నగరం చేరాడు.



మరుసటి రోజున మంత్రి కమలేశ్వ
రుడు, రాజు లలితాదిత్యుణ్ణి దర్శించి,
“మహారాజా, నిన్న మనతో స(తంలో అంత
సేపు మాట్లాడిన లోకనాధుడు మరెవరో
కాదు; గజదొంగ గంగన్న! ఆ సంగతి
గ్రహించి కూడా, తమకు తెలియపరచడ౦ం

చందమామ

మేలా, కీడా అన్న సంశయంలో పడి
వూరుకున్నాను. క్షమించాలి,” ఆన్నాడు.

లలితాదిత్యుడు, మం(తె అన్నదానికి
చిన్నగా నవ్వి,” లోకనాధుడే, గజదొంగ
గంగన్న అని, నేనూ (గ్రహించాను,
అన్నాడు,

తర్వాత ఆయన, అత్యంత సమర్ధులైన
చారులద్వారా, (పజలను యిక్కట్లపాలు
చేసే అవినీతిపరులైన రాజోదో్యోగులూ,
పెడమార్థాల ధనార్డన చేసే వర్తకులూ
ఎవరై నదీ తెలుసుకుని, వాళ్ళనుకఠినంగా
శిక్షించాడు. తర్వాత తనకున్న అర్థ్ధబలం,
సమీకరించి, |పజలకు
అవసరం అయిన సదుపాయాలు ఎప్పటి








        