              

   

వల్ల రాజు పాదాలకు కల్మషం కలిగింది.
అప్పటి నుంచీ అతనికి కల్మాషపాదు
డనే పేరు వచ్చింది,

తరవాత వసిఘ్టుడు జరిగిన సంగతి
(గహించి, కల్మాషపాదుడికి శాపఫలం
పన్నెండేళ్ల ఉండేటట్టు అను(గహించాడు,

రాజు పన్నెండేళ్ళపాటు నరభక్ష
కుడుగా జీవించి, శాపం తీరి మామూలు
మనిషి అయి, ఎప్పటిలాగే చక్కగా
రాజ్యపాలన చేశాడు.

ఈ క థను వాల్మీ కొవల్లవినిఃశ(తుఘ్నుడు
పర్ణశాల [ప్రవేశించే సమయానికి సీత
కవలపిల్లలను కన్నది. ఈ వార్త ముని
కుమారుల ద్యారా వినగానే వాల్మీకి వెళ్లి,
బాలచం[ద్రుల్లా గా |పకాశించే

  

 

   

VEEN

   
 

రెండోవాడికి లవుడనీ పేర్లు పెట్టాడు,

ఇది జరిగింది సరిగా ఆర్ధరా(తివేళ.
ఆ సమయంలోనే శ[తుఘ్నుడు సీత
వద్దకు వెళ్ళి, అమ్మా, అదృష్టం, '" అని
ఎంతో సంతోషించాడు.

మర్నాడు అతను వాల్మీకివద్ద సెలవు
పుచ్చుకుని, పడమరగా (పయాణిస్తూ,
వీడు రోజుల తరవాత యమునాతీరం
చేరి, అక్కడ ఉన్న మునుల ఆశ
మాలలో సత్కాలక్షేపం చేస్తూ ఆ రాత్రి
గడిపాడు,

మర్నాడు తెల్లవారగానే శ[త్రుఘ్నుడు
చ్యవన మహామునిని లపణాసురున్ణు
గురించీ, వాడి (తిశూలం గురించీ అడి

        
     
     
     
       
       
   
 

   

చూసి, రక్షలు కట్టి, పెద్దవాడికి. కుపుడనీ |

   

 

        