            గాడు, వాడా శూలంతో ఎన్నో దారుణాలు -

చేశాడని చెబుతూ చ్యవనుడు మాంధాత
| వృత్తాంతం వివరించి. చెప్పాడు.

అయోధ్య రాజైన యువనాశ్వ్యుడి
కుమారుడు మాంధాత. మహాబలవంతు
డైన ఆ మాంధాత భూమిలో ఉండే
రాజుల నందరినీ జయించి, స్వర్గానికి
వెళ్ళి దాన్ని కూడా జయించ నిశ్చయిం
చాడు. ఆ సంగతి తెలిసి, ఇంద్రుడు
| మొదలైన దేవతలు భయపడ్డారు. ఇం[దుడి
| ఆర్థాసనమూ, దేవతల సేవా కోరి వచ్చిన
| మాంధాతతో ఇం[దుడు మంచిగానే,
| “ముందు భూలోకాన్ని జయించి రా,
| అప్పుడు దేవలో కాన్ని నీ కిచ్చేస్తాం,'”
అన్నాడు,

“అదేమిటి? నేను భూలోక మంతా
అదివరకే జయించాను. అక్కడ నా
| శాసనానికి వీమా[తం ఎదురులేదు,
అన్నాడు మాంధాత.

"““మధువనం౦లో లవణాసురు డనేవా
డున్నాడు. వాడు నీకు లోబడి నడుచు

కుంటున్నాడా ?”అని ఇం|దుడు మాంధాత:
నడిగాడు. A

మాంధాత సిగ్గుపడి తల వంచుకుస
భూబమికి తిరిగి వచ్చి, లవణుణ్ణో జయించ
టానికి సేనా సమేతుడై బయలుదేరి వెళ్లి,
తనకు లొంగిపొమ్మని దూత ద్వారా

దూతను పట్టుకుని తినేశాడు,

ఎంత కాలానికీ దూత తెరిగి రాకపోగా |
మాంధాత లవణుడి పైన యుద్ధం ||

|ప్రారంభించాడు. లవణుడు మాంధాతను

1

 

kh

లవణుడికి కబురు చేశాడు. లవణు డా|,

చూసి, పకపక నవ్వి, తన శూలాన్ని |!

|ప్రయోగించేసరికి, అది మాంధాతతో సహా
అతని సైన్య మంతటినీ ఒక్క క్షణ౦లో
భస్మం చేసేసింది.

చ్యవను డీ సంగతి చెప్పి, "వాడి
చేతిలో ఆ (తిశూలం లేని సమయంలోనే
నువు వాణ్ణి చంపాలి. రేపే ఆ పని చెయ్య
గలుగుతాపవు,'” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి కబుర్లతో సులువుగా గడిచి' |

పోయింది.

 

        