             
  
 


 

యన్నమాట. దాన్ని గురించి ఆలో
చించకు. రెండు కాసుల |బాందీ కొను,
జల్సా చేద్దాం," అన్నాడు.

STO దగ్గిర డబ్బుల్లేవు మేం చాలా
పేదవాళ్ళం,"' అన్నాడు రాజు.

““అయితే అయింది. నిన్ననే జీతం
వచ్చి ఉండాలి. ఒక కాను (బ్రాందీ
అయినా నాకు పోయించి తీరాలిసిందే,
తప్పదు,” అన్నాడు పాత హుజారు.

రాజుకు తప్పలేదు. ఒకడికి |బాందీ
పోయించేసరికి మిగిలిన ముగ్గురు పాత
హుజార్లూ రాజుచేత తలా ఒక కాసు
(బాందీ  కొనిపించి తాగేశారు. రాజు
జేబులు ఖాళీ అయాయి.

కొని, అప్పటికీ వాళ్ళకు తాగుడు చాల

  

  

లేదు. వాళ్ళలో యోష్కా అనేవాడు
అంగడివాడి దగ్గరికి వెళ్ళి,
సెట్టి ఒక కాను (బాందీ ఇయ్యి," అని
అడిగాడు,

సైనికులకు అప్పు పెట్టననేశాడు
అంగడివాడు, నిర్మొహమాటంగా.

యోమ్మ్కోో వాళ్ణైు నానా తిట్లూ తట్టి,
“కావలిస్తే నా కత్తి తాకట్టు సెట్టుకుని

 
 

అప్పు

      
        
 
    

(బాందీ ఇయి్య,"” అన్నాడు.
అంగడివాడా కత్తిని భద్రంగా _ దాచి
పెట్టి, పాత హుజార్లందరికి తలాకాస్తా
(బ్రాందీ పోసేసి దుకాణం మూసే వేళ
ఆయిందన్నాడు.
అప్పటికి రాత్రి తొమ్మిది-కావస్తున్నది.
అంగడినుంచి బయటికి

 
   
  

     
     
 

హుజార్లు
వచ్చేశారు.

అంతటితో వారి ఆగడం అయిపోలేదు.
ఆ సారా దుకాణం అడుగున, ఒక నేల
కొట్టులో ఆహారమూ, తాగుడూ దాచి
ఉంటాయి. నేలలో ఒక శంత చేసి
హుజార్లు కొంతకాలం కిందట ఆ నేల
కొట్టును కొల్లగొట్లారు. ఇప్పుడు వాళ్ళా
కంతకోసం వెతికి, అందులో రాజును
దూరి ఆహారమూ, తాగుడూ తమకు
అందించమని ఒత్తిడి చేశారు. రాజుకు
తప్పలేదు, వాళ్ళు చెప్పినట్టు చెయ్యక

 
       
       
     
     
       
 

  

        