            జింజీపాలకులు వివిధ రాజులకు, చక్ర
వర్తులకు సామరతులుగా ఊండేవారు.
నాయక రాజుల కాలంలో ఈ కోట
మరింత బలపడింది. అయినా ఆ కాల

ఘట్టంలోనే బీజపూరునుల్తాను సైన్యాలు
ఈ కోటను ముట్టడించి, నాయకీ |

రాజును ఓడించి, 20 కోట్లరూపాయలు
కొల్లగొట్టుకుని పోయాయి !

 

జింజీకోటను ముట్టడించమని మొగలు
పాదుషా ఆర్కాటు నవాబును, ఆదే
శించిన నమయంలో, జింజీకోటను
ఇరవై రెండేళ్ల యువకుడయిన దేశింగు
రాజు పరిపాలించేవాడు. యుద్ధానికి
ముందు, దేశింగురాజు దొపులనున్న
రంగనాధ ఆలయానికి వెళ్ళి విగ్రహానికి
నమన్క రించినప్పుడు రంగనాథస్వామి
విగ్రహం తల మరోవైపుకు తిరిగి
పోయిందట !

ఆ తరవాత మహారాష్ట్ర  మహావీరు
డయిన శివాజీ కర్ణాట దండయాత్ర
జరిపినప్పుడు ఈ కోటను పట్టుకున్నాడు.
శివాజీ మరణానంతరం మొగలులు
కోటను ముట్టడించారు. కాని, అంత
నులభంగా పట్టుకోలేకపోయారు.

 

        