            'ఊఊమాశంకరు డనే ఆయన గొప్ప కవి.
అయితే, ఆయన తన కవిత్వాన్ని థన
సంపాదనకు ఉపయోగించలేదు. పెద్ద
లిచ్చిన ఆస్తితోనే, ఆయన తన నలుగురు
పిల్లల్నీ, పెంచి పెద్దవాళ్ళను చేశాడు.

భార్య పార్వతి కూడా, ఎంతో పొదుపరి
కావడంవల్ల, ఆయన డబ్బు గురించి
ఏనాడూ యిబ్బంది పడలేదు.

ఇప్పుడు, ఉమాశం౦కరుడి. సెద్ద
కొడుకు, నా్య్యాయాధికారికి [పథాన సలహా
దారుగా వుంటున్నాడు. న్యాయశాస్త్రంలో,
అతడికి తెలియని మెలుకువలు లేవసి
అందరూ చెప్పుకుంటారు. పెద్దకూతురు
లక్ష్మికీ, రెండో కూతురు రమకూ కూడా,
వివాహాలైపోయాయి. ఆల్లుళ్ళిద్దరూ అన్న
దమ్ములు. ఇద్దరూ కూడా ఆ ఊళ్ళోనే
వ్యాపారం చేసుకుంటూ ఉచ్చస్థితిలో
వున్నారు.

ఉమాశంకరుడి పిల్లలందరిలోకీ చిన్న
వాడు, గోపీనాధుడు. వాడు బాగా చదువు
కున్నప్పటికీ, [ప్రత్యేకించి ఏ విద్యలోనూ
(ప్రావీణ్యత లేదు.

ఒక పర్యాయం, రాజసభలో, ఇద్దరు
నర్తకీమణుల మధ్య పోటీ జరిగినప్పుడు,
వారిలో ఎవరు గొప్పో తేల్చడం, మహా
విద్వాంసుల కే సాధ్యపడలేదు. అప్పుడు,
జనం మధ్యలోంచి, గోపీనాధుడు
మునిదుకువచ్చి, “నర్తకీమణుల గొప్ప
తనాన్ని అంచనా వేయడం వల్ల, వారికి
మాత్రమే న్యాయం చేకూరుతుంది, వారిరు
వురికీ, తగురీతిగా కానుకలిస్తే, నాట్య
కళకు, న్యాయం కలుగుతుంది. నర్తకి
మణులరకు న్యాయం జరగడంలో, ఆలస్యం
అయినా నష్టం లేదు. నాట్యకళకు
మాతం, వెంటనే న్యాయం జరిగేలా
చూడండి!" అని మహారాజును కోరాడు.

 

        