            తెలివితేటలు గురించీ, పదుగురి నోటా
వినడంతో, అతడికి, ఆమెను వివాహ
మాడాలన్న కోర్కె గలిగింది.

అతడు రాజభవనానికి వెళ్ళి, రాజు
కళ్యాణపర్మతో, తానెవరైనదీ వివరించి,
వచ్చిన పని గురించి చెప్పాడు. రాజు,
అతణ్ణి అప్పటికప్పుడే శోభ దగ్గిరకు తీసుకు
పోయాడు.

ఆనందవర్ధనుడు, శోభను చూస్తూనే,
“ఈవిడే, నా భార్య!” అన్నాడు.

రాజు కళ్యాణటుపాటు, అక్కడ
వున్నవాళ్ళందరూ విస్తుపోయారు.

ఆనందవర్ధనుడు, రాజుతో, “ఆశ్చర్య
పడకండి, మహారాజా ! కొద్ది దినాలకిందట
ఈమెను, ఒక దేవాలయం దగ్గిర, దొంగల
నుంచి కాపాడాను. నా సాహసానికి అబ్బుర
పాటు చెంది, కృతజ్ఞతలు చెప్పింది.
అప్పటికప్పుడే, గాంధర్వవిధి గా వివాహం
చేసుకున్నాం,'" అన్నాడు.

కళ్యణవర్మ, కుమార్తెను, “అమ్మా,
ఈ సంగతి నిజమేనా ?'” అని అడిగాడు.

శోభ సమాధానం చెప్పలేదు. కాని,
ఆనందవర్ధనుడి సాహసాన్ని, ఆమె
మనసులోనే అభినందించింది.

శోభ మాట్లాడకపోవడంతో, ఆనంద

వర్ధనుడు, రాజుతో, ''చూశారా, మహా

రాజా ! సిగ్గుపల్ల, ఆమె ఏమీ చెప్పలేక
పోతున్నది.మౌనమ్ అర్థాన్గీకారమ్ అన్న 
సంగతి, మీకు తెలియందికాదు. కాబట్టి,
నా భార్యను, యిప్పుడే నా వెంట
పంపండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే శోభ కోపంగా,
"అంతా అబద్ధం !'” అన్నది.

శోభ మౌనభంగం చూస్తూనే, ఆనంద
వర్ధనుడు బిగ్గరగా నవ్వాడు. రాజు
కళా్యాణవర్మ, ఆనందవర్దనుడి తెలివి
తేటలకూ, తెగువతనానికీ సంతోషిస్తూ,
కుమార్తెకేసి చూసాడు
, తల పక్కకు
తిప్పుకున్నది. కళ్యాణ వ ర్క, ఆనంద
వర్ధనుడితో, శోభ వివాహం వైభవంగా
జరిపించాడు.

 

 

 

        