             
 

 

 

‘ఇది నాకెందుకు? మా అయ్య
కిస్తాను,'' అన్నాడు కు(రవాడు, ఊ,గాకుడు
ఉలిక్కిపడ్డాడు. మళ్ళీ తనను. : మోస
గించి వుంటారన్న అనుమానం అతడికి
కలిగింది.

“మీ అయ్య ఈ క(రతో ఏం చేస్తాడు?"
అని. అడిగాడు అతడు.

“మంద విడిచి వీదన్నా గొ(రె. పారి
పోవాలని చూస్తే, ఈ క(రతో.దాని- కాళ్లు
విరగేస్తాడు,'” అన్నాడు కు(రవాడు.

"అరె కుంభకర్ణుడా ! నువ్వు రాజు
గారి గొ(రైలు కాచేవాడి. కొడుకువన్న
మాట! ఎంత మోసం, ఎంత మోసం!
గొ(రెలు కాచేవాడి కొడుకును, రాజకుమారు

 

"డని నా కిస్తారా !”" .అంటూ ఉ,|గాక్షుడు

-ముందు నిలబడిన అమరపొలుడూ,

 

TR

   

కళ్ళె(రచేసి, కు(ర్రవాణ్ణి భుజాన వేనుకుని,
హుంకరిస్తూ కపిలపురం కోటకు బయలు
దేరాడు.

ఉ|గాకుడు అడవి దాటి కోటముందున్న
మైదానం కేసి చూసేసరికి అక్కడ
కొందరు గుర్రపు రౌతులూ, సైనికులూ
నిలబడి వున్నారు. వాళ్ళను చూస్తూనే
ఉ(గాకుడు, “'వీళ్ళందర్నీ- చిత్రసేనుడు
నా మీద యుద్ధానికి పంపలేదుగద,'"
అనుకున్నాడు. కాని, అతడు వాళ్ళను
సమీపిస్తున్నకొద్దీ అతడికి రాజభటుల

     
 
 
       
 
 
      
     
   
 
 
   

   

   

అతడి పక్కన పట్టువస్త్రాలు . ధరించి
ధగధగ మెరిసిపోతున్న ఒక ఐదేళ్ళ
కు(రవాడూ కనిపించారు. “వీడు, రాజ
కుమారుడయి వుంటాడు,” అనుకున్నాడు
ఉ (గాకుడు తృప్తిగా. |

ఉ,(గాకుడు అల్లంత దూరంలో వుండే
గానే అమరపాలుడు పెద్దగా కేక పెట్టి,
ఒఉగ్రాకా! ఇదుగో రాజకుమారుడు!
రెండవసారి కూడా 'దాసీలవల్లనే పౌర
పాటు జరిగిపోయింది... వీమీ అసుకోతు;
అన్నాడు. $04

“ఈ పౌరబాట్లన్నీదాసీలు చేస్తున్నవా?”
అంటూ 'ఊ గ్రాక్షుడు . హేళనగా నవ్వి,
“అయితే, నువ్వు ఈసారి పొరబాటుపుడి

          
       
       
   
     
   
       
 

        