            గోవర్ధనగిరి మహారాజు కిశోరవర్మ, తన
కుమారై మనోరమను, హిమపురి యువ
రాజు జయసేనుడి కిచ్చి వివాహం చేయ
నిశ్చయించాడు. రాజపురోహితుడు వివా
హానికి ముహూర్తం కూడా నిర్ణయించాడు.
వివాహసమయంలో రాకుమార్తె ధరిం
చేందుకు, కిశోరవర్మ ఒక అందమైన
హారాన్ని తయారు చేయించాడు - కాని,
హారం మధ్యలో వేయవలసిన మంచి
వ|జం ఆయనకు లభ్యం కాలేదు.
ఎంతోమంది వ(జాల పర్తకులు, విలు
వైన వ(జాల నెన్నిటినో మనోరమకు
చూపించారు. ఆమెకు వాటిల్లో ఒక్కటి
కూడా నచ్చలేదు. ఆ పరిస్థితిలో, కాంచన
సృరం, చందనపురం, వరుణ పురాల
నుంచి_ధనగుప్తుుడు, చం[దచూడుడు,
నాగదత్తుడు అనే ముగ్గురు వర్తకులు,
తమ వద్ద వున్న వ(జాలను చూపవచ్చారు,

ధనగుపుడు ముందుగా మనోరమను
దర్శించి, తాను తెచ్చిన వ[జాలను ఒక
పళ్ళెంలో పోశాడు. మనోరమ వాటిని
కొంతసేపు పరీక్షించి చూసి, "అన్నీ
ఎంతో బావున్నాయి. కాని,' వీటిల్లో దేన్ని
నా హారం కోసం తీసుకోవాలో తెలియడం
లేదు,” అన్నది.

వెంటనే ధనగుపుడు పళ్ళెంలోంచి,
ఒక వ[జ్రాన్ని తీసి, ‘““ఇది తమ హారానికి
చాలా బావుంటుంది,'' అన్నాడు. F

మనోరమ కోపంగా, '“'వ(జ్రాన్ని ఎన్నిక
చేయవలసింది _ నేను; నువ్వుకాదు !''
ఆంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది,

తర్వాత చం[ద్రచూడుడు వచ్చి, తన
వద్ద వున్న వ(జాలను పళ్ళెంలో పోశాడు.
వాటిని చూస్తూనే మనోరమ,

A
ఆహాం,

అద్భుతం ! వ(జ్రాలన్నీ, ఒకదాన్ని మించి
మరొకటి అందాలు చిమ్ముతున్నాయి,

 

        