            Es Nt tre

  
 

దాసీలతో,
విడిలో రాజకుమారుడికి
తీసుకురాలేదుగదా ?'"

“నీకు అంత అనుమానం అయితే

"అమ్మాయిలూ, మీరు హడా
మరెవరినైనా

   

 
 

అబ్బాయినే అడుగు,'' అన్నారు దా దాసీలు.

ఈలోపల చిత్రసేనుడు అక్కడి నుంచి

సమీపించి, వార్ల చేతుల్లోకి తీసుకుంటూ,
“నీ పేరేమిటి బాబూ ?'' అని అడిగాడు.

  

“'యువరాజు,'" అన్నాడు కుర్రవాడు.
దాసీలు పెద్దగా నప్వుతూ, '“'అడేం

  

[ప్రశ్న ఉ(గాకా ? 'నీ వెవరి కొడుకువు ?"
అని కుర్రవాణ్ణ్థో |పశ్నిస్తే నిజం బయట
పడేదిగదా ?'' అన్నారు.

“నన్ను మోసం చేయదలుచుకుం౦శు,

లాంటి ప్రశ్నకు వీడు ఎలాంటి
జవాబివ్యాలో ముందుగానే మీరు నేర్చి
వుంటారు. అందుకనే నేను మరోరకం
|పశ్న అడిగాను. వీడు రాజకుమారు డపునో
కాదో తెలుసుకునేందుకు, అడవిలో వీడి
| కొక పరీక్ష వున్నది. ఈసారి కూడా మీరు
నన్ను మోసం చేసినట్టు బయటపడిందో,
మీ దాసీ లందర్నీ ఎత్తుకుపోయి, నా
బంట్లకు యిచ్చి చేసేస్తాను,"

న
| పెళ్ళి

| | త గాతుడు

చందమామ

ఉ(గాకుడు ఆ కు(రవాడి కేసీ, దాసీల |
కేసీ ఒకటి. రెండుసార్లు పరీక్షగా చూసి, శో

అని అడిగాడు. |

చెల్ళిపోయాడు. ఉ(గాకుడు కు(రవాణ్ణి |కో

ఉఊ(గాక్షుడు అన్నమాటలు విని కొందరు
దాసీలు నవ్వుకున్నారు, కొందరు భయ
పడ్డారు. ఉ+(గాక్షుడు కు(రవాణ్ణై భుజాన
ఎక్కించుకుని వేగంగా అడుగులు వేసు
కుంటూ అడవిలో ప్రవేశించాడు.

ఉ(గౌకుడు అడవిలో కొంతదూరం
నడిచిన తరవాత, కు(రవాగ్థా రాజకుమారు
డవునో కాదో
అతడికి దారిమధ్య వంటవాడి కొడుకు |
జారవిడిచిన కగర్రపుల్ల కనబడింది.
ఉ(గాక్షుడు కు(రవాళ్ణు భుజం మీది నుంచి |
దించి, క(రపుల్లను అతడి చేతికి అందిస్తూ,
“ఈ క(ర్రపుల్ల నీకిస్తే, ఏం చేస్తావురా, |
అని (స్రట్చందయ? |

      
       
    

పరీక్ష చెయా్కలనుకున్నాడు. |
౮ NS యు |

బాయీ ?'"

NEN da
1

   
 
     
     
    
 
   
   
 
        
       
    
 
 

 

        