             

కాన ాథాఖా కకాలజా

|
|
|
|

+

'నా హారానికి వీది ఎన్నుకోవాలో తెలియక
అయోమయంగా వున్నది,” అన్నది. _
చం([దచూడుడు, ఒక వజ్రాన్ని పళ్ళెం

|

లోంచి తీసి, ''ఐదే, యువరాణిగారి
హారానికి' సరితూగే వ(జం,"” అన్నాడు.
మనోరమ యీసారి మరింత కోపంగా,
“వజ్రాన్ని ఎన్నిక చేయవలసింది నేను
గాని, నువ్వు కాదు. ఇక వెళ్ళు,” అన్నది.
ఆ తర్వాత నాగదత్తుడు వచ్చి, “యువ
రాణిగారి కోసం, ఒక అ ద్భు తమైన
వ|జాన్ని తెచ్చాను. అదేదో గుర్తించి, వారే
స్వయంగా ఎన్నుకుంటారు,'! అంటూ
వ(జ్రాలను పళ్ళెంలో గుమ్మరించాడు.
మనోరమ వ|[జాలను కొంత సేపుపరీక్షగా
చూసి, వాటిల్లో నుంచి ఒకదాన్ని తీసు
కుని, “ఇదే, నా హారానికి తగిన వ(జం!'"
అని, నాగదత్తుడికి వ[జం ఖరీదుతో
పాటు, సరి అయిన ప(జం తెచ్చినందుకు
బహుమానం కూడా యిప్పించింది.
నాగదత్తుడు రాజభవనం నుంచి
బయిటికి రాగానే, ధనగుప్పుడు, చంద

కా MTT " స EF LE

చూడుడు, అతణ్ణి “ఎంతో విలువైన వ(జా |
లను తెచ్చి హ్‌ మేము రాకుమా రను |
తృప్తిపరచలేక పోయాము. నీ పద్ద, ఆమె |
వెంటనే వ[జ్రాన్ని ఎన్నుకోవడంలో వున్న |
రహస్యం ఏమిటి ?'' ఆని అడిగారు. |
అందుకు నాగదత్తుడు, “మీరు,
రాకుమారికి అన్నీ విలువైన వజ్రాలు
చూపించారు, అందువల్ల, ఆమె వాటిల్లో
నుంచి, తనకు కావలసినదాన్ని ఎన్నిక
చేయలేకపోయింది,” అన్నాడు.

“ఆ మాట నిజమే అనిపిస్తున్నది.
మరి, నువ్వు ఎలాంటి పథకం వేసి,
వక్రాన్ని అమ్మ గలిగావు ?'" అని అడి
గారు వర్తకు లిద్దరూ.

ఆ [ప్రశ్నకు నాగదత్తుడు నవ్వి, “పెద్ద
పథకం అంటూ ఏమీ లేదు. నేను, ఒకే
ఒక అందమైన వ|జ్రాన్ని తీసుకుని, దానిని |
అంతగా విలువలేని వజ్రాలతో కలిపి,
పళ్ళెంలో వుంచాను. రాకుమారి, ఆ అంద
మైన వజ్రాన్ని, తన హారానికి ఎన్నిక
చేయడంక్షణం కాడాపట్టలేదు," అన్నాడు.

 

        