            పోతే చంపేస్తారు. హుజార్లు సాహసానికి,
దుర్మాగ్రానికీ పెట్టినది పేరు,

నేలకొట్టునుంచి తస్కరించిన తిండీ,
తాగుడూ పూర్తిచేసి వాళ్ళు బారకానులకు
బయలుదేరి వెళ్ళారు. బారకాసులకు
వాళ్ళు వేళమించి చేరినా గస్తీ సైనికులు
వాళ్ళను నిలవేయలేదు.

పాత హుజార్ల కందరికి పడుకునే స్థలా
లున్నాయి. రాజుకే లేదు, యోమ్మో
అనేవాడు నేల మీద ఒక కంబళి పరిచి,
రాజును దానిమీద పడుకోమన్నాడు.

రాజుకు ని[ద పట్టలేదు. అతనికి

చాలా కోపంగా ఉంది. ఈ హుజార్లు
తన డబ్బంతా తాగెయ్యటమేగాక తన
చేత దొంగతనం కూడా చేయించారు.

EP Ce i} CT FE TR ¥్‌
a | Ft LER SEF} A
క : li

 

 

తనను నానా తిట్లూ తిట్టారు. యోష్కోకు
గుణపాఠం నేర్చాలని అతను నిశ్చయించు
కుని ఒక రా(త్రెవేళ బారకాసుల నుంచి
తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారుతూ నే హుజార్లందరూ తమ
ఆయుధాలతో సహా సెరేడు రావాలనీ,
రాజుగారు తనిఖి చేస్తారనీ వార్త వచ్చింది.
హుజార్లందరూ తమ' ఖడ్జాలను తగిలించు
కుంటూరిరు, యోమ్మ్క్యోో తన కెవరైనా ఒక
ఖడ్గం ఇస్తారే మోనని ఎందరినో అడిగి
చూశాడు. కాని ఎక్కడా అతనికి ఖడ్గం
దొరకలేదు. చివరకతను ఒక ప(డ్రంగి
నడిగి కొయ్యక త్తి ఒకటి చేయించుకుని,
దాన్ని ఒరలో పెట్టుకుని సపెరేడుకు
బయలుదేరాడు,

+. ML

 

        