              

ఇకక =

పా

 

  
 

ఈడ్చుకు వచ్చింది.”
- గోపీనాధుడి తల్లి పార్వతి సిగ్గుపడుతూ,
“అయితే, మీ నాన్నగారిని గురించి కూడా
చెప్పు!” అని అడిగింది.
ఉమాశంకరుడు, తనను గురి౦చి
కొడుకేమంటాడో అని, కుతూహలంగా
ఎదురుచూశాడు.
అయితే, గోపీనాధుడు, ''ఈ ఇంట్లో,
ఎవరి గురించీ యిక చెప్పను,” అనేశాడు.
ఉమాశంకరుడు చివాలున అక్కడి
నుంచి లేచి, గది బయటకు వెళ్ళి
పోయాడు. ఆయన మనసు బాగా లేదని
|గహించిన పార్వతి, ఆయన వెనకగా

 

ఉన్నంతలోనే పొదుపుగా. సంసారాన్ని

    
  

“ఏమిటిలా మధ్యలో లేచి వచ్చారు?"
అని అడిగిందామె భర్తను.

అందుకాయన, "నేను అన్ని విధాలా
అసమర్థుణ్ణి. పెద్దలు ఆస్తి యిచ్చారు;
దానితోనే, పిల్లలు పెద్దవాళ్ళ యేదా కా
గడిచింది. పిల్లల బాగోగులన్నీ నువ్వు
చూశావు. ఇప్పుడు నా దగ్గిర ఏమీ లేదు.
సంసారం పిల్లల సంపాదనతో గడుస్తున్నది..
నేనెవరికన్నా సాయం చేయాలన్నా,
పిల్లల సాయం కోరాలి. పిల్లలు నేన్ను
గౌరవించేందుకు, నేను చేసిందేమీ లేదని,
ఈ రోజే నాకర్థమైంది,"" అన్నాడు.

ఆ జవాబు విన్న పార్వతి మనస్సు
చివుక్కుమన్నది. ఆమె భర్తతో, ‘వాడేదో
సరదాగా అన్న మాటలను, మీరిలా అర్థం

 
 
      
         
     
         
       
       
   
     
   

 

iasibtaiah shia

        