               
 

 

చేశాడు. ఆయనకు, యీ లోకస'ధుడి
నుంచి, గంగన్నను గురించిన సమాచారం
రాబట్టవచ్చునన్న నమ్మకం కలిగింది.
“క్షమించండి! గంగన్నపట్ల |ప్రజల
కున్న అభిమానం తెలుసుకుని కూడా,
కొంత పరుషంగా మాట్లాడాం. కాని,
మమ్మల్ని ఒక సంశయం వేధిస్తున్నది.
గంగన్న దొంగకాదనీ, రాజుకన్న మంచి
వాడనీ, |పజలు ఎందుకనుకుంటున్నారో
అర్ధం కావడంలేదు. రాజు పన్నులు
విధించడం, (పజల్ని దోచుకోవడం లాటి
దన్న అభిప్రాయం కూడా వారికి వుండడం,
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది," అన్నాడు
మంత్రి.

  

30

  

లోకనాధుడు కొద్ది క్షణాలు మౌనంగా
వూరుకుని, “వాస్తవం ఏమిటో చెప్ప
మంటారా? ఈ దేశపు రాజు, బీదా, గొప్పా
అన్న జ్ఞానం లేకుండా, |,పజలందరినుంచీ
బలవంతంగా పన్నులు వసూలు చేస్తాడు.
అందులో ఒక్క వంతైనా, వాళ్ళ సౌకర్యాల
కోసం ఖర్చు పెట్టడు. గంగన్న అలాకాదు.
అన్యాయంగా ధనం
వాళ్ళనూ,  అవినీత్సిపరుల్నీ మాత్రమే
దోచుకుంటాడు. అలా దోచిన ధనాన్ని,
'పేదసాదలకు పంచి పెడతాడు. అతడి
చలవవల్ల, ఎన్నో కుటుంబాలకు నిలవ
నీడ దొరికింది. అతణ్ణి దేవుడను కోవడంలో
వింత ఏమీలేదు," అన్నాడు.

మంతి చిరునవ్వు నవ్వి, “మీరు
చెప్పింది, ఒక విధంగా బాగానే వున్నది.
అయితే, పన్నులు విధించడం, వసూలు
చేయడం, ఆ ధనాన్ని ఎలా ఖర్చుచేయాలో
నిర్ణయించవలసింది, రాజేకదా ! అలాం
టప్పుడు, యీ గంగన్న మధ్య కల్పించు
కుని, అరాజక౦ సృష్టించడం చూస్తూంక,
అతడేదో ఒకనాడు సింహాసనాన్ని
చేజిక్కించుకోవాలన్న ఆశతో వున్నాడన్న
అనుమానం కలుగుతున్నది,’ అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే లోకనాధుడు,
అడ్డంగా తలాడించి, ''గంగన్నకు అలాంటి
దురుద్దేశం లేనేలేదు., దేశం అవసరాలకు

     
 
    
 
   
   
 

సంపాయించే

 
     
     
   
 
 
  

  

      
       
       
     
   
   
   
     

చందమామ

        