            మునిరామయ్య, రామానుజానికి మర్యా
దలు చేసి, పెళ్ళి కూతురుని ఆయనకు
చూపించాడు. రత్నం నిజంగా రత్నం
లాగే వున్నది !

రామానుజం, ఆమెను చూసి తృప్తిగా
తలాడించి, మునిరామయ్యతో, "ముని
రామయ్యగారూ, నేను పెళ్ళి మాట ఎత్తే
సరికి, అందరూ చాటుగా, యిది తాతయ్య
పెళ్ళి అనుకోవడ౦, నాకు తెలుసు,
నా భార్య పోయి, నాలుగేళ్ళయింది.
కావాలనుకుంటే, అప్పుడే సెళ్ళి చేసుకునే
వాడిని. కాని, నొకు మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకో
వాలనే ఆలోచనేలేదు,'' అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే, మునిరామయ్య
ముఖం కందగడ్డలా అయింది. ''తమరు

సెద్ద మనుషులను కున్నాను. ఇద౦తా
వీమిటి ?'' అని అడిగాడు.

కృష్ణ శర్మ మతిపోయినవాడిలా దిక్టులు
చూడసాగాడు.

రామానుజం ఎంతో శాంతంగా, ''ఆచేశ
పడకండి, మునిరామయ్యగారూ! నావంటి
ముసలివాడికి, బంగారం లాంటి పిల్ల
నివ్వడానికి సిద్ధపడ్డారంట, మీ రెలాంటి
గడ్డుపరిస్థితుల్లో వున్నారో, నా కర్ణమైంది.
ఈ సంగతి, నాకై నేను తెలుసుకోలేను
గనక, కృష్ణశర్మ గారిని కొంత శ్రమ
సెట్టాను: మీపవంటివారికి సాయపడడ మే,
నా ఉద్దేశం,” అంటూ సంచీలోంచి
కొంత డబ్బు తీసి, మునిరామయ్యకు
చూపించాడు.

Tm

CR |

 

        