            ELS

| మరొకడు వెంటనే రాజ్యభారం వహించ
టానికి సిద్ధంగా "ఉండాలి. శ(తుఘ్నుడి
| రాజ్యాభిషేకోత్సవంముగియగా నేరాముడు
| ఆతని కొక బాణం ఇచ్చి, ఇలా చెప్పాడు:
| ''ఈ బాణం మధుకై టభులను చంపినది.
దీన్ని నేను రావణుడి పైన కూడా (పయో
| గించలేదు. దీనితో నీపు లవణాసురుణ్ర
చంపు. మరొక సంగతి, వద్ద
| శివుడి |తిశూలానికి సమమైన శూలం
| ఉన్నది. అది వాడి చేతిలో ఉండగా
| ఎవరూ వాణ్ణి జయించలేరు. అందుచే
| ని. వేం చేస్తావంటేు=లవణుడి au
| వాడి ఇంటనే ఉంటుంది. వాడు నగరం
వదిలి ఎకైనా వెళ్ళి ఉన్న సమయంలో
| నీవు నగర. ద్వారం ముట్టడించి, వాడు
| తిరిగి వచ్చినప్పుడు ద్య్యారం వద్దనే (I)
కాయించి చంపు. ఏ పరిస్థితిలో నూ వాడు
|,నగఠంలోకి వెళ్ళరాదు, (తిశూలం వాడి
చేతికి చిక్కరాదు.'”
3 అంతే కాదు; శ(తుఘ్నుడు ముందుగా
సేనను పంపి, తరవాత 'తాను, ఒంటరిగా
| వెళ్ళాలి: తనను, :'చం౦పటాని. కెవరో
[వస్తున్నట్టు లవణుడికి ,తెలియగూడదు.
| గ్రీష్మ ర్తువులోనే. సేనలు. గంగ అవతలి
| ఒడ్డు చేరి అక్కడ విడియాలి, శ(తుఘ్త్నుడు
| వర్షాకాలారంభంలో. విల్లుబాణాలు తీసు
|;కున్స సకయ్నలుదేరి, వెళ్ళి అ షణాస్సురుణ్ణి

లపణుడి

చందమామ

  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  

చంపాలి. ఈ విధంగా రాముడు యుద్దగతి
నిర్ణయించాడు.

ఆ |పకారమే శ(తుఘ్నుడు ముందుగా
తన సేనలను పంపి, ఒక మాసం గడిచాక
తాను బయలుదేరాడు. దారిలో రెండు |

రోజులపాటు ఆతను వాల్మీకి ఆశ్రమంలో
నిలిచాడు. వాల్మికి అతనికి ఆతిథ్య మిచ్చి,
ఆ ఆశ్రమం ఒకప్పుడు రఘువ౦శం
వారిదే నంటూ దాని పూర్వ వృత్తాంతం
ఇలా చెప్పాడు ?

రఘు వంశంలో ఒకప్పుడు నుదాను
అనేవా - డుండేవాడు. ఆయన కొడుకు
వీర సహుడు. 'చిన్నతనంలోనే వేటకు
వెళ్ళి, :ఫవస్థల్ల ఇద్దరు ' రాక్షసులను

 

47

 

        