             

చ్‌ంట్‌మామ్‌

నంస్థాపకుడు ; 'చ క్రపాణి'
“సంచాలకుడు ? " నాగిరెడ్డి

ఆ నెల బేతాళకథ [" [ప్రజలమనిషి "8 ఆధారం,
జొన్నలగడ్డ రత్న రచన. మనిషికి ఆస క్తితోపాటు,
పట్టుదల తోడయితే, ఏ విద్యనైనా సాధించవచ్చు.
అయితే, ఏదో ఒక విద్యలో |[పవీణుడైనవాడు, మిగతా
విద్యల్లో, అతి సామాన్యుల్లో ఒకడుగా వుండిపోతాడు.
కాని, వస్తుతః వివేకం, విచక్షణాజ్ఞానం వున్నవాడు,
ఏ సమస్యకైనా యిజ్లే పరిష్కారమార్గం చెప్పి,
పదిమంది చేతా గౌరవింపబడతాడు. ‘“'గోపీనాధుడి
అంచనా" అన్న కథ, ఇందుకు ఉదాహరణ.
అమవురవాణి

యః సముత్పతితం (కోరం, క్షమమయైవ నిరస్యతి,

యధోరగన్త్యచం జీర్ణం, న వై పురిష ఉచ్యతే.
[తన పాతబడిన కుబుసాన్ని, కష్టపడి పాము విడిచిపెట్టే విధంగా,
మనిషే ఆత్మని గ్రహంతో, ఓర్పుతో కోపాన్ని వదిలివేయాలి.)

సంపుటి 80 సో సంచిక 5

విడి [ప్రతిః 2-50 Fa నంవత్సర చందా : 30-00

 

 

        