        పరదేశ ప్రమాదకరుడైన మాంత్రికుడని, అతన్ని కొట్టకుండా అతని నుంచి మేలు పొందడం అరిష్టదాయకం అనీ గ్రామ పెద్దలు, గ్రామస్థులకు చెప్పిన మర్నాడే.. సీనయ్య అనేవాడి ఇంట్లో, అతడి భార్య నగలు పోయాయి. ఆమె ఒక గుడ్డలో నగలు పెట్టి, మూటగా కట్టి, చెరువుకు స్నానానికి వెళ్ళింది. తిరిగి వచ్చి చూస్తే.. నగలు కనిపించలేదు.
ఈ విషయం తెలిసి పరదేశి, సీనయ్య ఇంటికి వెళ్ళి, వివరాలన్నీ అడిగి తెలుసు కున్నాడు. తర్వాత ఇల్లంతా కలయతిరిగి, ఒక మూలనున్న కన్నం చూసి, అందులో 'వెతకమన్నాడు. అది పందికొక్కులు చేసిన కన్నం, సీనయ్య అక్కడ తవ్వి చూడగా, నగలున్న మూట దొరికింది.
ఈ సహాయానికి సీనయ్య, పరదేశిని ఇరవై కొరడాదెబ్బలు కొట్టవలసి వున్నది. కాని, సీనయ్య అలా చేయలేదు. పరదేశిని కొట్టకపోతే, ఎలాంటి అరిష్టం వస్తుందో.. చూడాలనుకున్నాడు.
ఆ రాత్రి రహస్యంగా గ్రామ పెద్ద లిద్దరూ కలిసి, సీనయ్య పాలంలో, ఒక ధాన్యపు కుప్పకు నిప్పు పెట్టి వచ్చారు. మర్నాడు సీనయ్య లబోదిబోమంటూ, గ్రామ పెద్దల దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
వాళ్లు, సీనయ్య చెప్పినదంతా విని, “ఇంకేం! నువ్వా పరదేశిని కొట్టకపోవడం వల్లనే యీ అరిష్టం వచ్చిపడింది." అన్నారు..
ఈ సంగతి, గ్రామంలో అందరికీ తెలి సింది. గ్రామస్థులందరూ పనిగట్టుకుని,
                               "వసుంధర "