పలుకుబడికి కారణాలేమిటో తెలుసు కునేందుకు రాజు ఆయనతో కలిసి మారు వేషంలో బయలుదేరాడు.
వాళ్ళిద్దరూ, రాజ్యంలో ఎన్నో ప్రాంతాలు తిరుగుతూ, గంగన్నను గురించి ప్రజలను ప్రశ్నించసాగారు. అయితే, ప్రతిఒక్కడూ, గంగన్న దేవుడిలాంటి మనిషి అనడం తప్ప. వాడిని గురించిన వివరాలుగానీ, ఆచూకీగాని యివ్వలేదు.
ఒకనాడు రాజూ, మంత్రి ఒక గ్రామం లోని సత్రంలో బసచేసి వుండగా, వారికి లోకనాధుడనే యువకుడితో పరిచయం అయింది. వాళ్ళు, అతడితో తాము పరదేశస్థులమని చెప్పి, "మీ రాజుగారు, గంగన్న అనే గజదొంగను పట్టి యిచ్చిన వారికి, లక్ష వరహాలిస్తామని చేసిన ప్రకటన సంగతి విన్నాం. వాడిని పట్టుకుని ఆ లక్షవరహాల బహుమానం పొందాలన్న పట్టుదలతో, యీ రాజ్యానికి వచ్చాం. కాని, ఎవరినడిగినా, వాడు దేవుడిలాంటి మనిషి అంటున్నారు. యిదేమి వింత!" అన్నారు.
దానికి లోకనాధుడు పెద్దగా నవ్వి,దానికి లోకనాధుడు పెద్దగా నవ్వి, గంగన్నకు ప్రజలలో వున్న గౌరవం తెలిసి కూడా. మీ పట్టుదల మానలేదంటే, నిజంగానే మీరు పరదేశీ యుల్లా కనబడుతున్నారు!" అన్నాడు. యింకా
ఈ జవాబు విని లలితాదిత్యుడు కోపంగా, “ఒక గజదొంగకు ఆశ్రయం యిస్తూ, అతడు గొప్పవాడని చెప్పడాన్ని బట్టే, ఈ దేశప్రజలు నైతికంగా పతనా వస్థలో వున్నారని తెలుస్తున్నది. మీ రాజు ధర్మబుద్ధి గలవాడు గనక సరిపోయింది ఈ ధోరణి మరే దేశంలోనయినా రాజ ద్రోహంగా ఎంచబడుతుంది," అన్నాడు.
లోకనాధుడు, రాజు ముఖంలోకి సూటిగా చూస్తూ, "ఈ దేశపు రాజుతో పోల్చినప్పుడు, గంగన్న ఏమాత్రం దొంగ కానేకాడు," అన్నాడు.
అందుకు రాజు మరింతకోపంగా ఏదో అనబోతుండగా, మంత్రి అతడికి కను సైగ