             
 
  

చూశాడు, ఆ రాక్షనులు సృలుల రూపంలో
తిరుగుతూ కనిపించిన మృగాన్నెల్లా
తినేస్తూ, అరణ్యమంతా పాడు 'పెళ్దుశారు,
ఎక్కడా ఒక మృగం లేదు. అది చూసి
వీరసహుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
అతనా రాక్షను లిద్ధరినీ చూస్తూనే వారిలో
ఒకల్ణో చంపేశాడు. అప్పుడు రెండోవాడు,
“'పాపీ, అకారణంగా నా అనుచరుణ్ణు
చంపావుకదూ ? నిన్నేం చేస్తానో చూడు,”
అంటూ మరు క్షణమే అదృశ్యు డయి
పోయాడు,

కొంతకాలం గడిచింది. ఆ రాజు ఇదే

కాగా భల్లాల; అం!

, చేయించాడు. యాగం పూర్తి అయేసరికి
వెనకటి రాక్షనుడు, రాజు పైన పగబట్టి

వచ్చి, ''రాజా, యజ్ఞం పూర్తి అయింది.
నాకు చక్కని మాంసభోజనం సెట్టు,"
అని అడిగాడు,

రుచిగా భోజనం తయారుచెయ్యి,”
అన్నాడు.

  

   

ఉన్నవాడు గనక, వసిఘ్టడి రూపంలో

 
   
 
    
 

రాజు సంతోషించి వంటవాణ్ణి పిలిచి,
“గురువుగారికి హవిన్సు మాంసంతో

  
 
   
   
 

ఈ లోపుగానే రాక్షసుడు వంటవాడి
రూపంలో నరమాంసంతో వంట సిద్ధం
చేసి, రాజుకు చూపించి, “'హవిస్సుతో
చక్కని వంట చేశాను,'' అన్నాడు,

రాజు వసిస్టుడికి తన భార్య అయిన
మదయంతి చేత ఆ నరమాంసం వడ్డింపిం
చాడు. వసిష్టుడు రాజు తనకు వడ్డించినది
నరమాం౦సమని గుర్తించి, పట్టరాని
ఆ(గ్రహ౦తో, “నువు నరభక్షకుడివై పో yy
అని రాజును ఘోరంగా శపించాడు.

రాజుకు కూడా కోపం వచ్చి, వసిఘ్టుల్ణో
శపించట్లానికి నీరు చేతిలో కి తీసుకున్నాడు.
కాని అతను శపించే లోపుగా మదయంతి
అద్దుపడి, "ఆయన మనకు దేవుడిలాటి
వారు, ఆయనను శపించరాదు,"' అన్నది.

 
 
  

 
      
       
     
       
         
   
     
 
  

  

యాగం చేశాడు. వసిఘ్రడే ఆ యాగం పొదాల మీదనే పోనుకున్నాడు. ఆ నీటి

ఆశ్రమంలో ఒక (బహ్మాండమైన అశ్వమేధ అప్పుడు రాజు చేతిలో నీళ్ళను తన |

 

        