            పెరేడుకు వచ్చి తన ఎదట నిలబడి
ఉన్న హుజార్లను యోమో్కను రాజు
పోల్చుకుని, అతని వద్ద ఖడ్గం ఉన్నదో
లేదో ముందుగా చూశాడు. యోమో్క్హై
నడుముకు కత్తి ఒర వేళ్ళాడుతున్నది.
అందులో కత్తి లేదన్న సంగతి బయట
సెట్టి యోమషా్క్టాను శిక్షించాలని రాజు
ఉద్దేశం,

ఏదో నేరం చేసినందుకు ఒక సైని
కుడికి మరణదండన విధించి, ఖైదులో
ఉంచారు. రాజు ఇప్పుడా సైనికుణ్ణ తన
దగ్గరకు తీసుకురమ్మన్నాడు. మరణ శిక్ష
పొందిన సైనికుణ్ణి తెచ్చారు.

రాజు యోమో్కను ముందుకు రమ్మని,
“వాడి తల నరుకు!” అని ఆజ్ఞాపించాడు
కోపంగా.

యోమ్కోకు కాళ్ళు వణికాయి, తన
కొయ్యకత్తైతో ఆ సైనికుడి తల ఎలా
నరకటం? అందుచేత వాడు దీనంగా,
“మహారాజా, రక్తపాతం చెయ్యటం నా
కలవాటు లేదు. మరి నాలుగేళ్ళు నన్ను

సైనికుడిగా పని చెయ్యమన్నా సంతోషంగా
న గాని, దయతలచి ఈ మ

ల నరికే పనిమా(త్రం నాకు పెట్టకండి,"

ర
రాజు మండిపడి, ''నా ఆజ్ఞ విన్నావా,
దా?'' అని గర్జించాడు,

“'మహారాజా, తమ ఆజ్ఞ నిర్వ రించే
తీరాలంటే నన్ను కాస్త డైవ ప్రార్థన
చేసుకోనివ్వండి,"" అన్నాడు యోష్కా
వినయంగా.

రాజు అందుకు సమ్మతించాడు.
యోష్కా పెద్ద నిట్టూర్పు విడిచి,
ఆకాశంకేసి చూస్తూ, ''ఓ ఈశ్వరా! ఈ

హుజారును కరుణించు, నేనీ సైనికుడి
(ప్రాణం తియ్యకుండా ఉండగలందులకు
నా కత్తిని కొయ్యగా మార్చు!" అంటూ

క త్రిని చప్పున ఒర నుంచి పైకి లాగి,
“చూశారా, మహారాజా! దేవుడు నా
[ప్రార్ధన విన్నాడు !'" అన్నాడు.

రాజు యోమా్క్హ యురక్తికి మెచ్చుకుని,
అతన్ని శక్షించే ఆలోచన మానేశాడు,

 

        