            అవేళ వీకాదశి, రంగయ్యగా రింట్లో
అందరూ ఉపవాస మున్నారు. మర్చాడు
ద్వాదశ పారాయణ. తెల్లవారుజామునే
వంటలు చేయటానికని కూరలూ ఆవీ
తరిగేసి, పప్పులూ ఉప్పులూ సిద్ధం చేసు
కుని పడుకున్నారు. దొంగలు ఇల్లంతా
గాలించి పదివేలు విలువ చేసే వస్తు
వాహనాలు, బోలెడంత రొక్కం లంకించు
కున్నారు.

ఇంకా ఏమైనా దొరుకుతుందేమోనని
వంటింటి వద్దకు వచ్చారు. తీరా చూస్తే
వంటింట్లో మన పంచాంగశాస్త్రి మడి కట్లు
కుని, వంట చేస్తున్నాడు. వాళ్ళను చూడ
గానే, ‘“మడి తగలడిపోతుంది. లోపలికి
రావద్ద(రా,'” అని వాళ్ళకి సంజ్ఞచేశాడు.

“అయో బాబో! మనమింక ఇక్కడ
ఉండకూడదు. చాలా |[పమాదం. పోదాం

రావయ్యా,” అని దొంగలు ఎంతగానో
బతిమాలారు.

“'అదేమిటల్లా తొందరపడతారు! చిటి
కలో వ౦టయిపోతూ౦ంది. భోంచేసి

పోదాం, వుండండి," అని అంటూ మన
శాస్త్రి విస్తరాకులు వెదకసాగాడు.

సావిట్లోకి పోయేసరికి, దేవుడి మందిరం
కంటబడింది. ''ఇంతా చేసి, దేవుడికి
నివేదన చేయకుండా భోజన మేమిటి?
పాపం కూడా చుట్టుకుంటుంది," అను
కున్నాడు శాస్త్రి. యథావిధిగా దేవతార్చన
|ప్రారంభించి, గణగణ గంట మోగించే
సరికి, ఒక్కమాటు ఇంట్లో వాళ్ళందరూ
గభీమని లేచారు.

అందరినీ పంచాంగశాస్త్రి కంగారుతో
చూస్తున్నాడు. ''నువ్వెవరవు?'' అని
రంగయ్యగారు అడిగేసరికి, తమ వచ్చిన
సందర్భం యావత్తూ పూస గుచ్చినట్టు
చెప్పేశాడు, శాస్త్రి. “వయి పిచ్చి
(బ్రాహ్మడా ! ఎంత పని చేశావు?" అని
రంగయ్యగారు శాస్త్రిని జాలిదలిచి, పది
వరహా లిచ్చి పంపాడు. పారిపోవటానికి
వీల్లేక దొంగలు చట్టుబడిపోయారు. వాళ్లని
జైల్లో వేశారు. దాంతో మన పంచాంగ
శాస్త్రిక, దొంగలకీ జట్టు విడిపోయింది.

 

        