            ఆ దుర్పటనతో జింజీకోట వై భవోపేత
మైన రోజులు అంతరించాయి. అయినా
ఈనాడు కూడా ఆ స్థలం, అనేక

అద్భుతమైన కట్టడాలతో పలువురిని
ఆకర్షిన్తూ ఊన్నది. వాటిలో ముఖ్య
మైనది కల్యాణ మహలు !

;

™

యుద్ద పర్యవసానం నానుకూలంగా
ఉండదని (గ్రహించి కూడా, దేశింగు
రాజు శత్రువులను ఎదుర్కొని వీడు
నంవత్సరాలపాటు వీరోచితంగా జోరాడి
యుద్ధరంగంలో నే |ప్రాణాల్డు వదిలాడు.
ఆ పిమ్మట ఆయన భార్య "అగ్ని, ప్రవేశం
చేసింది. £7

 

చిన్న బావి వంటి గొయ్యి గల ఎ త్తయిన
బండను మరణశిఖరం అని పిలుస్తారు.
ఆ రోజులలో మరణదండన పొందిన
'నేరEన్టులను ఈ గోతిలోకి తో సేవాళ్ళు,
ఈనాటికీ చెక్కుచెదరకుండా ఉన్న
ఆశ్వశాల ఆనాడు గుర్రాల పరిరక్షణకు,
నాటి పాలకులు తీసుకు న్న [శద్దకు
చక్కటి తార్కాణం !

 

 

        