పురాణగాథలు :

                                భృగుమహర్షి

త్రిమూర్తులయిన  బ్రహ్మ, విష్ణు, మే హేశ్వరులలో సత్వగుణ ప్రధానుడు ఎవరు? అన్న సందేహం ఒకానొకప్పుడు మునులకు కలిగింది. మునులు బ్రహ్మమానస పుత్రుడయిన భృగుమహర్షి వద్దకు వెళ్ళి,తమ సందేహాన్ని వ్యక్తం చేశారు, మునుల సందేహాన్ని తీర్చడానికి, భృగువు  త్రిమూర్తుల దర్శనానికి
బయలుదేరాడు,
                 మొదట ఆయన బ్రహ్మలోకానికి వెళ్ళాడు, సరస్వతి వీణవాయిస్తూ ఉండగా, బ్రహ్మ కళ్ళు మూసుకుని సృష్టి కార్యంలో నిమగ్నుడై ఉండి, భృగుపు రాకను గమనించలేదు, భృగువు ఆగ్రహం చెంది బ్రహ్మను శపించి కైలాసానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ శివపార్వతులు నృత్యంలో లీనమై భృగువు రాకను ఏమాత్రం పట్టించుకోలేదు. మహర్షి క్రోధావేశంతో శివుణ్ణి శపించి వైకుంఠానికి పయనమయ్యాడు,
               వైకుంఠంకో విష్ణువు శేషళయనంమీద సవళించి, యోగనిద్రలో ఉన్నాడు, తనవంటి గొప్ప భక్తుడు వచ్చినా పట్టించుకోకుండా, కర్తవ్యాన్ని మరచి నిద్రపోతున్నాడన్న ఆగ్రహంతో, భృగువు విష్ణువు వక్షస్థలంపై తన్నాడు,
              వెంటనే విష్ణువు మేల్కాంచి, “ మహర్షీ, కఠినమైన నా వక్షాన్ని తాకడంవల్ల, మృదువైన తమ పాదం కందిపోలేదుకదా !  ” ఆంటూ వెళ్ళి మునిపాదాలు వట్టుకుని ఒత్త సాగాడు
            తన తొందరపాటుకు భృగుపు ఎంతగానో బాధపడి, విష్ణువుకు క్షమాపణలు చెప్పుకున్నారు. విష్ణువు మందహాసంతో, తన వక్షింలో ఎల్లవ్పుడూ భృగుపాడ చిహ్నంగా శ్రీవత్సం ఉంటుందని,భృగువుకు వరమిచ్చారు, భక్తుడిపట్ల భగవంతుడి అవ్యాజానురాగానికి సంకేతం అది!
             భృగువు వరమానందంతో మునులవద్దకు పోయి, త్రిమార్తులలో మహావిష్ణువే సత్వగుణ ప్రధానుడనీ, భక్తుల పాలిటి కల్పవృక్షమనీ వాళ్ళకు తెలియజేశాడు,

 

|

 

        