             

aril

స 'మెచ్చుకునేవాళ్ళు అంటారాయన్ని అయ్యేలా చేస్తాయి. ఫోర్‌బాన్స్‌ సూపర్‌ ఫైటర్‌లో
ఆని. కొని వపంచానికి తెలుస wags పనిచేసే ఫ్లోరైడ్‌ పుంది--ఆది పంటి
అతను eS 'మరి సునీల్‌ ఎనామెల్‌ ని గట్టి ఆమ్లం యొక్క
గావాన్కర్‌ అంటారు గదా, “నేమ సూపర్‌ ఫైటర్‌ని. చర్యను నిరోధిస్తుంది.
మా అబ్బాయి కూడా అలాగే నాకోరిక ఇక ఫోర్‌హెన్స్‌లోనే (ప్రత్యేకంగా గల ఎన్ట్రీంజంట్‌
అందుకే మరి వాడికి చిన్నప్ప చేర్చడం అనే పదార్థం ఇగుళ్ళను బిగుతుగా వుండేలా చేస్తుంది.
'మొదలెబ్టానిక. ఫోర్‌హెన్స్‌ టూత్‌ పేష్ట్‌లో-—- దాంతో పళ్ళకి మరింతగా పునాదిలాంటి గట్టిదనం,
పిప్పిపళ్ళను నిరోధించే ఆ నూషర్‌ ఫసైటర్‌తో. బేక్రరియా మరింత కాలం అలా నిలిచి వుండగలగడమూను.
అన్నది ఆహారపు కణాల పై పెరుగుతుంది.అది ORS ర స
అంటున్నారిలా“మా అబ్బాయికి నేను
PRR OE యిస్తాను ei సంరక్షణ. మరి మీరో?”

 

 

GM-113/86 Tel

 

CHANDAMAMA [Telugu] MAY 1987

 

        