"నువ్వు మాంత్రికుడివా ?" ఆని అడి
గాడు జయుడు, పరదేశిని.
"నాకు తెలిసిన మంత్రం ఒక్క టే --
అదే మంచితనం !" అన్నాడు పరదేశి.
"మా సరదాకు అడ్డు వచ్చావు. నువ్వేం
మంచివాడివి," అన్నాడు విజయుడు.
"ఇతరులను బాధించనంతవరకూ,
మీ సరదాలకు నేనడ్డురాను. ఇకమీదట
మీరెప్పుడైనా, ఇతరులను బాధించాలను
రశుంటమాతం. మీ కాళ్ళూ చేతులు
కదలవు; నోరు మెదలదు. బాగా గుర్తుంచు
కోండి !" అని పరదేశి అక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ తర్వాత జయవిజయులకు, పరదేశి
చెప్పినట్టే జరిగింది. పెళ్ళి, గ్రామన్థులను
 బాధించడం, తగ్గిపోయింది. తమ సరదా
లకు పరదేశి అడ్డుతగులుతున్నాడని, పెళ్ళి
తండులకు చెప్పుకున్నారు. ఆయినా, ఆ పెద్దలు, 
 యీ విషయం అంతగా పట్టించుకోలేదు. జయవిజయులు
దుర్మార్గ కార్యాలుచేయకపోతే,గ్రామస్థులు
 తమనింకా ఎక్క వగా గౌరవిస్తారని,
భావించారు.

ఈ విధంగా జయవిజయులకు, పరదేశి
అంటే ద్వేషం ప్రారంభమైంది. వాళ్ళొక
సారి, పరదేశి నిద్రపోతున్నప్పుడు తాళ్లతో
బంధించి, నీటిలో పారవేయాలను
కున్నారు. అయితే, వాళ్ళు తాళ్ళు తీసు
కుని పరదేశి ఇంట్లోకి వెళ్ళేసరికి, అవి
వాళ్ళనే బంధించివేశాయి. వాళ్ళు
కదల్లేక మూలుగుతూంటే, నిద్రపోతున్న
పరదేశికి మెలుకువ వచ్చింది.

ఆయన, వాళ్ళ బాధ చూసి జాలిపడి,
తనే వాళ్ళ కట్లు విప్పి, “నన్ను మోసంతో
ఎవరు బాధించాలనుకున్నా, అలాంటి
హింసకు వాళ్ళే గురవుతారు. నేను ఒప్పు
కుంటు తప్ప, నన్నెవరూ బాధించలేరు,”
అని చెప్పాడు.

జయవిజయులు, అప్పటికేమీ మాట్లాడ
కుండా వెళ్ళిపోయారు. కాని, వాళ్ళలో
పరదేశిని హతమార్చాలన్న పట్టుదల
ఎకు్కవయింది. -- (ఇంకావుంది)