 హంగరీ సైనికులను హుజార్‌ లంటారు.
వాళ్ళు ఒకసారి సైనికులుగా  చేరారంటే
పన్నెండేళ్ళపాటు విధిగా రాజుగారికి సేవ
చెయ్యాలి.
       మాత్యాష్‌ ఆనేవాడు హంగరీకి రాజు
అయాక, అతను తన సైనికులు ఎప్పుడూ
తప్పతాగి      ఉండటం     గమనించాడు.
హుజార్‌ సైనికుడికి వారం వారం ఇచ్చే
జీతం నాలుగు కాసులు.    అంత     కొద్ది
డబ్బుతో హుజార్లు అ స్తమానమూ ఎలా
తాగగలుగుతున్నారో ఆయనకు   ఆర్ధం
కాలేదు. సైనికోదోగుల  నడిగితే వాళ్ళేమీ
చెప్పలేకపోయారు.
      ఈ   రహస్యాన్ని  తానే   స్వయంగా
తెలుసుకోవాలనుకుని రాజు హు జా ర్‌
దుస్తులు    ధరించి,   జేబులో నాలుగు
కాసులు మాత్రమే  వేసుకుని, సాధారణ
సైనికుడిలాగా వినోదార్థం బయలుదేరాడు.

ఆయన ఆనాటి సాయంకాలానికి నగరం
వెలపల    ఉన్న  ఒక  సారా అంగడికి
చేరాడు.
       అంగడి ద్వారం చేరుతూ ఉండగానే
లోపలినుంచి నవ్వులూ, కేకలూ పని
పించాయి. తాను కూడా తన నాలుగు
కాసులతో వినోదం పొందటానికి అది
తగిన స్థలమే ననుకుని రాజు లోపలికి
అడుగు పెట్టాడు.
       లోపల నలుగురు పాత హుజా
ర్లున్నారు. వారిలో ఒకడు కొత్త హుజా
రును చూస్తూనే అతని చెవి పట్టుకుని
నిలవేసి, “ఏం, కుర్రకుంకా ? సైన్యంలో
ఎప్పుడు చేరావు ? '' అని అడిగాడు.
   "ఒక   వారం   క్రితం,”   అన్నాడు
రాజు.

పాత హుజారు రాజు భుజం తట్టి,
“నీకింకా పన్నెండేళ్ళపాటు కష్టాలున్నా

 

హంగరీ జానపద కథ

 

        