              
 
 

పెద్దల ఇళ్ళకు వెళ్ళి, ““సీనయ్యతోపాటు,
'మేము కూడా ఏవైనా తప్పులు చేసి వుంట,
మమ్మల్ని మన్నించండి! ఇకముందు,
అంతా మీరు చెప్పినట్టే చేయగలం,"
అని చెప్పారు. _

ఇది విన్న పరదేశి, (గామ సెద్దలను
కలుసుకుని, “అయ్యా, యిది చాలా
అన్యాయం ! మీరే, ఆ సీనయ్య ధాన్యపు
కుప్పను తగలబెట్టారని, నాకు తెలుసు,
మీరు వెంటనే సినయ్యకు, అతడు నష్ట
పోయిన ధాన్యం, యిచ్చెయ్యండి. మీరు
అలా చేయకపోతే, అంతకు మించిన
నష్టం, మీకు కలుగుతుంది,” అని
హెచ్చరించాడు,

 

 

  

“మమ్మల్ని భయసపెట్టాలని చూస్తు
న్నావా? మాక్కలగబోయే నష్టం
వమిటి ?'” అన్నారు పెద్దలు కోపంగా.

“ఈ రోజున, ఒక ధాన్యపుబస్తా. రేపటి
నుంచి, రోజు కొక ధాన్యపుకుప్ప. అదీ,
మీక్క లగబోయే నష్టం,'" అని పరదేశి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి, నిజంగానే, ఆ పెద్దల ఇండ్ల
మధ్య చావడిలో వున్న, ఒక ధాన్యపు
బస్తా, హఠాతుగా నిప్పంటుకుని కాలి
విచితమేమి
టంటు-_ఆ ధాన్యపుబస్తా మంటలు,
చుట్టుపక్కల వున్న బ ఫ్రై లకుగానీ,
యితర సామ!గికిగానీ సోకలేదు.

ఇది చూసి భయపడిన సెద్దలిద్దరూ,
పరదేశి దగ్గిరకుపోయి, “నువ్వు చెప్పిన'ట్డ
జరిగింది! అసలింతకూ, నువ్వెవరివి ?'”
అని |పశ్నించారు.

““నేనెవరినైతేనేం? ఇతరులకు హాని
కలిగించను. మీ యిద్దరికీ అధికారమంటు,
తగని ఆశ. మీ అధికారానికి, నేనడ్డు
రాను. అయితే, నేను యితరులకు సాయం
చేస్తుంటే, మీరు నన్నాపకూడదు. మీరు
యితరులకు హాని చేయకూడదు,”
అన్నాడు పరదేశి,

"అయితే, మమ్మల్ని, ఏం చేయ
మంటాపవు ?'' అని ‘ఆడిగాడు చిన్న పెద్ద.

     
 
   
   
   
   
   
    

బూడిద అయిపోయింది.

     
 
 

 
    
     
       
     
         
       
       
    

 

        