             
 
 
  
 
  
  
  

ఒకానొకప్పుడు ఆనందకోస్ అనే పశు
వులు కాచే కు(రవాడొకడు, ఈ కొండ
మీద పశువులు కాన్తున్నప్పుడు, ఒక
గుహలో అతనికి నిధి నిక్షేపాలు కని

పించాయట. వెంటనే అతడు, మరి
కొందరు కుర్రవాళ్ళను వెంట తీసుకు
పోయి, ఆ నిధి నిక్షేపాలు  తరలించుకు
వచ్చాడు.

 

 
     
 
   
 
    

కొన్నాళ్ళకు అతడు పరిసర ప్రాంశా
లను పశ పరచుకుని, తనను ఆ
ప్రాంతానికి రాజుగా ప్రకటించు
కున్నాడు. అక్కడి మూడు కొండలలో
ఒకటయిన రాజగిరి మీద చక్కటి
భవనాన్ని నిర్మించాడు,

శత్రువు లెవ్వరుగాని, అంత సులభంగా
చేరుకోలేని సురక్షిత స్థలంలో ఆ భవన౦
నిర్మించబడింది. ఎత్తయిన దారిసీ
భవనాన్నీ వేరుచేస్తూ లోతైన అగాథం

తవ్వబడింది. దారినీ, కోటనూ కలుపుతూ
, అగాథం మీద అడ్డుగా కొయ్య
పంతెననిర్మించబడింది. కావాలన్నప్పుడు
దానిని నులభంగా అవతలికి తొలగించ

వచ్చు.

 

        