   తర్వాతవాడు, అన్నగారితో, "న్యాయాధి 
కారికి సలహాలివ్వడం, కత్తి మీద సాము 
వంటిది. న్యాయం సక్రమంగా జరిగితే, 
అది న్యాయాధి కారి గొప్పతనం అవుతుంది.
అలా కానప్పుడు, అది సలహాదారుడి 
తప్పంటారు. అంటే, సలహాదారు కెప్పుడూ 
మంచిపేరు రాదు — కానీ నీకు వచ్చింది. 
ఇది నీ గొప్పతనం!" అన్నాడు.
      పెద్దక్క లక్ష్మి గురించి చెబుతూ, 
"చిన్నప్పుడు, ఒకపక్క వంటపనుల్లో 
అమ్మకు సాయం చేస్తూ, మరోపక్క
దరంతో బట్టల మీద బొమ్మలు కుట్టడం, 
చాపలల్లడం వంటి ప్రయోజనకరమైన 
పనులెన్నో నేర్చుకున్నది. అవి నేర్చు
కునేందుకు తీరుబడి చేసుకోవడమే, ఆ 
వయసులో పెద్ద విశేషం !" అని చెప్పాడు.
      "మరి, నా సంగతి చెప్పు!" అని 
అడిగింది. వాడి చిన్నక్క రమ.
      "నువు సంగీతం నేర్చుకోవడమే. ఒక 
గొప్ప విశేషం!" అన్నాడు గోపీనాధుడు.
     " ఆదేంకాదు. నాకు సంగీతం అంత 
బాగా రాలేదు. నువ్వు. నన్ను వెటకారం 
చేస్తున్నావు." అన్నది రమ చిన్నబుచ్చు 
కుంటూ.
     గోపీనాధుడు చిన్నగా నవ్వి, "విశేష 
మెందుక్కాదు నువ్వు, గండోదరశాస్త్రి 
దగ్గర సంగీతం నేర్చుకుని కూడా ఆ 
మాత్రం పాడగలుగుతున్నావంటే— అది 
పెద్ద విశేషమే కదా!" అన్నాడు.
    అందరూ ఘల్లుమంటూ నవ్వారు.
    గండోదరశాస్త్రి గొప్ప సంగీత విద్వాం 
సుడే కాని, తన వద్ద చేరిన శిష్యుల 
నాయన, అనేక విధాల కంగారుపెట్టి, 
వచ్చినది కూడా మరిచిపోయేలా చేస్తాడని, 
అందరూ చెప్పుకుంటారు.
    ఆ తర్వాత 'గోపీనాధుడు యిలా 
చెప్పాడు: "ఇక అమ్మ సంగతి! ఆమె 
పిల్లలందర్నీ పెంచి పెద్దచేసి ఇత 
వాళ్ళను చేసిన ఘనత, పూర్తిగా అమ్మది. 
నాన్నగారెన్నడూ ధనసంపాదన గురించి 
ఆలోచించకపోయినా అభ్యంతరం చెప్పక,