            రామానుజం మాటలూ, డబ్బూ చూసి

| అందరూ నిశ్చేస్టులయారు,

అప్పుడు రామానుజం, ''ఈ సంచీలో
ఇరవైవేల రూపాయలున్నవి. నా భార్య
అంతకలవారి ఇంటి ఆడబడుచుకాదు.
అయినా, కట్నం పేరుతో మా నాన్న,
వాళ్ళ నుంచి పెద్ద మొత్తమే రాబట్టాడు,
నా భార్యకు.యిది బాగా జ్ఞాపకం వున్నది.
ఆమె |పోద్బలం వల్లనే, నేను కానీకట్నం
తీసుకోకుండా, కోడలిని తెచ్చుకున్నాను.
ఈ సంగతి కృష్ణ శర్మగారికి బాగా
తెలుసు !"” అన్నాడు.

“'అపును, బాబూ ! తమ ధర్మగుణం
ఊరందరికి తెలిసిందే," అన్నాడు
కృష్ణశర్మ.

''మునిరామయ్యగారూ, నాలో ఏవీ కొద్ది

పాటి ధర్మగుణం అయినా వుంట, అది
నా భార్య కారణంగా అబ్బినది. ఆమె
చనిపోయేముందు, తన బంగారుకంకు,

కాసుల పేరూ’ యిచ్చి, అవి అమ్మి
సపేదరికంవల్ల, కట్నకానుక లిచ్చి కూతు

రుకు వివాహం చేయలేసి తల్లిదం[డులకు
సాయపడమన్నది..ఆ నగలు అమ్మి, ఆ
డబ్బును వ్యాపారంలో వేరుగా సెట్టి, ఈ
ఇరవైవేల కన్న' మించిన మొత్తమే |'
సం౦పాయించాను. మిగులు ధనాన్ని.
మరెవరికైనా సాయపడేందుకు fi య్‌
గిస్తాను,"" అంటూ డబ్బు సంచిని ముని i
రామయ్యకు యిచ్చాడు. PS

రామానుజం ఉదారబుద్ధి చూస Ty

కృతజ్ఞతతో మునిరామయ్య, ఆతడే భారా |
కళ్ళ నుంచి జలజల నీళ్ళు కారాయి, ||

''ఈ సామ్ముతో వరుల్ణో చూసి, అమ్మా
యికి సెళ్ళి చేయండి. ఇక వస్తాను !'”
అని రామానుజం లేచి నిలబడ్డాడు.

““రామానుజంగారూ, మీ రుణం యీ
జన్మలో తీర్చుకోలేనిది 1” అంటూ ముని
రామయ్య, రామానుజం రెండు చేతులూ
పట్టుకున్నాడు.

అంతవరకూ తలుపు వారగా నిలబడి,
అంతా వింటున్న రత్నం ముందుకువచ్చి
రామానుజం పొదాలకు aN ‘

 

 

        