          

యించాలనుకుంటున్నారు. ఆ౦దుకు,
|[ప్రజలనాకర్తించే పద్దతి తెలియాలి.
|ప్రజల్లో, నాణ్యతకంటు, ధరకే [ప్రాధాన్యత
నిచ్చేవాళ్ళెక్కువ, అన్న విషయం
(గ్రహించి, ఎక్కువ సంపాదించినవాడే—-
దిళ్ళిద్దరిలో 'మెచ్చదగినవాడు,'” అన్నాడు
గోపీనాధుడు.

స్నేహితుడు, గోపీనాధుణ్ణో ఎంతగానో
అభినందించడమేకాక, ఈ విషయం గోపీ
నాధుడి ఇంట్లో చెప్పి, '“' ఎప్పుడెవరిని
గురించి అడిగినా, ఇల్డ అంచనా వేసి
చెప్పగలగడంలో, గోపీనాధుడు తనకు
తానే సాటి,'' అన్నాడు.
' అప్పుడు ఉమాశంకరుడి ఇంట్లో,
ఆల్లుళ్ళిద్దరూ, కూతుళ్ళతో సహా వచ్చి

 

    

 

ఇల్లంతా సందడిగా వున్నది.

గోపీనాధుడి అక్క రమ, వాడితో,
“అందరి శ క్రిసామర్థ్యాలూ అంచనా వేసి
చెప్పడం కాదు; నువ్వు మన ఇంట్లోవాళ్ళ
గురించి చెప్పగలగాలి," అన్నది.

“దానికేముంది, తప్పకుండా చెబు
తాను,'' అన్నాడు గోపీనాధుడు.

ముందు వాడు;. బా వగార్లి ద్దర్‌ గొప్ప
తనాన్నీ మెచ్చుకున్నాడు. ఎందుకం౦కు-- "
సాధారణంగా తల్లిదం[డ్రులు, బాగా
సంపాయిస్తున్న వ్యాపారులైతే, పిల్లలు
చదువుకోకుండా అల్లరిచిల్లరిగా తిరిగి
చెడిపోతారు. గోపీనాధుడి బావలిద్దరూ
కూడా చక్కగా చదువుకున్నారు,

 

        