    వెంటనే గుడ్లగూబ, "రామా, భూమి 
 మీద చెట్లు ఏర్పడిన కాలంలో నే నీ
 " ఇంటిని కట్టాను." అన్నది.
    వెంటనే రాముడి మంత్రులు ఆ ఇల్లు
 గుడ్లగూబదే నని తేల్చారు. ఎందుచేత
 నంటే సృష్టిలో మొదట వచ్చినవి
 వృక జాతులు. గుడ్లగూబ ఇంటిని కాజెయ్యా 
లని చూస్తున్నది గనక గద్దను శిక్షిస్తా
 నన్నాడు రాముడు. అప్పుడు ఆకాశవాణి
 ఇలా పలికింది..
   "రామా . అసలే శాపం తిని ఉన్న
ఈ గద్దను ఇంకా ఎందుకు శిక్షిస్తావు?
 ఈ గద్ద బ్రహ్మదత్తు డనే రాజు. మహా 
శూరుడు, సత్యవ్రతుడు. ఇతని ఇంటికి 
గౌతముడు వచ్చి అతిథిగా ఉన్నాడు. 
గౌతముడికి రాజు స్వయంగానే అర్ఘ్యపాద్యా
 లిచ్చాడు. గౌతముడు బ్రహ్మదత్తుడి
 ఆతిథ్యం స్వీకరిస్తున్న సమయంలో  ఒక
నాడు అయన  భోజనంలోకి పొరపాటున 
మాంసం వచ్చింది. అది చూసి గౌతముడు 
కోపించి. రాజును గద్దపు కమ్మని శపిం 
చాడు. ఇక్ష్వాకు వంశంలో పుట్టే రాముడు 
తాకినప్పుడు శాపవిముక్తి కలుగుతుందని
 కూడా గౌతము ఉన్నాడు."
         ఆకాశవాణి పలికిన ఈ మాటలు విని 
రాము డా గద్దను తాకాడు. వెంటనే గద్ద
 ఒక దివ్యపురుషుడుగా మారింది. ఆ
పురుషుడు రాముడికి కృతజ్ఞత తెలుపుకుని
 వెళ్ళిపోయాడు.
      యమునా తీర వాసులైన మునులు 
నూరుమందికి పైగా రాముడి దర్శనార్థం.
 ఒకనాడు వచ్చారు. వారు కలశాలతో
 తెచ్చిన నీరూ, పళ్ళూ మొదలైన కాను
 కలు స్వీకరించి, వారందరినీ సుఖాసీను
 లను చేసి రాముడు, వారు వచ్చిన పని అడిగాడు. లవణాసురు డనేవాడు తమని మహాబాధ పెడుతున్నాడనీ, వాడి బాధ
 నుంచి విముక్తి కలిగించమని మునులు
 రాముణ్ణి కోరారు.
     ఈ లవణాసురు డనేవాడు మధు వనే
 రాక్షసుడి కొడుకు. మధువు రుద్రుణ్ణి

చందమామ