              
 
 

గురించి బహుదీర్షమైన తపన్సు చేసి,
ఆయనను మెప్పించాడు. దాని ఫలితంగా
రు(దుడు తన త్రిహాలంలో నుంచి మరొక
|తిశూలం చేసి. మధువు కిస్తూ, “ఇది
వెంట ఉన్నంత . కాలమూ నిన్నెవరూ
జయి౦ంచలేరు,'” అని చెప్పాడు. ఆ
(తిశూలాన్ని వంశపరంపరగా తన ఇంటనే
ఉండేటట్టు అను(గహించమని మధువు
శివుణ్ణి వేడుకున్నాడు.

“నీ అనంతరం ఈ (తిశూలం నీ
కొడుక్కు. మాత్రమే ఉంటుంది. అటు
'పైన ఉం౦డదు,'' అన్నాడు శివుడు.

-'ఆ మధువు రావణుడికి చెల్లెలు వరస
అయిన కుంభీనసను పెళ్ళాడాడు. వారికి

 

 

  

లవణుడు పుట్టాడు. వాడు పసితన౦
నుంచీ మహాపాపి. వాళ్డ్టు మంచి దారిన
సెట్టటం మధువువల్ల కాలేదు. మధువు
వరుణలో కానికి వెళ్ళిపోతూ, శిపుడు తన
కిచ్చిన (తిశూలాన్ని లవణుడి కిచ్చాడు.
దాని అద్భుతశక్తి నెరిగిన లవణుడు
మరింత విజృంభించి, అందరినీ బాధిస్తు
న్నాడు. మునులను మరింత వేపుకు
తింటున్నాడు.

మునులు చెప్పిన విషయాలన్నీ. ఆల
కించి రాముడు వారితో, “'లవణాసురున్ణ
నేను చంపిస్తాను. మీరు నిర్భయంగా
ఉండండి," అని వాళ్ళకు అభయ
మిచ్చాడు. తరవాత అతను తన తమ్ము
లను చూసి, '“లవణాసురుణ్ణి చంపే పనికి
మీలో ఎవరు పూనుకుంటారు?” అని
అడిగాడు.

భరతుడు తా నా పని చేస్తానన్నాడు,
కాని శ[తుఘ్నుడు భరతుడి' పైన పోటీకి
వచ్చి, తానే లవణాసురుణ్ణి చంపుతాననీ,
తానుండగా భరతుడు శ్రమపడటం
భావ్యం కాదనీ, పడవలసిన శ్రమలన్నీ
భరతుడు 'లోగడ నంది (గో'మంలో
ఉన్నప్పుడే పడ్డాడనీ అన్నాడు. :

రాము డందు'కు' సవకునశ తుభు
మధుపురానికి రాజుగా అభిషేకించె
వీర్పాట్లు చేశాడు. "ఒక రాజు చచ్చిపోతే

     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
  

     
     
   
 
      
       
     
     
       
 

 

        