

రాకుమారుడితో,"బాబూ, ఇవాళటి నుంచి నువ్వు నా కుమారుడివి. నీ పేరు ఉగ్ర దత్తుడు. ఈ అడవి అంతా నీదే. నీకు సేవ చెయ్యటానికి, నీ ఆజ్ఞల్ని పాలించేం దుకూ వందలకొలది బంట్లు మన కోటలో వున్నారు." అన్నాడు.
ఉగ్రాక్షుడు తన కోటను సమీపించాడు. కోటముందు తమ తమ కుటుంబాలతో రాక్షసబంట్లు సోలుపులుగా నిలబడి వున్నారు. వాళ్ళు ఉగ్రాక్షుణ్ణి, రాకుమా రుణ్ణి చూస్తూనే జయజయ ధ్వానాలు
చేశారు.
ఉగ్రాక్షుడు తన సేవకులకు రాకుమా రుణ్ణి చూపుతూ, "వీడు మీ కాబోయే నాయకుడు, పేరు ఉగ్రదత్తుడు!" అన్నాడు. వెంటనే 'ఉగ్రదత్తుడికి జై!' అన్న కేకలు వినిపించినై. ఉగ్రాక్షుడు కోటలో ప్రవేశించి, అక్కడ చక్కగా అలంకరించిన ఒక గదిలో ఉగ్రదత్తుణ్ణి భుజం మీది నుంచి దింపుతూ, “ఉగ్రదత్తా, ఈ గది నీది. నీతో కలిసి ఆడుకునేందుకు నీ వయసువాళ్ళే అయిన యిద్దరు బాలుర్ని తెప్పిస్తాను." అన్నాడు.
ఉగ్రాక్షుడు తన బంట్లలో ముఖ్యులైన వారిని నలుగురిని పిలిచి, “మీరు యిప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి, ఉగ్రదత్తుడి వయసు వాళ్ళయిన యిద్దరు మగపిల్లల్ని పట్టుకు రండి. ఇది కొంత రహస్యంగా జరగాలి. మనం పల్లెల మీద పడి పిల్లల్ని అపహరిస్తు న్నట్టు చిత్రసేన మహారాజుకు తెలియ కూడదు," అన్నాడు.
" అయితే, ఈ పని రాత్రివేళ జరగటమే మంచిది." అన్నా డొక బంటు.
"అలాగే చెయ్యండి. కాని, చీకట్లో తెలియక ఏ గుడ్డివాళ్ళనో, కుంటివాళ్ళనో పట్టుకుని వస్తే మాత్రం మీ చర్మాలు వొలుస్తాను. ఇదుగో, మీరు పిల్లల్ని దొంగి లించిన ఇంట్లో ఈ బంగారు కాసులు సంచులు వదిలి రండి," అంటూ ఉగ్రాక్షుడు తన బంట్లకు బంగారం వున్న రెండు సంచులు ఇచ్చాడు.

