              
  
 
 
  
 
 
   

ఆ అమ్మాయికి, ఏం చేయాలో తోచక,
బిక్కమొహం వేసుకుని నిలబడింది.
అంతలో, ఆ దారిన పరదేశి వచ్చి,
జరిగింది, ఆ అమ్మాయిని అడిగి తెలుసు
కుని, జయవిజయులతో, “'మీకా్కవల
సింది, చెట్టుక్కి మామిడిపళ్ళు కోయడమే
గదా ? నేనా పని చేస్తాను. ఈ అమ్మాయికి
బిందె యిచ్చెయ్యండి,'" అన్నాడు.

“ముందు పళ్ళు కోసివ్వు; అలాగే
వదిలేస్తాం," అన్నాడు జయుడు.

అసలు సంగతేమంటే-- అది మామిడి
పళ్ళ బుతువు కాదు. చెట్టున' ఒక్క
పండయినా లేదు, అందువల్ల, పళ్ళు

     
  
  
  
   
  
   
    
 
   
   

కోసివ్వడం, పరదేశివల్ల 'శాదనుకున్నారు

 

 

వాళ్ళు. కాని, పరదేశి చెట్టెక్కి, ఎనిమిది
« టబ

| మామిడిపళ్ళు కోసి, వాళ్ళకిచ్చాడు !

జయవిజయు లిద్దరూ తెల్లబోయి, |
“కాలం కానికశాల౦లో, చెట్టెక్కి పళ్ళెలా
కోశావు ?’'’ అని అడిగారు.

“విమా(తం స్వార్థం లేకుండా, యితరు

| లకు సాయం చేయాలనుకుండు, ఏ చెట్టు

నడిగినా పళ్ళిస్తుంది; వ్‌ గుట్రనడిగినా
మణులిస్తుంది,"” అన్నాడు పరదేశి,
“అయితే, ఏ గుట్టనయినా అడిగి,

మాకు మణులు తెచ్చి సెట్టు," అన్నాడు

=" విజయుడు.

"ఇచ్చిన పళ్ళు చాలు. మణులేం
యివ్వను. ముందా అమ్మాయిని వెళ్ళ
నివ్వండి,” అన్నాడు పరదేశి,

జయవిజయులు అందుకు ఒప్పుకోక,
'మొండికెత్తారు.

అప్పుడు పరదేశి, ఆ అమ్మాయితో,
“వాళ్ళు, నిన్నేమీ చెయ్యలేరు. ని బిందె
తీసుకుని, 'వెళ్ళిపోమ్మా 1!” అన్నాడు,

ఆ అమ్మాయి వెంటనే బిండె తీసుకుని
బయలుదేరింది. ఆమెను ఆపాలని జయ
విజయు లిద్దరూ అనుకున్నారు. కాని,
వాళ్ళకు కాళ్ళూ చేతులు కదల్లేదు,
ఆమె, కనుచూపు దాటిపోయిన తర్వాతే,
వాళ్ళకు కాళ్ళూ చేతులు స్వాధీనంలోకి
వచ్చినై. నోరువిప్పి మాట్లాడగలిగారు.

    

        