              
 
 
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,
ఈ ఆర్ధరా(తి 'వేళ హాయిగా హంసతూలికా
తల్చ్పంమీద ని[ద్రించవలసిన నువ్వు, [)
కారణంవల్ల, ఈ భీతిగొల్చే శృశానంలో
తిరుగుతున్నావో, నాకర్థం కావడంలేదు.,
రాజు లలితాదిత్యుడిలాగా, నుప్వూ వి
శ(తువు వల్లనో, |పజలలో ఆ|పతిష్టపాలై
యిక్కడికి రాలేదు గద! రాజైనవాడు,
అన్ని వేళలా వివేకీ, పౌరుషశాలీ అయి
వుండాలి. ఎంతటి గడ్డు పరిస్థితులలో
నైనా, వాటిని ఒక్క క్షణ కాలం కూడా
కోల్ఫోరాదు. అలాకానినాడు, అతడు
రాజనిపించుకో లేడు. ఇందుకు ఉదా
హరణగా, రాజు లలితాదిత్యుడి కథ

 

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   

        