             

కొద్ది రోజాలు. 'గడీచినై. ఒకనాటి
ఉదయం  ఉ (గాక్రుడు.. ''ఉ గ్రదత్తుణ్ణి కోట
ముందున్న 5) ఆవరణలో. ఆడిస్తూ వుండగా
నలుగురు రాక్షసబంట్లు'పాటలు పాడుతూ,
ఈలలు వేస్తూ అక్కడికి పరిగెత్తుకు
వచ్చారు. వాళ్ళ చేతుల్లో ఉ|(గదత్తుడి
వయసువాళ్ళే అయిన యిద్ధరు కుర
వాళ్ళున్నారు.

వాళ్ళను చూస్తూనే ఉ[(గ్రదత్తుడు
ఉత్సాహంగా గంతులు 'వేయసాగాడు.
కాని, ఆ కు[ర్రవాళ్ళిద్దరూ భయంతో బిక్కు
బిక్కు మంటున్నారు. ఉ(గాకుడు తన
బంట్లతో, “ఎవరికీ తెలియకుండా
రహస్యంగానే ఈ ఇద్దర్నీ పట్టుకొచ్చారా ?”
అని అడిగాడు.

“పరాయి కంటికి తెలీదు, మహా
నాయకా, ఇద్దర్నీ ఊరిబయట చెరువుగట్టు
నున్న ఇళ్లల్లో నుంచి పట్టుకొచ్చాం. ఆ సమ
యంలో పెద్దవాళ్ళెవరూ లేరు. మీరిచ్చిన
బంగారు కానుల సంచులు ఇళ్ళల్లో
వదిలాం,'" అన్నారు రాక్షస బంట్లు.

Ete EDI

ఇంతలో కొత్తగా పట్టుకొచ్చిన కుర
వాళ్ళిద్దరూ ఒక్కసారిగా గొంతులెత్తి
ఏడవ సాగారు. వాళ్ళిద్దరిని చూసి
ఉ(గదత్తుడు కూడా కెవ్వుమని వీడుపు'
|ప్రారంభించాడు.

ఉ(గాకుడు ముగ్గుర్నీ సముదాయం
చేందుకు [పయత్నిస్తూ తన బ౦ట్లతో,
“వీళ్ళను తోటలోకి తీసుకుపోయి ఆడిం
చండి. అక్కడ వున్న పులిపిల్లల్చీ, ఎలుగు”
కూనల్నీ చూస్తే ఏడుపు మానొచ్చు. వీళ్ళు
ముగ్గురూ పెరిగి పెద్దవా ళ్ళయే్యేవరకూ,
వీళ్ళను గురించిన సమాచారం అడవిలో
వున్న |(గామవాసను లెవరికి తెలియ
కూడదు," అన్నాడు.

వెంటనే రాక్షసబంట్లు కోట వెనక
వున్న తోటలోకి ముగ్గురు బాలుర్నీ తీసుకు

పోయారు. అక్కడ పులి, ఎలుగుబంటి
మొదలైన [కూర మృగాల పిల్లలు చెట్లకింద
ఆడుకుంటున్నవి. వాటిని చూస్తూనే ఉగ
దత్తుడూ, తతిమ్మా యిద్దరు కు(రవాళ్లూ

విడుపు మానారు. (ఇంకావుంది)

 

EN NS TMS

LN Nie

        