            చేసుకున్నారా? ఇలా మీరు మధ్యలో
వచ్చేస్తే, అంతా వఏీమనుకుంటారు ?'' అని
భర్తకు,సర్దిచెప్పి, తిరిగి ఆయనతో గది
వైపుకు దారితీసింది.

అయితే, వాళ్ళిద్దరూ గదిలోకి వెళ్ళ
కుండా గుమ్మం దగ్గిరే ఆగిపోయారు. ఆ
సమయంలో గోపీనాధుడు, ఆందరికీ
తండ్రిని గురించి చెప్పబోతూ, వాడి
అన్నయ్యను ఉద్ధేశించి, “అన్నయ్యా,
మీరు చేస్తున్న పనులన్నిటిలోనూ, ఎంతో
కొంత నాకు |పవేశమున్నది. అందువల్లనే,
మీ అందరినీ ఆంచనా వేయగల సాహసం
చేశాను. కాని, అది నాన్నగారి విషయంలో,
ఎలా సాధ్యపడుతుంది ? ఆయన మహాను
భావుడు. ఆయన కవిత్వం, నాకర్థం
కాదు. తను కష్టపడుతూ కూడా, యితరు
లకు సాయపడే, ఆయన దానగుణం,
నాకర్థం కాదు. తన కవిత్వాన్ని, ధన

సంపాదనకుపయోగించకూడదనే, అయన
అలౌకికతత్వం, నాకర్థం కాదు. ఆయన
గొప్పతనాన్ని అర్థం చేసుకునేందురు

(ప్రయత్నిస్తూ, ఈ మాతం తెలివి
సంపాయించాను. ఊహల్లో కూడా ఆయన
మంచి, చెడ్డల నెంచాలని |పయత్నించ
లేదు. అలాంటప్పుడు, నే నాయన నెలా
అంచనా వేయగలను?” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఈ మాటలు విన్న ఉమాశంకరుడు,
చప్పున గదిలోకి పోయి, గోపీనాధుభ్ణు
కౌగలించుకుని, “నా గొప్పతనమంటూ
వుంట, అది నీ వంటి కొడుకును
పాందడంలోనే వున్నది!” అన్నాడు
ఎంతో ఆనందంగా.

గోపీనాధుడు, తండి పాదాల౦టి,
“ఏ తనయుడూ, తన తండ్రిని అంచనా
చేయలేడు. నా అన్నలు, అక్కలు,
తల్లి-- అందరూ, మీరున్నారన్న ధైర్యం
తోనే, తమ తమ పనులు సక్రమంగా

నిర్వర్తించారు,” అన్నాడు.
ఉమాశంకరుడు, తన సంతానంతో

మరిన్ని సంవత్సరాలు చాలా హాయిగా
జీవించాడు.

 

        