తిరిగిచూడకుండా అక్కణ్ణించి వేగంగా వెళ్ళి పోయాడు.
మహంకాళయ్య, మల్లమ్మకు దయ్యం పట్టిందన్న మరుక్షణం నుంచీ, అందరికీ మల్లమ్మలో ఆ లక్షణాలు కనిపించసాగాయి. పిల్లలు అల్లరిచేస్తే, అసలే నీరసంగా ఉన్న ఆమెకు కోపం వచ్చి అరిచేది. ఆ అరుపులు, కేకలు దయ్యంపట్టిన లక్షణాలే అన్నారు.
ఈ గొడవంతా విన్న ఊరి బడిపంతులు రామయ్య, మల్లమ్మభర్తతో, “భూతవైద్యుల బడాయి మాటలు పట్టించుకోకండి. శుభ్రంగా మూడు పూటలా తిండి పెట్టండి. బలంవస్తే మల్లమ్మ మామూలు మనిషిలా తిరుగుతుంది," అని సలహా ఇచ్చాడు.
ఆ సలహా మల్లమ్మ భర్తతో పాటు ఎవ రికీ నచ్చలేదు. ఒక బంధువు, ఆంజనేయుడి పేరు చెబితే దయ్యం ఠారుకుని పారిపోతుం దంటే, ఒక రాత్రివేళ ఆరుబయట రామా
యణం తోలుబొమ్మలాట మల్లమ్మ ముందు ఆడించారు. నిద్ర ముంచుకురావడంతో మల్లమ్మ, ఆ ఆటను కొద్దిసేపు మాత్రమే చూడగలిగింది. అదిచాలదని మర్నాడు ఒక కోతులాడించేవాణ్ణి పిలిపిస్తే, వాడు మూడు కోతులచేత మూడుగంటల పాటు ఆటలాడిం చాడు. అదిచూసి అంత జబ్బులోనూ మల్లమ్మ విరగబడి నవ్వింది. అది మల్లమ్మకు పట్టిన దయ్యంనవ్వే అన్నారు కొందరు.
ఇది కాదని మల్లమ్మ భర్త, బంధువొ కాయనా చెరువుకట్ట పక్కన ఉన్న మహం కాళయ్య పూరిపాకకువెళ్ళారు. మహంకాళయ్య, వాళ్ళను చూస్తూనే, "మీరు ఏదో ఒకనాడు, నా దగ్గరకు వస్తారని తెలుసు. ఒకవేళ మీరు రాకపోయినా, నేనే వచ్చి వుండేవాణ్ణి. ఎందు కంటే ఇంతగొప్పభూతవైద్యుణ్ణి నేనుగ్రామంలో వుండగా, దయ్యం మనుషులను పట్టి పీడిం చడం నాకు అవమానకరం!" అన్నాడు.

        