            కుడు సుశేముడి చేయి వడిసిపట్టుకుని
వెనక్కు మెలితిప్పాడు.

సుశేముడు వదలమని బాధతో అరిచాడు.
కాని అశోకుడు వదలేదు. తోటమాలి ఉద్యాన
వనంనుంచి వెలుపలికివచ్చి, అటుగా వెళు
తూన్న మంత్రికి విషయం చెప్పాడు.

మంత్రి అక్కడికివచ్చి,” ఆయన్ను వదిలి
పెట్టు, వదిలిపెట్టు,” అని అరిచాడు.

అశోకుడు సుశేముడి చేయివదలి మంత్రి
కేసి చూశాడు.
“అన్నను అలా చేయవచ్చా?” అని అడి
గాడు మంత్రి.
        “అతడు అన్నలాగా నడుచుకోలేదు. అవి
వేకి అయిన శత్రువులా మాట్లాడాడు. నా
తల్లినీ, తండ్రినీ అవమానించడం నేను
సహించను. ఇకపై వారిని గురించి మాట్లాడితే
అతని చేయిని కాదు; మెడను విరుస్తాను,”
అన్నాడు అశోకుడు కోపంగా.

సుశేముడు అశోకుడి కేసి ఒకసారి ఆగ్ర
హ౦తో చూసి, అక్కడి నుంచి వేగంగా వెళ్ళి
పోయాడు. మంత్రికి అతని ధోరణి చూస్తూంటే
ఎదోఒకనాడు అశోకుడి మీద పగసాధించే
వాడిలాగే కనిపించాడు!

చంద్రగుప్తుడు నందులను ఓడించి,
మౌర్యవంశ౦ స్థాపించడానికి సాయపడిన
చాణక్యుడు, బిందుసారుడికి కూడా ప్రధాన
సలహాదారుగా కొనసాగుతున్నాడు. రాజ
కుమారులు ఇరువురి మధ్య రగులుతూన్న
పగను గురించి మంత్రి ఒకనాడు చాణక్యుడికి
తెలియజేశాడు.

“చుట్టూ చేరిన వంధిమాగధుల పొగడ్తల
కారణంగా సుశేముడు దారి తప్పుతున్నాడు.
అశోకుడు ఇంకా పసిప్రాయంలోనే ఉన్నాడు.
మునుముందు మంచివాడుగా రూపొంద
వచ్చు. లేదా, వాడూ దారి తప్పవచ్చు. అంతా
పరిస్థితుల ప్రభావం మీద ఆధారపడి

 

        