             

 

కుబేరపురంలో, భూమయ్య అనే పేరెన్నిక
గన్న బట్టల వ్యాపారి వుండేవాడు. ఆయనకు
అనుకూలవతి అయిన భార్య, చేతికంది
వచ్చిన కొడుకు, రూపవతీ, గుణవతీ అయిన
కూతురు గల కుటుంబం. ఆయన కూతురు
లక్ష్మిని, పొరుగూరు ధాన్యం వ్యాపారి అయిన
శేషయ్యకొడుక్కుఇచ్చి ఘనంగా సపెళ్ళిచేశాడు.
ఆ తర్వాత ఆయన వ్యాపారాన్ని కొడుకు
రమణయ్యకు అప్పగించాడు. అత్తవారింట
కూతురు సుఖంగా కాపురం చేస్తున్నది. తండ్రి
అప్పగించిన బట్టల కొట్టును వృద్ధి చేసి,
విజయవంతంగా నడిపిస్తున్నాడు రమణయ్య.
ఊవిధంగా, ఏ చీకూచింతాలేని సంసారం
భూమయ్యది. అయితే, హాయిగా కాలుమీద
కాలువేసుకుని, కులాసాగా'కబుర్లు చెబుతూ
వుండవలసింది పోయి, ఎప్పుడూ తనగదిలో
ఒంటరిగా కూర్చుని, దిగులుగా వుండసాగాడు
భూమయ్య. p

\ స
అల్‌ WN
(
|

BB

Re n—neet fe
కా VW
A [

»’

| |

t

\

AN
|)
ర

|
\

ET

[క్రమంగా ఆయనకు ఆకలి మందగిం
చింది. వేళకు సరిగా భోజనం చేయడంకూడా
మానుకున్నాడు. రాత్రిళ్ళు నిద్ర పోకుండా,
తనలో తను ఏదో గొణుక్కుంటూ వుండడం
ప్రారంభించాడు. భార్యగాని, కొడుకుగాని
పలకరిస్తే, విసుక్కోవడం మొదలుపెట్టాడు.

భూమయ్య పరిస్థితి చూసి, ఆయన
భార్య బెంబేలు పడిపోయి, చాలా మంది
వైద్యులకు ఆయనను చూపించింది, అన్ని
పరీక్షలూ చేసి, ఆయనకు ఎలాంటి వ్యాధీ
లేదని, వాళ్ళు తేల్చి చెప్పారు. ఒక వేళ తన
భర్తకు గాలిసోకిందేమోనని భూమయ్యభార్య,
భూతవైద్యులను కూడా రప్పించి మంత్రాలు
వేయించింది; తాయెత్తులు కట్టించింది. ఎన్ని
చేసినా భూమయ్యలో మార్పులేదు.
ఇలావుండగా - తీర్థయాత్రలు ముగించు
కుని, ఒకసారి భూమయ్యను చూసిపోదామని,
ఆయన వియ్యంకుడు శేషయ్య వచ్చాడు.

 

        