             

వుదర్‌ థెరీసా తపాలాబిళ్ళ

మదర్‌ థెరీసాకు 1979లో నోబెల్‌ శాంతి
బహుమతి లభించింది. 1980లో మన ప్రభుత్వం
అత్యున్నతమైన 'భారతరత్న' పురస్కారంతో
ఆమెను సత్కరించింది. ఆ తరవాత ఆమె
గౌరవార్థం మనదేశం ప్రత్యేకంగా తపాలాబిళ్ళను
వెలువరించింది. ఆమె నోబెల్‌ బహుతిని
స్వికరించిన తరవాత స్వీడన్‌ దేశం ఆమె పేరు
మీదుగా తపొలా బిళ్ళను విడుదల చేసింది.
ఇప్పుడు మధ్య ఇటలీలోని ప్రపంచంలోనే అతి
ప్రాచీనమైన రిపబ్లిక్‌గా పేరుగాంచిన శాన్‌మరీనో,
మదర్‌థెరీసా గౌరవార్థం 'యురోపా' అనే స్టాంపును
విడుదల చేసింది. ఈ స్టాంపులో ఆమె ఫోటోకు
బదులు సుప్రసిద్ధ చలనచిత్ర నటి గీనా

 

లొల్లోటబ్రిగిడా గీసిన మదర్‌ థెరీసా చిత్రపటం)

ఆమె సంతకంతో చోటు చేసు కుంటున్నది.
మదర్‌ థెరీసా డీ కలకత్తా - అనే పేరుతో
చెలువడే ఈ స్టాంపు విలువ 750 లిరా,
1975వ సం।। లో అంతర్జాతీయ ఆహార సంస్థ

ఎర్పాటు చేసిన సిరిస్‌ మెడల్‌లో కూడా మదర్‌
థెరీసా బొమ్మ ఒకవైపున ఉన్నది. ఈ పతకాన్ని
“అందరికీ ఆహారం" అనే లక్ష్యంతో, ఆకలిని
రూపుమాపడానికి కృషిచేసే వారికి అందజేస్తారు.
సెరిగిన విద్యార్థులు

కలకత్తాలోని సాత్‌ పాయింట్‌ ఉన్నతపాఠశాల
ప్రారంభించి ఇప్పటికి నలభైమూడేళ్ళయింది.
1954వసం॥| లో దానిని ప్రారంభించినప్పుడు
ఆ పొఠశాల విద్యార్థుల సంఖ్య 17. ప్రస్తుతం
ఆ పొఠశాలలో దాదాపు 12,000 మంది విద్యా
ర్థులు చదువుతున్నారు! |
సినిమాపిచ్చి!

మిధున్‌దేవాంగన్‌, ముంబాయిలోని ఒక పెద్ద
హోటల్‌లో వంటచేసే ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు.
ఇటీవల బాగా నడిచిన ఒక హిందీ సినిమాను
ఒకే థియేటర్‌లో వరసగా 200 సార్లు చూశాడీ
మహానుభావుడు! ఇందుకు అతడు ఖర్చుపెట్టిన
డబ్బు ఎంతో తెలుసా? ఐదువేల రూపాయలు!
ఇప్పుడు కూడా తీరికా, అవకాశం ఉన్నప్పుడల్లా
అతడా సినిమాను చూస్తూనే ఉన్నాడు!
అరుదైన క్రిస్మస్‌
పౌర్ణవిం, క్రిస్మస్‌ కలిసిరావడం చాలా అరుదైన
విషయం. గత డిసెంబర్‌లో వచ్చిన క్రిస్మస్‌
అటువంటి అరుదైన క్రిస్మస్‌. గత 20 శతాబ్దాలలో
ఇటువంటి అరుదైన క్రిస్మస్‌ 70 సార్లే వచ్చింది.
20వ శతాబ్దంలో ఐదుసార్లు అంటే --1901,
1920, 1931, 1977, 1996 సంవత్సరాలలో
పౌర్ణమి, క్రిస్మస్‌ కలిసి వచ్చాయి. మరోసారి
పున్నమిరేయి క్రిస్మస్‌ వేడుకలు జరుపుకోడానికి
ఇంకా 19 సంవత్సరాలు అంటే, 2015వసం॥
వరకు వేచి ఉండాలి,

        