             

“నేనంత వెర్రిదాన్ని కాదులెండి! మిఠా
యిలు తేవడానికయితే మీరింత మందిని
ఎందుకు పంపుతారు? ఒక్కరు చాలరా?
అందువల్ల, నా ఎదురుగా ఒక మనిషిని
పిలిచి, మిఠాయిలు తెమ్మని అతడికి మీరు
పురమా యించేదాకా, నేను ఇక్కడనుంచి
కదిలేదిలేదు,” అన్నది లలితాంబ గట్టిగా,

“మిఠాయిలు కొనాలని మనమనుకున్నా,
అమ్మడానికి ఆ గురువయ్యశెట్టి ఇంకా
సిద్ధంగా లేడు,” అన్నాడు బుల్లెయ్య నవ్వుతూ.

“ఇది మరీ చోద్యంగా వుంది! అతగాడు
అమ్మేది ఏ ఇల్లో, పొలమో కాదుగదా. దుకాణం
తెరిచేదే అమ్మ డానికాయె. మరి ఇంకా సిద్ధం
కాకపోవడం ఎమిటి? అసలువిషయం ఎమిటో
చెప్పరాదా?” అన్నది లలితాంబ కోపంగా,

“బావుంది, అలా అడుగు చెబుతాను.నేను
నిన్ననే గురవయ్యశెట్టి దుకాణానికి వెళ్ళి
మిఠాయిల ధరలు విచారించాను. లడ్డు
గాని, మైసూరుపొాకులుగాని, మణుగు ఇరవై
రూపొయిలకు తగ్గేది లేదన్నాడు. సరుకు
నాణ్యంగా, రుచిగొవుంది. అతడు ధరతగ్గిం
చేందుకు ఒక ఉపాయం ఆలోచించాను.దాని
ప్రకారం - సక నేను పంపిన స

Nf ] ' Me 5)

శెట్టి దుకాణానికి వెళ్ళిస్నిథిర్నల్లు విచారించి
సరుకు రుచిచూస్తారు. తర్వాత, ఈ మిఠాయికి
వాడిన పిండి కల్తిదిలావుంది అనీ, సరుకు
నిలవవున్నట్టుంది అనీ, వాడిన నెయ్యిలోఎదో
లోపర వున్నదనీ! ఇలా రకరకాలుగా వంకలు

పెట్టి కొనకుండా వెళ్ళిపోతారు. నలుగురూ

ఒకేరకంగా అనేసరికి, గురవయ్యశెట్టికి తన
మిఠాయిల్లో నిజంగానే ఎఏదోలోపం వున్నదని
గట్టినమ్మ కం కలుగుతుంది. ఆ సరుకును
వదిలించుకోవడానికి ధరను సగానికి సగం
తగ్గిస్తాడు. గురవయ్య అలా ధరలు తగ్గించి
సరుకు అమ్మడానికి సిద్ధపడగానే వాటిని
కొని తెమ్మని' 'నేను పంపిన వాళ్ళకు చెప్పాను!”
అంటూ బదులిచ్చాడు బుల్లెయ్యే."

ఇంతలో చిట్టెయ్య, సెద్ద సంచీనిండుగా
మిఠాయిలు నింపుకుని వస్తూనే, “అయ్యా,
మీరన్నట్టుగానే గురవయ్యశెట్టి ధరలుసగానికి
సగంతగ్గించాడు. ఈ రోజున మణుగుమిఠాయి
ధర పదిరూపాయలే!” అన్నాడు పొంగిపోతూ!

తన భర్త కూర్చున్నచోటు నుంచి కదల
కుండా, ఇంత తంత్రం నడిపినందుకు,
అతడి కేసి అబ్బురంగా చూస్తూ, అలాగే
నిలబడి పోయింది లలితాంబ.

 

        