            SE
Rc TT ఫ్యా
[a
Es bisa)
WE Roe Em 1

బలుసులపాలెం కరణంపసేరు, బుల్లెయ్య.
ఒకనాడు ఆయన వీధిచావడిలో కూర్చుని
కర్ణీకపు లెక్కలు ఎవో సరిచూసుకుంటూండగా,
ఆయనభార్య లలితాంబ వచ్చి, "అమ్మాయికి
సమంతంచేయడానికి సాయంత్రం పొన్నపల్లి
లోని మన వియ్యంకుడిగారింటికి వెళ్ళాలి.
పేరంటం సందర్భంగా పంచడానికి మిఠా
యిలు కావాలని ఉదయం చెప్పాను. ఆ
విషయం గుర్తుందా?” అని అడిగింది.

"గుర్తులేకేం! ఇప్పుడే ఆ పని చూస్తాను,”
అని భార్యను..లోపలికి' పంపి, వీధినపోయే
వారిమీద ఒకకన్ను, తనలెక్కల మీద ఒకకన్ను
ఎసికూర్చున్నాడు బుల్లెయ్య:

>ఇ20తలో ఆందార్థిగ్గా వచ్చాడు సౌంబయ్య
అనే 'చిన్నరైతు: బుల్రెయ్య ' అతణ్ణి, పిలిచి,

గ $గుస్వరం లో ఎదోమాట్లాడి పంపాడు. మరి
కాసేపటికి PD పేరయ్యనుపిలిచి,
అతడితోనూ ఎదోమాట్లాడిపంపొడు బుల్లెయ్య.

 

“ఏదో వ్యవహారంలో పడి మిఠాయిల
సంగతి మరిచినట్టున్నారే!”” అంటూ మళ్ళీ
వచ్చింది లలితాంబ.

“లేదు, లేదు. ఆ పనిలోనే ఉన్నాను!”
అంటూ బదులిచ్చిన భర్తను అనుమానంగా
చూస్తూ, తిరిగిలోపలికి వెళ్ళింది లలితాంబ.

ఆ తర్వాత కొద్దిసేపటికి దారివెంట
పోతున్న మరిద్దరిని పిలిచి, ఎదో మాట్లాడి
పంపొడు, బుర్లెయ్య.

ఇంటిలోనే వుండి, ఒకకన్ను ఇటువేసి
వుంచిన లలితాంబ తిరిగి బయటికి వచ్చి,
“దారే పోయేవాళ్ళనుపిలిచి అదీయిదీమాట్లాడు

* తున్నారు గానీ, మిఠాయిలు తెప్పించమన్న

నామాట మాత్రం చెవికెక్కించుకున్నట్టు

' లేదు!” అన్నది నిష్టూరంగా.

“చూస్తున్నావుగా? ఇప్పుడు నేనుమాట్లాడిన
వాళ్ళందరూ, మిఠాయిలు కొని తెచ్చేపనిమీద

"వెళ్ళిన వాళ్ళ! అన్నాడు బుల్లెయ్య నవ్వుతూ.

 

        