            సము(దతీర ప్రయాణాలు-16
కోరమండల్‌
తీరం

మన్నారు సింధుశాఖను దాటి మరికొంత దూరం ముందుకు
వెళ్ళామంటే కోరమండల్‌తీరం చేరుకుంటాం. 'నైటింగేల్‌
ఆఫ్‌ఇండియా' అని ప్రసిద్ధిగాంచిన కవయిత్రి సరోజినీ నాయుడు
“ది కోరమండల్‌ ఫిషర్‌” అనే కవితతో కీరించిన కోరమండల్‌

       
 

 

చేలాంకన్నిలోని 'చర్చ్‌ ఆఫ్‌ అవర్‌ లేడీ ఆఫ్‌ హెల్త్‌' అనే క/
'ఆరోగ్యమాత' ఆలయం చాలా ప్రసిద్ధమైనది, ఇక్కడికి ల Ey
అసంఖ్యాకంగా వచ్చే భక్తులు తమ వ్యాధులు నయమయి |
నందుకు కృతజ్ఞతగా వెండి, బంగారు లోహాలతో i ji
లతయారుచేసిన కళ్ళు, చెవులు,కాళ్ళు, చేతులు అంటూ క
వివిధ అవయవాలను ఆరోగ్యమాతకు కానుకగా స సమక !?/
ర్పించి మొక్కులు తీర్చుకుంటారు. ఇటువంటి వస్తువు శై 4
లను చర్చ్‌ ప్రదర్శనకు ఏర్పాటుచేసి ఉన్నది. గోడల
మీద బైబిల్‌ కథలు బొమ్మలతో చిత్రించబడిన మార్గంోో
గుండా వెళ్ళామంటే సముద్రతీరంలో మొట్టమొదట
నిర్మించబడిన చర్చ్‌ని' చేరుకుంటాము.

వేలాంకన్నికి కొన్ని కి.మీ. ఉత్తరంగా నాగపట్నం
అనేచిన్న రేవుపట్టణ౦ ఉన్నది. ఇది ప్రాచిన కాలంలో ప్రసిద్ధిగాంచిన రేపుబట్టణన క్రీ.శ. 5వ శతాబ్దంలో
ఇది పల్లవులకు ముఖ్యమైన Be
సనౌకాకేంద్రంగా ఉఊండేది.
దీనికి 24 కి.మీ. పడమరగొౌ
శ్రిత్య్యాగరాజస్వామి జన్మస్థాన
మైన . తిరువయ్యారు అనే
పరంిచనదీ క్షేత్రం ఉన్నది.
కర్బాటక 'సంగీత సంప్రదా
యంలో త్రిమూర్తులుగా కీర్తిం
చబడేవారు శ్రీత్యాగరాజు,
ముత్తుస్వావిం దీక్షితులు,.

చేలాంకన్ని ఆరోగ్యమాత ఆలయం

కర్నాటక సంగీత త్రిమూర్తులు

33

        