            బంగారు గడియలు -9 సమాధానాలు.

ప్రపంచంలో ఎక్కడ ...

(ఎ)
(బి)
(సి)
(డి)

కోలా ఎలుగుబంట్లు ఆస్ట్రేలియాలో మాత్రమే ఊన్నాయి.

సముద్రకన్యవి గ్రహం కోపెన్‌హాగన్‌ హార్బర్‌ ముఖద్వారంలో ఉన్నది.

టుస్సాడ్స్‌ వాక్స్‌ మ్యూజియం లండన్‌లో ఉన్నది.

బంగారుద్వారం వంతెనను దాటాలంటే అమెరికాలోని శాన్‌ఫ్రాన్సిస్కోకు వెళ్ళాలి.

GES?!

1. ముగ్గురు సమానంగా పంచుకున్నారు కాబట్టి ఒక్కొక్కరొట్టెను మూడుముక్కలుగాచేసి ఉంటారు.
అంటే మొత్తం 24 ముక్కలు. ఒక్కొక్కరు 8 ముక్కలు తిన్నారు. 5 రొట్టెలు గల

వ్యక్తి 15 ముక్కలలో (15-8) ప్రయాణీకుడికి ఇచ్చాడు. మూడు రొట్టెలు గల వ్యక్తి (9-8) ముక్కలు
ప్రయాణీకుడికి ఇచ్చాడు. కాబట్టి 7 ముక్కలు ఇచ్చిన వ్యక్తికి 7 వెండినాణాలు, ఒక ముక్క ఇచ్చిన

వర్త

కుడికి 1 వెండినాణెం రావాలి.

2. అప్పుడు వర్షం లేదు.

. అందరూ చేసేదే వాళ్ళూ చేస్తారు. పారేస్తారు.

. ఖాలీగా ఉన్న తెల్ల రూమాలుకొసను ఎర్రరూమాలుకొసకు ముడివేయాలి.
+6. కొరడా. దానికొన శబ్దానికన్నా వేగంగా పయనిస్తుంది.

. గ్లాసు, నీళ్ళతో కాకుండా మరే ద్రవంతోనో నింపబడింది.

: 5వ రోజు నీళ్ళు వలికి పోయాయి. ఇంకా ఎనిమిది రోజులు ఉన్నాయి. అయినా ఒక్కరూ

SASS), అంటే వలికిపోయిన నీరు 8 లీటర్లు మరణించిన మనిషి వాటా.

ట్స

బల్వంత్‌శర్మ పైకెత్తింది ఎడమచేతిని, దెబ్బతిన్నదని చెప్పిన కుడిచేతిని కాదు.

 

44

        