              
 

 

TE

 

 రాక్షసుడున్నాడని చెప్పారు. ఏడీ, వాణ్ణి రాజును కావచ్చు." అనుకుని ధర్మనందుడు చూపించు! చిటికెల మీద వాణ్ణి ఇక్కడే భూస్థాపితం చేస్తాను," అన్నాడు.

దానికి ధర్మనందుడు పెద్దగా నవ్వి, “పేరుకు తగ్గట్టు నువ్వు నూటికి నూరుపాళ్ళు వక్రబుద్ధివే! రాక్షసుడిక్కడెందుకుంటాడు? రాక్షసరాజ్యంలో వుంటాడు," అని, వక్రబుద్ధికి రాక్షసరాజ్యం వివరాలు చెప్పాడు.

ఇదివిని వక్రబుద్ధి ఎంతో ఆనందపడి, "ఆహాఁ, అలాంటిచోట వుండగలగడం మహా దృష్టం. ఒక్కసారి నన్నా రాజ్యానికి పంప గలవా?" అని అడిగాడు.

"అలాగే పంపగలను. కానీ ఇందులో నాకేమైనా లాభం వుండాలి కదా? నీ ఆస్తి అంతా నాకు రాసివ్వు. నువ్వు సమస్త శక్తులతో రాక్షసరాజ్యం చేరుకునేలా చేస్తాను," అన్నాడు ధర్మనందుడు.

ఈ మాటలు వింటూనే వక్రబుద్ధి మనసులో, “రాక్షస శక్తులన్నీ నాకు వస్తే, నా ఆస్తిని వీడినుంచి సునాయాసంగా గుంజుకోగలను! అంతేకాదు, రాజ్యానికే

చెప్పినట్లు చేశాడు. అప్పుడు ధర్మనందుడు, వక్రబుద్ధికి తన వేలి ఉంగరం తొడిగాడు. అంతే! వాడు మాయమైపోయాడు. ఇది జరిగాక ధర్మనం దుడు, సన్యాసిని దర్శించి, "అయ్యా! తమకు తెలియంది కాదు. రాక్షసరాజ్యం నచ్చిన వారికి, నాలాంటి జబ్బు చేయదు. అలాంటి జబ్బు సోకనిదే వాళ్ళు రాక్షసరాజ్యం వదిలి బయటకు రాలేరు. ఇప్పుడు నా శక్తులన్నీ నశించినా, వక్రబుద్ధి డబ్బుతో ఎప్పటిలాగే దుకాణాన్ని నడపగలను. లతను పెళ్ళి చేసు కుని హాయిగా మనుషుల మధ్య జీవిస్తాను," అన్నాడు.

సన్యాసి, సంతోషంగా ధర్మనందుణ్ణి ఆశీర్వ దించాడు.

ధర్మనందుడు, నిర్వాకుడి దత్తపుత్రుడిగా లతను పెళ్ళి చేసుకుని, ఆమె అన్నకు తన దుకాణంలో ఉద్యోగమిచ్చాడు. అయితే, దుకాణానికి మాత్రం తమాషాగా రాక్షసుడి దుకాణం అన్న పేరు వచ్చింది.




        