             

నాయనా, అందువల్ల నాకు ఇబ్బంది ఎమీ
లేదు,” అన్నది.

వాడు ఇంకెక్కడికీ వెళ్లలేదు. ముసలి
దాని వెంటే ఉండి, ఆమెను ఏ పనీ చెయ్య
నివ్వక, ఆమె చేసే కష్టమైన పనులన్నీ తానే
చురుకుగా చేస్తూ, అక్కడే ఉండిపోయాడు.
        ముసలిది  ఇప్పుడు మోదుగాకుల కోసమూ,
మూలికలకోసమూమాత్రమే అడవిలోకి అప్పు
డప్పుడూ వెళుతున్నది. మిగతా పనులన్నీ
ఆ యువకుడే చేస్తున్నాడు. ఇద్దరూ తమ
శక్తి కొద్దీ సంపాదిస్తున్నారు. ఖర్చుకు పోగా
డబ్బు మిగులుతున్నది.
        ముసలిదాని కొడుకు ఒకనాడు ఎక్కడి
నుంచో హఠాత్తుగా ఊడిపడ్డాడు. ఇంటి
పరిస్థితి బాగయిందని గ్రహించాడు. తల్లిని
డబ్బుకోసం పీడించాడు. తల్లి చిల్లిగవ్వ కూడా
ఇవ్వనన్నది.
       ముసలిదాని అసలు కొడుకు పెంపుడు
కొడుకుతో తగాదాలు పెట్టుకున్నాడు. కొత్త
వాణ్ణి ఏ విధంగానన్నా భయపెట్టి ఇంటి
నుంచి పంపేస్తే తల్లి తనని ఆదరిస్తుందని
వాడి నమ్మకం.వాళ్ళు ఇద్దరూ ఇంట్లో లేని
సమయంలో ఆమె డబ్బంతా మూటగట్టి

 రహస్యంగా ఒకచోట దాచి, ఇంట్లో ఉన్న
వస్తువులు చిందర వందరగా పారేసి, కుయ్యో
మొర్రో అని ఏడుస్తూ కూర్చున్నది.
         ఇంతలో ముసలిదాని అసలు కొడుకు
వచ్చాడు. ఇంట్లో దొంగలు పడ్డారని ముసలిది
చెప్పింది. “నువ్వు వట్టి పాపిష్టిదానివి. డబ్బు
నా కియ్యమంటే ఇచ్చావుకావు. నీకు తగిన
శాస్తే జరిగింది. నీ మొహం చూస్తే పాపం!
ఇకపై నీ ఇంట ఒక్క క్షణంకూడా ఉండను!”
అంటూ ముసలిదాని అసలు కొడుకు వెళ్ళి
పోయాడు.
        వాడు వెళ్ళిపోకముందే ముసలిదాని
పెంపుడుకొడుకు వచ్చి జరిగినదంతా
చూశాడు. తరవాత వాడు ముసలిదాన్ని
ఓదార్చుతూ, “ఏడవకమ్మా! ఆ డబ్బు పోతే
పోయింది, మనం సంపాదించిన డబ్బే
గదా! మళ్ళీ కష్టపడి సంపాదింతాం!”
అన్నాడు.
       “డబ్బెక్కడికి పోయింది, నాయనా! ఆ
వెధవ వెళ్ళిపోయాడు. దీంతో వాడి పీడ
విరగడయింది. డబ్బు భద్రంగానే ఉన్నది,”
అంటూ ముసలిది దాచినచోటినుంచి డబ్బు
మూట బయటికి తీసింది సంతోషంగా.

 

        