             

New

మందలను వరీక్షించి, మా దారిన తిరిగి
వచ్చేస్తాము. పాండవులు కూడా ధర్మరాజు
మాట మీరి తొందరపాటు పనులు చేయరు.
'ధర్మరాజు ధర్మమూర్తి అన్న సంగతి మీకు
తెలియనిది కాదు గదా!” అన్నాడు. [:

ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటలు నమ్మి,“సరే, /}
వెళ్ళిరండి!” అన్నాడు. దుర్యోధనుడు పరమా (al

DOSNT ES

Vl A HN మ iy WI Fr "
/ 1 Al MN) PHN MEAN ;

(H iy / Il ) SEN ( GN
RN NS Pe Bg

nA న

Ne No 1p 1

| ( A > 1) 4

yb PB NN { | | iN) Ty

|
NN
{ Fi
PN p
F |
|
|

rd

|
| A / le
NN y / Le
| ~
|
| $

|

|

నందంతో, కర్ణ శకుని దుశ్శాసనులను వెంట |

EAN
SITY
NTN

బెట్టుకుని, అనేకమంది పౌరులూ, వారి గ్హ =

భార్యలూ వెంటరాగా ఘోషయా[త్ర మీద

బయలుదేరాడు. అతని వెంట అనేక వేల Aull

రథాలూ, ఎనుగులూ, గుర్రాలూ, సైన్యమూ, ||
వేటగాళ్ళూ, వందేమాగధులూ బయలు |

దేరారు. బళ్ళ మీద రకరకాల వస్తుసామగ్రె
వచ్చింది.

కొన్ని రోజులకు వీరంతా ద్వైతవనానికి
చేరి, శిబిరం ఎర్పాటుచేసుకున్నారు. మంద
లన్నిటినీ పరీక్షించి, ఆవులనూ, ఎద్దులనూ,
ఆబోతులనూ వేరువేరుగా ఏర్పాటుచేసి,
అన్నిటికీ గుర్తులువేసి, గోవులను రక్షించే
వారికి తగిన హెచ్చరికలు ఇచ్చి, వారికి
బహుమానాలిచ్చి, వారి ఆట పాటల వినో
దాలు చూసి ఆనందించారు. శిబిరానికి కావ
లిసిన పాలూ, పెరుగూ వచ్చాయి. వేటగాళ్ళు
వేటాడి మాంసం తెచ్చారు.

దుర్యోధనుడు స్త్రీలనూ, కొడుకులనూ,
స్నేహితులనూ వెంటబెట్టుకుని వనవిహారం
చేస్తూ, వనసౌందర్యం చూసి ఆనందిస్తూ,
ద్వైతవనం మధ్య ఉండే నరన్సు వద్దకు
వచ్చి, దాని గట్టున విడిది చేశాడు.

అదే సరస్సు అవతలి గట్టున ధర్మరాజు
ఆశ్రమం ఉన్నది. దుర్యోధనుడు చేరిన

ur
LAs (Cu

చం దుమా మ

 

నమయ్యానికి ధర్మరాజు తన వెంట ఉన్న
బ్రాహ్మణుల నహాయం౦తో నద్యన్క మనే
యజ్ఞం చేయ్యటానికి దీక్షలో ఉన్నాడు.

దుర్యోధనుడి ఆజ్ఞ ప్రకారం అతని స్‌
కులు నరసన్సు ఇవతలి గట్టున కుటీరాలు
నిర్మించే ప్రయత్నాలు ప్రారంభించారు.
అప్పుడు, నరస్సు్సుకు రక్షకులుగా ఉన్న
గంధర్వభటులు వారికి అడ్డం వచ్చి,
“ఇక్కడ ఎవరూ విడియరాదని మా ప్రభువు
గారి ఆజ్ఞ, మీరు ఈ చోటువదిలి మరెక్కడ
నైనా హాయిగా విడుదులు కట్టుకోండి,”
అన్నారు. -

తన సేవకులు వచ్చి ఈ నంగతి చెప్ప
గానే దుర్యోధనుడు పొగరుగా తన సైనికు
లను పిలిచి, ఆ గంధర్వ భటులను తరిమి
వెయ్యమని ఆజ్ఞాపించాడు: వాళ్ళు వెళ్ళి

47

        