            WL

[I

WFO శహుకొలయ్య.

చోడవరం గ్రామంలో మల్లమ్మ అనే ఆవిడ
ఉండేది. ఆమె భర్త ఒక చిన్న రైతు, వారికి
ముచ్చటగా ముగ్గురుపిల్లలు. భర్తకు చేదోడు
వాదోడుగా వుంటూ, అత్తమామలను అపు
రూపంగా చూసుకుంటూ, ఎ చీకూ చింతా
లేకుండా ఉండేదామె.

ఉన్నట్టుండి ఒక రోజున మల్లమ్మ
మంచాన పడింది. అంఖణం పరమౌషధ౦-
అనుకుని, ఎ మందులూ ఇప్పించక మొదట్లో
ఆమెను పస్తులుంచారు. నీరసించి పోయింది
కాని, మల్లమ్మకు జబ్బుతగ్గలేదు.ఇక లాభం
లేదని, పొరుగూరి వైద్యుడు మంగాచారిని
పిలిపించారు. ఆయన ఇచ్చిన కషాయం,
గుళికలు పనిచెయ్యలేదు.

ఈస్టితిలో, పిలవని పేరంటంగా మంత్రాల
మహంకాళయ్య వచ్చి, మల్లమ్మరేసి కొంచెం
సేపు కన్నార్పకుండా చూసి, మల్లమ్మ భర్తతో,
"ని భార్యకు పట్టింది దయ్యం, రోగంకాదు.

 

ఆ దయ్యం కూడా మరేదో గ్రామానిదికాదు,
మన (గ్రామానిదే-చుక్కమ్మ!” అన్నాడు.
చుక్కమ్మ సేరు వింటూనే అక్కడ ఊన్న
వాళ్ళతో పొటు మల్లమ్మ భర్త బెదిరిపోయాడు.
ఈ చుక్కమ్మ ఆర్నెల్లకిందట చీకటిపడుతున్న
వేళ చెరువుకు నీళ్ళకు పోయి తిరిగిరాలేదు.
తెల్లవారాక ఆమెశవం చెరువులో తేలుతున్నది.
గ్రామంలో కొందరు అది ఆత్మహత్య అన్నారు.
మరికొందరామెనీళ్ళఅంచునవున్న పాకుడు
రాళ్ళమిద కాళ్ళుమోసి జారి నీట ముస్లిగి
పోయిందన్నారు. | j A స్య
“అయితే, చుక్కమ్మ దయ్యం అయిందం " “+
టావా?' ' అన్నాడు మల్లమ్మ భర్త వణుకుతూన్న
గొంతుతో. pr TN
“కాకేం చేస్తుంది మరి? పొద్దుకురకేదేళ, |
గ్రామానికి తూర్పు వేపున వున్న చెరువులో
మునిగిపోయిన వాళ్ళు, దయ్యాలవుతారని

శాస్త్రం చెబుతున్నది!” అని మహంక్రాళయ్య

రామవరపు గణేశ్వరరావు fi

        