            దిగులు పడిపోకూడదు,” అన్నాడు. అందుకు
తిక్కన, “ప్రభూ! ఈ ఇల్లు నా తండ్రి కష్టపడి
కట్టుకున్నాడు. అందువల్లనే, చివరిక్షణంవరకు
ఆయనను ఈ ఇంట్లోని మంచం మీద
వుంచాను, ఆయనపోయిననక్షత్రంమంచిది
కాదు. ఇంటినినాలుగునెలలపాటు వదిలెయ్యా
లని పురోహితులవారు చెబుతున్నారు. మంచి
నక్షత్రాలు,చెడ్డనక్షత్రాలు అంటూ, మనం
కట్టుకున్న ఇంట్లో కాలధర్మం చెందే అవకాశం
లేని మానవజన్మ గురించి విచారిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

జమీందారు ఆయనకేసి జాలిగా చూసి,
అప్పటికప్పుడు పుల్లన్నశాస్త్రితో పాటు మరి
కొందరు పెద్దలను సమావేశపరిచి, వాళ్ళతో,
“నాకు మీరొక సహాయం చెయ్యాలి. వాస్తు
శాస్త్రరీత్యా, ఈ తిక్కనగారిల్లు చాలా బావుంది.
నాకు కొంతకాలంపాటు, ఈ ఇంట్లో వుండా
లన్న కోర్కె కలిగింది. అందుకు కారణం
ఇక్కడికి రాగానే నాలో ఎదో ప్రశాంతత కలి
గింది. ఎన్నాళ్ళుగానో గూడుకట్టుకుని వున్న
అశాంతీ, ఆందోళనాభావాలు పటాపంచ
లయినై. కానీ కవిగారు, ఈ ఇల్లు విడిచి
మీరు EA న దీనికి

 

మార్గాంతరం ఏమైనా వుంటే చెప్పండి!”
అన్నాడు.

పుల్లన్నశాస్రి పెద్దలతో చర్చించి, జమీందా
రుతో, “ప్రభూ! శాస్త్రాలు, ఆచారాలు ఆపస్తం
భుడనే ముని. ప్రవేశపెట్టాడు. అయితే, దేశ
కాల పాత్రానుగుణంగా వాటిని మార్చుకోమని
ఆయన చెప్పిన విషయం మాకు సమ్మతమే!
కవిగారింటికి 'ఉదకశాంతి చేయించుకుంటే
దోషంపోయి,నివాసయోగ్యమవుతుంది,”అన్నాడు.

జమీందారు ముసిముసి నవ్వులు నవ్వి,
వెంటనే పుల్లన్నశాస్రి ఆధ్వర్యంలో ఉదకశాంతి
జరిపించి, తిరిగి వెళ్ళిపోతూ, పుల్లన్నశాస్రితో,
“మన ఆచార వ్యవహారాలలో అనాగరికం,
ప్రస్తుతకాలానికి అభ్యంతరకరమైనదేమైనా
వుంటే, వాటికి మార్గాంతరాలు సూచిస్తూ
పంచాంగాలలో వివరణ ఇవ్వండి. నేను
ఘనంగా సన్మానించి, మంచి బహుమతి
ఇవ్వదలచాను,” అన్నాడు. ఈ విధంగా, తిక్కన
ఇల్లు వదిలిపోనవసరం లేకపోయింది.
పుల్లన్నశాస్రి, పండితులతో చర్చించి, శుభా
శుభకార్యాలలో సులువైన మార్పులు సూచిస్తూ
పంచాంగం తయారుచేసి, జమీందారుచేత
ఘనంగా సన్మానించబడ్డాడు.

 

        