            A
WER
Ae

PY)
PN
Ph

      

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడుశవంలోని
బేతాళుడు, "రాజా, మొక్కవోని నీ దీక్షాదక్షతలు
నాకు ముచ్చట కలిగిస్తున్నా, అర్ధరాత్రివేళ
నువ్విలాఒంటరిగా పడుతున్నశ్రమ చూస్తూంటే
జాలి కలుగుతున్నది. ఒక దేశానికి రాజువైన
నువ్వు, ఒక సేవకుడిలా ఎందుకిలా ఊడిగం
చేస్తున్నావో అంతుబట్టకుండావుంది. బహుశా,
ఏవైనా క్షుద్రశక్తులను వశంచేసుకుని, వాటి
ద్వారా నీ తీరని కోరికలను తీర్చుకోవాలను
కుంటున్నావేమో! అయితే, క్షుద్రశక్తులే కాదు,
దేవతాశక్తులయినా సరే, అవి తీర్చే కోరికలు
తాత్కాలికంగా మనిషికి ఆనందం కలిగిం
చినా, కడకు మనశ్శాంతిని దూరంచేస్తా
యని, నానమ్మకం. ఇందుకు నిదర్శనంగా,
కురూపిగా జన్మించిన తాను, జగదేక సుంద

బెతాళ కథలు

AN)
OOOO
OO

aN

Ny \l TNE E
(i

N ( E \
MN (UE

        