            పంపిన వాళ్ళెవరు? నిజం చెప్పండి! లేక
పోతే చర్మం వలిచేస్తాను,” అని గట్టిగా
గదమాయించేసరికి, భోజనాలు చేస్తున్న
అందరి ఎదటా, వాళ్ళు తమను కిట్టప్ప
పంపాడని చెప్పేశారు.

అప్పటికప్పుడు నలుగురు సెద్దమను
షులుపోయి, కిట్టప్పను గోవిందరాజు దగ్గరకు
లాక్కుపోయారు.. గోవిందరాజు ప్రశ్నించక
ముందే కెట్టప్ప కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుంటూ,
“గోవిందరాజూ! గుండప్పను, అక్కాయమ్మ
పూటకూళ్ళ ఇంట్లో ప్రవేశ సెట్టిన ' చిట్కా
నీదని, ఇప్పటికి గ్రహించాను. నా పూట
కూళ్ళవ్యాపారం దెబ్బతినిపోతున్నదన్న కసి
కొద్దీ, నేనే కిరాయివాళ్ళను, ఆమె ఇంటికి
పంపాను. నువ్వేశిక్ష విధించినా భరిస్తాను,”
అన్నాడు. |

“కిట్టప్పా! శిక్ష విధించేందుకు నేను
గ్రామాధికారిని కాదు. ఒకటి గుర్తుంచుకో-
ఇతరులకు హాని చేసేవాడిని దేవుడు మెచ్చడు.
ఇతరుల మేలు కోరేవాడికి శుభం కలుగు
తుంది. ఈ జరిగిన దాన్ని చూసి నిన్ను
గ్రామస్థులంతా పరమదుష్టుడికింద జమ
కట్టేస్తారు. నీకున్న ఇతరత్రా చిన్న వ్యాపారాలు

Be

 

 

PS I (MME A FES
' p చా ' "

 

కూడా ' దెబ్బతిని పోగలవు. నీకు తిరిగి
[గాౌమంలో అంతో ఇంతో మంచిపేరు రావా

లంటే, ఒక పనిచెయ్యి. అక్కాయమ్మ
రెండో కూతుర్ని నీ కొడుక్కు చేసుకో
బోతున్నానని నలుగురికీ చెప్పు. దుండగుల
బారినుంచి పూటకూళ్ళ వ్యాపారాన్ని ఎలా
కాపాడుకోవాలో అక్కాయమ్మకు తెలియ
చెప్పేందుకు మాత్రమే - అలా కిరాయి
మనుష్యులను పంపొనని నమ్మబలుకు.
ఆతరవాత అంతా చక్కబడుతుంది,” అని
సలహా ఇచ్చాడు గోవిందరాజు.

కిట్టప్ప, గోవిందరాజు ఇచ్చిన సలహా ప్రకా
రమే చేశాడు. గోవిందరాజు చిట్కా పుణ్యమా
అంటూ - ఏ శ్రమా లేకుండా అక్కాయమ్మ
కూతుళ్ళిద్దరికీ పెళ్ళిళ్ళుయ్యాయి. గుండప్ప
అక్కాయమ్మసెద్ద కూతుర్ని పెళ్ళాడి, ఆమె
సహాయంతో ఎటువంటి ఇబ్బందీ లేకుండా
పూటకూళ్ళు నడుపుతూ, అత్తగారికి పూర్తి
విశ్రాంతి కలిగించాడు.

కిట్టప్పకు కోడలితో పాటు, పోయిన
గౌరవం నిలబడింది. ఇలా కథ సుఖాంత
మవడం౦తో, గోవిందరాజుచిట్కా మరొకసారి
గ్రామమంతా ప్రచారమైంది.

   

        