                                మీకు తెలుసా?
1.మూడువందల సంవత్సరాలకు  పైగా రష్యాను పరిపాలించిన రాజకుటుంబం
ఏది? |
2. ఏ దేశానికి చెందిన ప్రజలు షింటో మతాన్ని అనుసరిస్తున్నారు?
3.ఐక్యరాజ్యసమితి పతాకంలో వున్న రంగులు ఏవి?
4.తిమింగిలానికి ఎన్ని దంతాలున్నాయి?
5.సాధికారమైన ‘'పవిత్రబైబిల్‌' ఏ సంవత్సరం నుంచి ఉపయోగంలోకి వచ్చింది?
6.దబేనది సంగమించే సముద్రం ఎది?
7. మనదేశంలోని ఎత్తయిన" రోడ్డు ఏది?
8.పక్షులకు పళ్ళున్నాయా?
9.'సప్తబుషుల' పేర్లు తెలుసా? 
10.ఆర్యభట్ట ఎవరు? ఆయన ఎందులో ప్రసిద్ధుడు?
11.మనదేశంలో గవర్నర్‌ పదివిని అలంకరించిన మొట్టమొదటి మహిళ ఎవరు?
12.'వీరభద్ర విజయం’ అనే తెలుగుకావ్యం రచించిన వారెవరు?
13.ఇండియా మొట్టమొదటి వైస్రాయ్‌ ఎవరు?
14.తిరువళ్ళవర్ రచించిన 'తిరుక్కురళ్‌' అనే సుప్రసిద్ధ తమిళ గ్రంథంలో మూడు భాగాలున్నాయి. అవి ఏవి?
15.”ఫ్రేంచివిప్లన నినాదం ఏమిటి?        
16. వీంబుల్డన్ బిరుదును సాధించిన మొట్టమొదటి నీగ్రో క్రిడాకారిణి ఎవరు