             

ఉంటుంది!” అన్నాడు చాణక్యుడు, గంభీ
రంగా.

“నిజమే, మహాత్మా! అయినా మహారాజు
గారు సుశేముడి పట్ల పక్షపాత వైఖరితో
ప్రవర్తిస్తున్నారని నా అనుమానం. అహంభావి
అయిన సుశేముడు రాజైతే మౌర్యసా[మ్రా
జ్యానికి క్షేమం౦కాదని నా అంతరాత్మ చెబు
తున్నది!” అన్నాడు మంత్రి.

చాణక్యుడుకొంతసేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, “రాజుగారికి జ్యేష్టకుమారుడి పట్లగల
భ్రమలనుతొలగించడం అవసరం!”అన్నాడు.

మంత్రి చాణక్యుడికి నమస్కరించి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఒకనాడు సాయంకాలం భవన ఉపరి
తలంలో పచార్హుచేస్తూన్నరాజుదగ్గరికి చాణ
క్యుడు వచ్చాడు. బిందుసారుడు 'ఆయనకు


చేతులెత్తి నమస్కరించి, “వార్త పంపితే తమ
సమక్షానికి నేనే వచ్చేవాణ్ణి కదా!” అన్నాడు.

“మీ కుమారులలో ఒకరిని మౌర్యసింహాస
నానికి అర్హుడయిన వారసుడిగా తీర్చిదిద్దవల
సిన సమయం ఆసన్నమయింది. ఆవిషయం
తమకు గుర్తుచేయడం నా ధర్మంగా భావించి
వచ్చాను,” అన్నాడు చాణక్యుడు.

రాజు ఉలిక్కిపడి, “నా జ్యేష్టకుమారుడు
యువరాజు సుశేముడు మౌర్యరాజ్యసింహా
సనం అధిష్టించడానికి అర్హుడుకాడా?”అని
అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా,

“జ్యేష్టకుమారుడు సింహాసనానికి వార
సుడు కావడం సాధారణ సంప్రదాయం
మాత్రమే. అది అన్ని సందర్భాలకూ అభిలష
ణీయంకాదు. దక్షతగలవారికే రాజ్యపట్టాభి
షేకంజరగాలి! అదేరాజ్యాని కిక్షేమం!” అన్నాడు
చాణక్యుడు.

చాణక్యుడు మితభాషి అనీ, ఎదిచెప్పినా
బాగా ఆలోచించిగాని చెప్పడనీ రాజు బిందు
సారుడికి తెలుసు. సెద్దకొడుకును రాజు చేసే
విషయంలో తనను పునరాలోచించమని
కోరడానికి బలమైన కారణం ఉండి తీరు
తుందని ఆయన గ్రహించాడు.

“రాజా, ఈ విషయంలో మనం తొందర
పడనవసరం లేదు. రాజ్యసింహాసనం ఎవరికి
అప్పగించాలో ఇంకా నిర్ణయం తీసుకోలేదనీ,
రాజకుమారుల ప్రవర్తనను మనం గమనిస్తు
న్నామనీ రాజకుమారులకు తెలియాలి.రెండు
మూడేళ్ళు సెద్దవాడై పుట్టినంతమాత్రాన

తానేరాజ్యానికిరాజు కాగలననే భావం సుశే _,

ముడికి కలగకూడదు. అదేవిధంగా మనం
అప్పుడప్పుడు రాజకుమారుల తెలివితేట

చందమామ

        