             

డానికి పుట్టిన అశోకుడివి నువ్వు!” అంటూ
రెండు చేతులతో ఎత్తుకుని ముద్దాడేది. ఆ
బిడ్డకు అశోకుడనే పేరు స్థిరపడి పోయింది.

అశోకుడు జన్మించడానికి ముందే పెద్ద
రాణులు ముగ్గురు, ఐదుగురు కొడుకులను
కన్నారు. వారిలో సుశేముడనే వాడు పెద్దవాడు.
అందరూ అతన్ని చిన్నప్పటి నుంచే యువ
రాజుగా భావించసాగారు. కాబట్టి రాజోద్యో
గులు అతనిపట్ల అమితమైన గౌరవమర్యా
దలు ప్రదర్శించ సౌగారు. దాంతో అతనిలో
అహంకారం సెరగసొగింది. తన ఇష్టానికి
భిన్నంగా నడుచుకునే వారిమీద దురుసుగా
ప్రవర్తించే వాడు. తన మాటకు మారుపలికే
వారిమీద విరుచుకుపడేవాడు. తను చెప్పి
నట్టు చేయకపోతే సేవకులను కొట్టేవాడు.

అయినా, కాబోయే రాజు అన్నభయంతో ,

20

అతనికి ఎవరూ ఎదురుచెసే ఎృవారు కాదు.
సుశేముడు అశోకుడికన్నా మూడేళ్ళు పెద్ద.
వాళ్ళిప్పుడు నవయౌవన ప్రాయంలోఉన్నారు.
వాళ్ళిద్దరూ ఒకనాడురాజోద్యానంలో విహ
రిస్తూండగా, అటువైపు వచ్చిన తోటమాలి
అశోకుడికి నమస్కరించాడు. చాటునుంచి
హఠాత్తుగా ఒక దెబ్బతో తోట మాలిని కింద
పడ ద్రోసి, నన్నే అవమానిస్తావా?” అని అరి
చాడు సుశేముడు.
తోటమాలి మెల్లగా లేచి నిలబడి, “తమర్షి
నేనెందుకు అవమానిస్తాను ప్రభూ!” అన్నాడు.
“అయితే, నన్ను వదిలి, నా ఎదుట ఈ
బిచ్చగత్తా కొడుక్కు ఎందుకు నమస్కరిం
చావు?” అని గద్దించాడు సుశేముడు.
“అన్నయ్యా, మాటలు మర్యాదగా రానీ.
మీతల్లి నాకుతల్లి అయినట్టే, నా తల్లి కూడా
నీకుమాతృసమానురాలే!”అన్నాడు అశోకుడు.
“ఛీ, నోర్ముయ్‌! మరోసారి ఆ మాట
అనకు. నీ తల్లి నాకు తల్లి కాదు; నా తల్లి
నిన్ను తన,కొడుకుగా భావించడం, ఈజన్మలో
జరగదు!”అన్నాడు సుశేముడు వెటకారంగా.
“మనమిద్దరం: బిందుసార మహారాజు
కుమారులం. మీ తల్లిలాగే నా తల్లి కూడా
రాజు గారినివివాహమాడిన ధర్మపత్ని! నాతల్లిని
అవమానిస్తే అది మన తండ్రిని అవమానిం
చినట్టే అవుతుంది!” అన్నాడు అశోకుడు
నెమ్మదిగా,
“నిన్నూ, నీతల్లినీ అవమానించడం నాకు
ఆనందకరమైన విషయం! నువ్వేం చేయగ
లవు? ”అన్నాడుస్లుశేముడు పట్టరాని గర్వంతో.
“అందుకు 'నీనుంచి క్షమాపణలు చెపిిం

NN

చడమే న నాకు ఆనందకరం!” అంటూ అశో

A MT

6 దయా)

        