            ముకుందుడు కూతురికి పెళ్ళిచేశాడు.
చలపతి అయిదువందల వరహాలిచ్చి సాయం
చేశాడు. ముకుందుడిల్లు కూలిపోయింది.
చలపతి తాటివాసాలు దానం చేశాడు.
ముకుందుడికి జబ్బుచేసింది. చలపతి చిట్కా
వైద్యం చేసి తగ్గించాడు. ముకుందుడు
చలపతి నుంచి ఎన్నో సాయాలు పొందాడు.
కానీ ముకుందుడు, చలపతి గురించి ఒక్క
మంచి ముక్క అనడు. సైగా దుష్ప్రచారం
చేస్తాడు. |

ఇద్దరూ కలిసి ముకుందుడింటికి వెళ్ళారు.
ముకుందుడు, చలపతిని పట్టించుకోకుండా,
ఉమాపతితో బాగా మాట్లాడాడు. చలపతి
ఎంత మర్యాదగా మాట్లాడినా, ఛీత్కారంగా
బదులిచ్చాడు. వెళ్ళేటప్పుడు మాత్రం, “రేపు
ఎడ్డజత బేరం చేస్తున్నాను. పాతికవరహాలు
తక్కువకావచ్చు. లేదనకుండా సిద్ధం చేసి
వుంచు,” అన్నాడు.

అక్కణ్ణించి బయటపడ్డాక ఉమాపతితో,
“ఇలాంటి వాడితో నేనేం చేయాలో నువ్వే
చెప్పు,” అన్నాడు చలపతి.

ఉమాపతి ఆలోచిస్తూ, “ముకుందుణ్ణి
చూడగానే నాకు మా ఊళ్ళోని గోవిందుడు
గుర్తొచ్చాడు. నేను ముకుందుణ్ణి పట్టించుకో
లేదు. మా గోవిందుడి గురించే ఆలోచిస్తు
న్నాను, మా ఊళ్లో నీలాంటివాళ్ళు గోవిందుడి
గురించి నా దగ్గర ఫిర్యాదు చేశారు. నాకు
మాత్రం మా గోవిందుడు ప్రవర్తనలో తప్పేం
కనిపించలేదు. అతడు నాతో బాగా వుంటాడు.
నీకు మనుషులతో మసలడ౦ తెలియదని
నానమ్మకం.మనుషులతో ఎలా మసలాలో,
నాకు మా అమ్మ నేర్చింది. నాతో అందరూ

చ౦దమామ

 

బాగానే వుంటారు. ఎవరితోనూ ఇబ్బంది
లేదు,” అన్నాడు.

“మంచి ఉపాయం చెప్పావు. కృతజ్ఞుణ్ణి,”
అన్నాడు చలపతి.

“నేను ఉపాయం చెప్పానా, ఎమిటది?”
అని ప్రశ్నించాడు ఉమాపతి ఆశ్చర్యంగా.

“నువ్వు మసలినట్టే, నేనూ ముకుందు
డితో మసలాలి, అప్పుడే ఇబ్బందీ వుండదు,
అదే కదా నీ ఉపాయం?” అన్నాడు చలపతి
నవ్వుతూ.

ఉమాపతి క్షణం మాత్రంవెలవెలపోయినా,
వెనువెంటనే తమాయించుకుని, “ఆం,మరే
మరే!” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత చలపతి, ఉమాపతికి తన
ఊరి మామిడితోటలు చూపించి, “ఇక్కడ
పశుగగ్రాసంతో ఎరువు తయారుచేస్తారు. ఆ

39

        