            తన కుమార్తెను చూపుతూ, “ప్రభూ! ఈమె
నా ఒక్కగానొక్క కూతురు, నాకళ్ళకు నాగ
కన్యలా కనిపిస్తుంది. కాని, నేను దీని పెళ్ళి
చేయాలని ప్రయత్నిస్తే, ప్రతి ఒక్కడూ సెద్ద
అనాకారి, అంటూ పారిపోతున్నాడు. ప్రభు
వులూ, రసజ్ఞులైన (ప్రేక్షకులూ నాకుమార్తె
ఎలాంటి అందగత్తో చూడండి!” అంటూ
మంత్రోచ్చారణతో, ఆమె తలకు చేతిలోవున్న
మం[త్రదండాన్ని తాకించాడు.

ఆ మరుక్షణం, ఐం[ద్రజాలికుడి కుమార్తె,
మిలమిల మెరుస్తున్న వస్త్రధారణతో, తలమీద
పాముపడగ ఆకారం లోవున్న మేలిమి బంగారు
కిరీటంతో (ప్రేక్షకులకు మెరుపులా కనిపిం
చింది. రాజుతో, పొటు [ప్రేక్షకులందరూ
అద్భుతాశ్చర్యాలతో హర్షధ్వానాలు చేశారు.

ఐంద్రజాలికుడు వినయంగా తలవంచి
సభకునమస్కరించి, మంత్రదండంతో తాకిం
చికుమార్తెను ఎప్పటిలాచేసి, “ప్రభువులకూ,

 

 

సభికులకూ ఒక చిన్న మనవి, ఇంతవరకూ
నేనుచేసినవేవీ నిజంకాదు; ఇంద్రజాలవిద్యతో
కల్పించిన భ్రమలు!” అన్నాడు.

రాజు, ఐం[ద్రజాలికుణ్ణి ప్రశంసించి,భటుడి
ద్వారా వెయ్యి బంగారు నాణాలు కానుకగా
ఇచ్చాడు. వేదికమీద తల్లిదండ్రుల పక్కన
కూర్చుని, ఐం[ద్రజాలికుడి ప్రదర్శన చూస్తున్న
యువరాణి హృదయంలో, ఒక అనిర్వచనీయ
మైన భావసంఘర్షణ మొదలైంది. ప్రదర్శన
ముగిసిన వెంటనే, ఆమె ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చి, ఆసనంమీదినుంచిదిగి ఐంద్రజాలికుణ్ణి
సమీపించి, మహిమగలఉంగరాన్ని అతడి
చేతిలో సెట్టి, “ఇదినీకు నా పుట్టిన రోజుకానుక.
ఈ ఉంగరంలో నీ ఇంద్రజాలానికి సరితూగ
గల గంధర్వమాయ వున్నది! తీరుబడిగా
పరీక్షించి చూసుకో,” అని అక్కడి నుంచి
తిరిగి చూడకుండా అంతఃపురానికి వెళ్ళి
పోయింది.

 

29

        