            Trikaya Grey AML. 5.96 TEL

ఇప్పుడు, కుట్టడానికోసం తయారుగావున్న బీన్ఫని తయారుచేసి
అందరికన్ప పెద్ద నిర్మాతయిచ్చే ఓ చిన్న త్రీరెన అందింపు.

అందిస్తున్నాం రఫ్‌ అండ్‌ టఫ్‌ జూనియర్‌
జీన్స్‌ ! రఫ్‌ అండ్‌ టఫ్‌ కిట్‌లో మీకు అందుతాయి
పూర్తిగా 0.85 మీటర్ల మేలైన డెనిమ్‌ బట్టా:
(132 సెం.మీ. ఎత్తుదాకాగల వారికోసం) గట్టి జిప్‌,
దర్జా అయిన లేబుల్‌, రివెట్స్‌, . బటన్స్‌ మరియు
ప్యాచెస్‌. అంటే ఇప్పుడు జూనియర్‌ కూడా
అయిపోవచ్చు రఫ్‌' అండ్‌ టఫ్‌,

A QUALITY PRODUCT FROM ARVIND MILLS

కుట్టడానికోసం- తయారుగావున్న జీన్స్‌

 

        