            శ్రీమతి శేషమ్మ

[1916-1997]

ఆమె మనసు ఎంతటి సున్నితమో, భావాలు అంతటి సునిశితం. సహజమైన
చిరునవ్వుతో అందర్నీ పలకరిస్తూ, ఎవర్నీ నొప్పించకుండా, తానొచ్చినా, నొచ్చినట్లు
కనిపించకుండా, ఎటువంటి ఇబ్బందీ, , విపత్తూ వచ్చినా తొణకని నిండుకుండలా
వుంటూనే, తేలిగ్గా పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నిస్తూ, అందరూ కలిసిమెలిసి ఒక కుటుంబంలా

వుండాలని అనుక్షణం కోరుకున్న మా ప్రియతమ మాతృమూర్తి - శ్రీమతి బి.శేషమ్మ -

ఆకస్మికంగా 12 జనవరి 1997న మమ్మల్ని విడిచి వెళ్లిపోయారు. ప్రతి పురుషుడి విజయం
వెనుక ఒక స్త్రీ వుంటుందంటారు. విజయాధినేత, చందమామ వ్యవస్థాపకులు శ్రీ బి.
నాగిరెడ్డిగారి విజయాల వెనుక-స్ఫూర్తి, దీప్తి శ్రీమతి శేషమ్మగారే! ఆ దయారర్హహృదయిని
కేవలం కన్న బిడ్డలకి మాత్రమే గాక, తనని ఆశ్రయించిన వారందరికీ మాతృమూర్తిగా
చేయూతనందించారు. పరులకి మంచి చేయడమే కానీ, ఆ మంచి పనికి ప్రచారమంటే
గిట్టని మితభాషిణి అయిన ఆమె సుఖదుఃఖాలను సమానంగా స్వీకరించగల ధృఢచిత్తురాలు,
ఎలాంటి ఆధిపత్యమూ చెలాయించకుండానే అందరి విధేయతను పొందగలిగిన
సేవాపరాయణురాలు ఆమె. అంతటి సువిశాలమైన, సున్నితమైన హృదయం గల మహా
మనిషిని - క్రూర విధి హఠాత్తుగా కబళించి వేసింది. మమ్మల్ని అనాధలుగా విసిరివేసింది!
ఆమె లేనిలోటు మాటల్లో చెప్పడానికి వీలులేని లోటే అయినా, ఆమె ఆశయాలకు
అనుగుణంగా నడుచుకుంటూ, ఆమె బాటలో పయనిస్తామని, అదే ఆమెకు శాశ్వత స్మారక
చిహ్నం కాగలదని భావిస్తూ, బరువైన మనసుతో ఆమెకు అంజలి ఘటిస్తున్నాము.

| - నిర్వాహకులు

 

        