            ఉంగరం. ఇది ధరించినవాళ్ళు ఇతరులకు,
నా రూపంలో జగన్మోహనంగా కనిపిస్తారు.
కాబట్టి, నువ్విక నీ కురూపితనం గురించి
బాధపడనవసరంలేదు.అయితే ఒకటి; నీకు
నువ్వు మాత్రం యధారూపంలోనే కనిపిస్తావు.
మరొక సంగతి; ఈ ఉం౦ంగరంధరించి ఎన్నడూ
గుళ్ళూ,గోపురాలకు వెళ్ళకూడదు. ఈ ఉంగ
రాన్ని ధరించి దైవసన్నిధిలో నిలబడితే,ఇక

శాశ్వతంగా ఉంగరం తన మహిమను కోల్పో 'స్ల
తుంది!” అని హెచ్చరించి, గంధర్వకన్య "గ్ల

ఆకాశమార్గాన వెళ్ళిపోయింది.

ఈ జరిగింది కలా, నిజమా అని ఆశ్చర్య
పోతూ మణిమంజరి చుట్టూ చూసేంతలో,
రాజదంపతులు అక్కడికి వచ్చారు. వాళ్ళు
అశోకవృక్షం కింద పసిడిబొమ్మ లా మెరుస్తున్న
యువతిని చూసి దిగ్భృమ చెందారు.

ముందుగా మహారాజు తేరుకుని, “ఎవ
రమ్మా నువ్వు? మా మణిమంజరి ఎదీ?”అని
ప్రశ్నించాడు,పక్కనే వున్న వీణ తన కుమారెదే
అని గ్రహించి.

మణిమంజరి కాసేపు మౌనంగా వుండి,
“నాన్నా!” అంటూ తండ్రిని కౌగలించుకుంది.

రాజదంపతులు, తమ కుమార్తె కంఠ
స్వరాన్ని గుర్తుపట్టారు. అయితే, రూపం
మాత్రం, ఏమాత్రం పోలిక లేకపోవడంతో
అయోమయంగా ఆమెకేసి చూడసాగారు.

- అప్పుడు మణిమంజరి, గంధర్వకన్య
గురించి తల్లిదండ్రులకు వివరంగా చెప్పింది.
మహారాణి కుతూహలాన్ని అణచుకోలేక,
తనకుమార్తె వేలికున్న మహిమగల ఉంగరాన్ని
తాను ధరించింది. ఇప్పుడు మహారాణి -
మహారాజుకు, యువరాణికి, గంధర్వకన్య

చందమామ

 

రూపంలో అతిలోక సుందరిలా కనిపించింది.

ఇద్దరూ చప్పట్లు చరుస్తూ పెద్దగా నవ్వారు.
ఎదో ఒక కారణంగా, తమ కుమార్తె కురూపి
తనం సమస్య పరిష్కార మయిందని, రాజ
దంపతులు ఆనందంతో పొంగిపోయారు.
మహారాణి తన వేలిన వున్న ఉంగగరాన్నితీసి,
కుమార్తె వేలికి తొడిగింది.

మర్నాడు, గంధర్వకన్య వేదచందన
రూపంలో వున్న యువరాణిని చూసి, ఆమె
చెలికత్తేలిద్దరు అమితాశ్చర్యం చెందారు.
వాళ్ళు గుసగుసలాడుతూ, “ఈ మోహనాంగి,
మహారాజుగారి బంధువులమ్మాయి అయి
వుంటుంది! ఆడపిల్ల అంటే, ఇలావుండాలి.
మన యువరాణివారు వున్నారు. ఎందుకూ?
ఈ సుందరి కాలిగోటికి సరిపోతుందా?”
అనుకోసాగారు.

        