              

ఒక (గ్రామం చివరన, అడవికి దగ్గిరగా
కుటీరం వేసుకుని ఒక వయసుమళ్ళిన స్త్రి
తన కొడుకుతోసహా జీవిస్తూ ఉండేది. ఆమె
రోజూ అడవికి వెళ్ళి, మోదుగ ఆకులూ,
చిపిరిపుల్లలూ తెచ్చేది. మోదుగ ఆకులతో
విస్తళ్ళు కుట్టేది. చీపిరిపుల్లలతో చీపిరికట్టలు
కట్టేది. అవి అమ్మి, ఆ డబ్బుతో, సంసారం
నడిపేది. ఒక్కొక్కసారి ఎండుపుల్లలు ఎరు
కుని వచ్చేది.

ఆమె కొడుకు వట్టి అప్రయోజకుడు. తల్లికి
సహాయపడకపోగా, డబ్బు తెమ్మని పీడించే
వాడు. సోమరిపోతులా తిరిగేవాడు. తల్లివాణ్ణి
లక్ష్య పెట్టటం మానేసింది. వాడుకూడా తల్లితో
విసిగి ఎట్లో వెళ్ళిపోయాడు.

“ఆమెకు. క్రమంగా శక్తి ఉడుగుతూ వస్తు
న్నది. ఒకనాడు అడవిలో పుల్లలు ఎరుతూ,
ఎల్జడదెబ్బకు సొమ్మసిల్లి పడిపోయింది. ఆ
సమేయరి'లో ఒక యువకుడు అటుగావచ్చి,

పెంప్రుడుకొడుకు

 
 

పడిపోయిన ముసలిదాన్ని చూశాడు. వెంటనే
వాడు సమీపంలో ఊన్న నీటిమడుగు నుంచి
తామరాకుతో నీరు తెచ్చి, ముసలిదాని
ముఖానచల్లి, కొద్ది సేపటికల్లా స్పృహ తెప్పిం
చాడు.

ముసలిదిలేచికూర్చుని, “ఎవరు నాయనా,
నువ్వు?” అని అడిగింది.

“నేను దిక్కులేని ఒంటరిగాణ్ణి, తల్లి.
చిన్నప్పుడే తల్లీ తండ్రీ పోయారు. ఎక్కడన్నా
ఎవరన్నా దగ్గిర పెట్టుకుంటారేమోనని ఊళ్ళ
వెంటతిరుగుతున్నాను, ” అన్నాడు యువకుడు.

ముసలిది లేచి, తాను కట్టుకున్న పుల్లల
మూట నెత్తికి ఎత్తుకోబోయింది. యువకుడు
ఆమెను వారించి, మూట తన నెత్తికి ఎత్తుకుని,
“పదమ్మా, దీన్ని నేను మీ ఇంటిదాకా
తెస్తాను,” అన్నాడు.

ఇంటికి వెళ్లాక ముసలిది వాడితో, “నీకు
మంచి చోటు దొరికేదాకా నా ఇంట్లోనేఉండు

 

        