            గా

లను పరీక్షించడం అవసరం!” అన్నాడు
చాణక్యుడు. p

“చిత్తం, మహాత్మా! అంతా తమ అభీస్టాను
సారమే కానివ్వండి. ఆ పరీక్షలేవో వెంటనే
ప్రారంభించినా ఆక్షేపణ లేదు,” అన్నాడు
బిందుసారుడు. i

“ఆ విషయం గురించి కూడా ఆలోచిం
చాను. రేపు సూర్యోదయంకల్లా మీ కుమా
రులు ఆరుగురినీ నగరానికి ఉత్తరంగా ఉన్న
శివాలయానికి రమ్మనండి. వాళ్ళు వచ్చేప్పుడు
వాళ్ళకు నచ్చిన ఉత్తమ వాహనంలో రావాలి;
వచ్చేముందు బలవర్థకమైన ఆహారం
భుజించి రావాలి; ఆలయం చేరిన తరవాత
విలువైన ఆసనంలో కూర్చోవాలి - అని
విడివిడిగా సందేశాలు పంపండి!” అని
చెప్పి, చాణక్యుడు అక్కడి నుంచి బయలు
దేరాడు.

చాణక్యుడు చెప్పినట్టే రాజు తన కుమారు
లకు సందేశాలు పంపాడు.

మరునాడు సూర్యోదయానికిముందే రాజు
బిందుసారుడు, చాణక్యుడు, మంత్రులు,
కొందరు రాజోద్యోగులు శివాలయ ప్రాంగ
ణానికి చేరారు. సూర్యోదయం కాగానే రాజ
కుమారులు ఒక్కొక్కరుగా రాసాగారు.

యువరాజు సుశేముడు జోడుగుగర్రాలు

పూన్చిన, అందమైన రథంలో వచ్చి దిగొడు.

రెండవ రాకుమారుడు ఆభరణాలతో అలం
కరించిన ఏనుగు మీద వచ్చాడు. మూడవ
రాకుమారుడు దృఢమైన గుర్రం మీద
వచ్చాడు.

నాలుగవ రాకుమారుడూ, ఐదవ రాకుమా
రుడూ పల్లకీలలో వచ్చి దిగారు. ఆఖరుగా

చ ౦ ద మామ
Py

On RAS
EF NSA Ad
BN

 

వచ్చిన అశోకుడు మాత్రం ఎ వాహనంలోనూ
రాకుండా, కాలినడకనే సమయానికి అక్కడికి
వచ్చిచేరాడు.

ఆలయమంటపంలో, రాజభటులు రా
కుమారులు వేయమన్న ఆసనాలు వేశారు.
ఇద్దరు రాకుమారులు తమవెంట తెప్పించు
కున్న దంతపుసింహాసనాల మీద ఆసీను
లయ్యారు. మరిద్దరు పట్టుపరుపులు పరచి,
వాటి మీద సుఖంగా కూర్చున్నారు. ఐదవ
రాకుమారుడు పులిచర్మం పరచి దానిమీద
కూర్చున్నాడు. అశోకుడు తన వెంట ఏమీ

తెచ్చుకోలేదు. శుభ్రంగా నేల మీద కూర్చు

న్నాడు.
అశోకుడి ప్రవర్తనకు మిగిలిన రాకు

మారులు తమలో తాము హేళనగా నవ్వుకో
సౌగారు.

23

        