             

tS = కథల
4 qT

యూరోపియన్లు మొట్టమొదట తమ తీరానికి రావడాన్ని ఒక రెడ్‌
ఇండియన్‌ చూస్తున్నాడు.
ఈ చిత్రంలో ఒక సెద్ద పొరబాటు ఉన్నది. అదేమిటి?
విదేశీయులు, తమతీరానికి వచ్చినప్పుడు

eB

Pn

       
 

 

  

o CM MA
© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1996

   

2 నీళ్ళ మీద పడుకుని
ఈ యువకుడు పుస్తకం
చదివేన్తున్నాడం. అతడు

  

| 1.కి౦ద కనబరచిన చిత్రం..... పడుకున్నది ప్రపంచంలో
|| (1) పేరట్‌ ఫిష్‌ (11) విజ్ఞర్‌ కెల్లా అతి ఎక్కువ ఉప్పు
(11) ఆర్చర్‌ ఫిష్‌ గల నీటి తటాకం. దాని

పేరు: (ఎ) కాస్పియన్‌ సము
ద్రం(బి) మృతసము[ద్రం
(సి) టారెన్స్‌ తటాకం.

3. ఇది ఈ దేశాన్ని సూచించే

దేశపటం,
(ఎ) స్పెయిన్‌ (బి) ఫ్రాన్స్‌
(సి) పోర్సుగల్‌

       

త ఇ

        