            ప్రీగేతిర్‌ మౌర్గాలు - స55 మూ ఏీధీరాలు ఆదాయ ఏస్నే రాయితీలతో

  

 

     
 
        
     
       
     
   
      
 
  
  

    
     

 
 
        
 
   

చింతలులేని ధనిషృత్తుకు చక్కటి దీపాలు - N.5.6. వారి ఈ * వడ్డీపై కూడా సె.80 ఎల్‌ ప్రకారం వన్న రాయితీ. ఆలోచనలను తక్షణమే ఆచరణలో సెట్టండి. భదిషృత్తులో
మూడు అద్భుత పథతాలు. నిర్దిష్ట కాలంలో చక్కని ప్రణాళికతో, ఈ ఖాతా ఎవరైనా ప్రారంభించవచ్చు. బంగొరుఫలాలను ఆరగించండి,
ముందుచూపుతో ఒక బృహత్కర కార్బం (పిల్ల పెళ్ళి కొడుకు. 15 సం॥ల ప్రజా భవిష్యనిధి ఖాతా ఇతర నివరాలకు - మీ సమీప పోస్టాఫీసు, లేదా చిన్న
FE PAE MO) Bot ఈ నాలుకు 12% నడ్జీ మొత్తాల పొదుపు ఏతెంటును గొనీ, తహసీల్దార్‌ లేదా
పథకాలు = గట్టి పునాదులు. నమ్మకమైన నేస్తాలు.) % నంలో పెట్టుబడి 60,000 వరతూ. కలెక్టర్‌వారి కార్పాలయాన్ని గారీ సంప్రదించండి నేడే
జాతీయ పొదుపు సర్టిఫికెట్లు ఆదాయపు పన్ను చట్టం సాకి క్రీడ మినహాయింపు...
ఈ 7 వ సం॥ నుండి నగదు వాసను తీసుకొనే వీలు.
(8వ విడుదల) వివరణలు ఈ ౩ న సం॥ నుండి బుణం పొందే వీలు,
* పెట్టుబడిపై పరిమితి లేదు, ఈ డిపాజిట్‌-ఖాతాలో సయానికి కనీసం 100రూ.లు ఉండాలి.
* 6 సధఃలలో రెట్టింపు రాబడి, * నామినేషన్‌ సరుపాయం,
ఈ సంకు 12% వడ్డీ ఈ పోస్టాఫీను బదిలీ,
td be ఈ వడ్జీపై కూడా పూర్తి పన్ను రాయితీ- సి.10
ఈ బ్యాంకులో ఈ పత్రాలతో బుణం పొందే బీలు, A AT
ఎన్‌.ఎస్‌.ఎస్‌. 92 [ [Re dn ww A ww
ఉ ఏడాదికి 11% పడీ
ఈ సాలుకు 100 రూ.లు తగ్గకుండా డిపాజిట్‌ చేసుకొనే వీలు.
ఈ డిపాజిట్లపై గరిష్ట సరిమితి లేదు.
* ప్రతి సయ లధించిన వడ్డీ నగదుగా తీసుకోవచ్చు.

   

ఈ 4న సం తర్వాత ఖాతా మూసే వీలు.
* ఆదాయపు సన్ను చట్టం సెక్షన్‌ (88) ప్రకారం 20%
పన్న రాయితీ.

   

CHANDAMAMA (Telugu) FEBRUARY 1997

 

        