            jp "3

 

 

శ్ర్యామాశాస్త్రి.

నాగపట్నానికి నాలుగు కి.వీ. ఉత్తరంగా హజ్రత్‌ మియాన్‌ అనే హజ్రత్‌ మీరాస్‌ సుల్తాన్‌ సయ్యద్‌
షా అబ్దుల్‌ హమీద్‌ దర్గా ఉన్న నాగూర్‌ ఉన్నది. 500 సంవత్సరాల పురాతనమైన ఈ దర్గాను అందరూ
దర్శిస్తారు. దీని బంగారు గుమ్మటం చుట్టూ 5 మినార్లు ఉన్నాయి, దర్గాలోపల ఉన్న కొలనులోని
నీటికి రుగ్మతలను పోగొట్టే అద్భుతశక్తి ఉన్నదని చెబుతారు,

తాటాకులతో హస్తకళానైపుణ్యం ఉట్టిపడే అందమైన సంచులు, విసనకIర్రలు, చాపలు మొదలైన
వస్తువులు తయారుచేయడంలో కూడా నాగూరుకు సేరున్నది,

ఇంకా కొంతదూరం ఉత్తరంగా సపయనించామంటే మరొక ప్రాచీన క్షేతమైన కారెక్కాల్‌ చేరు
కుంటాము. పొండిచ్చేరి కేంద్రపాలిత ప్రాంతంలోని నాలుగు జిల్లాలలో ఇది ఒకటి. 7

క్రీ.శ. 6వ శతాబ్దానికి చెందిన భక్తకవయిత్రి కారైక్కాల్‌ అమ్మైయార్‌ ఇక్కడికి చెందినవారే. శైవభక్తి
సాహిత్యంలో ఆమె రచించినవే చాలా ప్రాచీనమైన గీతాలని చెబుతారు. అర్పుద తిరువందాది; ఇరట్జె
మణిమాలై: మూత్త తిరుప్పటికణ్‌గళ్‌ ఆమె రచించిన ముఖ్యమైన మూడు గ్రంథాలు.

కారైక్కాల్‌ అమ్మెయార్‌ భర్త, ఆమెకేవో అద్భుత శక్తులున్నాయని పసికట్టి ఆమెను వదిలి వెళ్ళాడు.
భర్త ప్రవర్తనకు బాధపడిన కారైక్కాల్‌ అమ్మైయార్‌ వైరాగ్య భావంతో ఇల్లు వదిలింది. సన్యాసినిలా
దేశాటనం చేస్తూ, శివాలయాలు దర్శిస్తూ,
భక్తిగీతాలతో శివుణ్ణి స్తుతిస్తూ శేషజీవితం
గడిపింది. ఆమె రచించిన భక్తిగీతాలు
ఆమె పేరును తమిళసాహిత్యంలో చిర
స్థాయిగా నిలిచేలాగా చేశాయి. ఆ భక్త కవ
యిత్రి పేరుమీదుగా కారైక్కాల్‌లో ఒక
ఆలయం ఉఊన్నది.

దీని తరవాత ట్రాంకొబార్‌ అనే తరంగం
బాడి చేరుకుంటాము. ఇది ఒకప్పుడు డేనిష్‌
కాలనీగా ఉండేది. ఆసయాఖండంలో 1620
నుంచి 1840 వరకు డేనిష్‌ అధికారంలో
ఉన్న ఎకైక ప్రాంతం ఇది. ప్రధాన పట్టణం
మాత్రం ఇంకా ఆరంభంలో నిర్మించినట్టే
ఉన్నది. డేన్స్‌బర్ల్‌ భవనం; పౌరులు
వెలుపలికి వెళ్ళడానికి, రావడానికి 200
సంవత్సరాల నాడు నిర్మించినద్వారం;
డేన్న్‌ప్గ్‌ భజన కట్టకడపటి డేనిష్‌ గవర్నర్‌ జాన్స్‌ రెల్లింగ్‌
1823 నుంచి 1841 వరకు నివసించిన రెల్లింగ్స్‌ గొర్డ్‌, మరి రెండు చర్చ్‌లు ఒకప్పటి డేనిష్‌ వైభవానికి
సాక్ష్యాలుగా నిలిచి ఉన్నాయి,

తరంగంబాడికి ఉత్తరంగా కావేరీనది సముద్రంలో సంగమించేచోట పూంబుహార్‌ ఉన్నది. ఇది
ఒకప్పుడు సుసంపన్నమైన చోళుల రేవుపట్టణ౦ం. ఇక్కడి నుంచి మియాన్మార్‌, శ్రీలంక, మలేసియా,
ఇండో-చైనా, చైనా వంటి దేశాలతో నౌకావ్యాపారం జరిగేది.

ఇక్కడ పూర్వకాలంలో యేటా వేసవిలో ఇంద్రపూజ జరిగేది. కారనాంతరాల వల్ల ఒకయేడుఇంద్రపూజ
జరగలేదు. అందుకు ఆగ్రహం చెందిన సముద్రం పొంగి నగరాన్ని కబళించిందని ఒక కథ చెబు
తారు.అయితే, పూంబుహార్‌ పరిసరాలలోని కీకైయూర్‌లో 1962లో త్రవ్వకాలు జరిపి పురాతత్వ శాఖ

 

34

        