            ఉన్నది. మందలు క్షేమంగానే ఉన్నవిగాని,
వాటికి క్రూరమృగాల బాధ ముందు ముందు
లేకుండా కాపాడాలి. ఈ మాట చెప్పటానికే
నేను వచ్చాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు కర్ణశకునులు ధృతరా ్టుడితో,
“దుర్యోధనుడు అక్కడికి వెళ్ళి క్రూరమృగా
లను వేటాడితే మందలకు క్షేమం కలుగు
 తుంది.అదీగాక దూడలకు గుర్తులు వేయిం
చటమూ, వాటి పోషణ ఎర్పాట్లు కూడాచూసి
రావచ్చు,” అన్నారు.
       ఆ మాటలువిని ధృతరాష్ట్రుడు, “మంద
లను క్రూరమృగాల నుంచి రక్షించటమైతే
| మంచిదేగాని, ఈ సమయంలో ద్వైతవనానికి
 వెళ్ళటం మంచిపని కాదు. జూదంలో ఓడి
| పోయి వనవాసం చేస్తున్న పాండవులు ఆ
వనంలోనే ఉన్నారు. మీరు అక్కడికి పోతే
ఎదో ఒక దురంతం జరగవచ్చు. అందులో
మీ తప్పేమీ లేకపోయినా, అపకీర్తి మీకే
వస్తుంది. మిగిలిన పాండవుల నుంచి
భయంలేదు గాని, భీముడు పగ పట్టిన
తాచులాటి వాడు. ద్రౌపది కూడా అలాటిదే.
మీరు కూడా తొందరస్వభావం కలవాళ్ళే,
మీకూ మీకూ జగడం వచ్చిందంటే చాలా
ప్రమాదం కలుగుతుంది. ఇటీవలనే అర
 నుడు న్యర్గానికి వెళ్ళి, దివ్యా{స్రాలు తెచ్చా
డట, మీరు అతనికి చాలరు. అందుచేత
గోవుల రక్షణకు మీరు వెళ్ళక, మరెవరినైనా
పంపండి,” అన్నాడు.
      శకుని ధృతరా ష్టుడితో, “మేము ఎలాటి
ఒడిదుడుకులూ రానివ్వము. అసలుమేము -
పొండవులున్న ప్రాంతానికే పోము. కొద్ది
చ్ఫెఫ్త్చ్ర్రో  జుల పాటు వనవిహారం చేసి, గోవుల
వాటికి క్రూరమృగాల బాధలేకుండా రక్షించే
ఎర్పాట్లు చూడటం నీ విధి. అందుచేత,
ద్వైతవనానికి ఆ పని మీద వెళతామంటే
ముసలిరాజు తప్పక ఒప్పుకుంటాడు. మనం
ఆర్భాటంగా ద్వైతవనానికి వెళ్ళి, పొండవు
లను అడలగొట్టి వద్దాం,” అన్నాడు.
అందరూ చప్పట్లుచరిచి, కర్ణుడి ఆలో
చనను ప్రశంసించారు. వాళ్ళు సమంగుడనే
పశువులకాపరిని పిలిచి, “నువ్వు మా వెంట
పెద్ద రాజు దగ్గరికి వచ్చి, ఆయనతో మన
ఆవులమందలు ద్వైతవనంలో ఉన్నాయని
చెప్పు” అన్నారు.
ఆ పశువులకాపరి దుష్టచతుష్టయం
వెంట ధృతరాష్త్రుడి వద్దకు వచ్చి “దేవా
మన ఆవులమందలు ఇప్పుడుద్వైతవనంలో
ఉన్నాయి. అక్కడ వాటికి చక్కని మేత


చ౦దమామ

*

        