             

యించిన శుభఘడియలలో రాజు బిందు
సౌరుడు, మాట ఇచ్చిన ప్రకారం సూర్యాస్త
మయంలోగా సుభద్రను వివాహమాడాడు.
సుభద్రతండ్రి, నూతన దంపతులను ఆనంద
బాష్పాలతో ఆశీర్వదించాడు.

రెండేళ్ళపాటు రాజభవనంలో మామూలు
పరిచారిక లాగా జీవితం గడిపిన సుభద్ర,
ఇప్పుడు సర్వాలంకారభూషిత అయిన రాణి
అయింది. అవసరాలు సమకూర్చడానికి
పలువురు పరిచారికలతో ఆమెకు ప్రత్యేకంగా
ఒక భవనం ఏర్పాటయింది.

ఇన్ని సంపదలు సమకూరిన తరవాత
ఆమె సంతోషానికి తక్కువే ముంటుంది?
కాని, ఆమెకు సంతోషంగా ఉండే భాగ్యం
కలగలేదు. రాజుగారి పెద్దరాణులు సమయం
దొరికితేచాలు; ఆమెను సూటిపోటి'మాటలతో

18

వేధించసాగారు: “అదిగో చూడు, ఆ బిక్షగాడి
కూతురు ఎంత అహంకారంతో మిడిసిపడు
తున్నదో!” అని ఒక రాణి అంటే, “బ్రాహ్మణ
కన్యలు ఇలా సిగ్గువిడిచి రాజభవనాలమీద
పడితే మనం రాజకుమార్తెలుగా పుట్టడమెం
దుకు?” అని మరొక రాణి వంతపాొడేది.

“ఈ నడమం(త్రపుసిరి, మరి ఎంతకాలం
ఉంటుందో అదీ చూడకపోతామా?” అని
మూడోరాణి అంటే, మిగతా ఇద్దరూ పకపకా
నవ్వేవారు హేళనగా,

సూదుల్లాంటి వారి మాటలకు సుభద్ర
హృదయం విలవిలలాడేది. అయితే, ఆమె
మౌనంగా రోదించేదే తప్ప, ఆ సంగతి తన
భర్తఅయిన రాజుతో కూడా చెప్పేది కాదు.
ఆమెస్వభావం అటువంటిది. పైగా రాజురాజ్య
వ్యవహారాలలో తలమునకలుగా ఉన్నాడు.
రాజభవనంలో జరిగే వ్యవహారాలను
పట్టించుకునే స్థితిలో లేడు.

సుభద్ర అంటే తొలినుంచి అనురాగం
చూపే ఒక వృద్ద పరిచారిక, ఒంటరిగా విల
పించే సుభద్రను,"నువ్వంటే వాళ్ళకు ఎంతో
అసూయ తల్లీ! అందుకే నిన్నిలా వేధిస్తు
న్నారు. వాటన్నిటినీ పట్టించుకోవద్దు. ఈ
భవనంలో వాళ్ళకున్న అధికారం, నీకూ
ఉన్నది!” అని ఓదార్చేది.

ఆ మాటలకు సుభద్ర చిన్నగా నవ్వేది.
అయితే, ఆనవ్వులో సంతోషంకన్నా, విషాదం
పాలు ఎక్కువగా కనిపించేది.
ఇలా ఒక యేడాది గడిచింది. సుభద్ర,
ఒక మగబిడ్డను ప్రసవించింది. కాంతులు
వెదజల్లే ఆ బిడ్డమోము చూస్తూ, “నీ రాకతో
నాశోకంతీరిపోయింది నాన్నా! నా శోకంతీర్చ'

చ౦దమామ

        