            సౌం౦డవుల వృత్తాంతం విని ధృతరాష్రుడు
పశ్చాత్తాపపడటమూ, రానున్న దానిని గురించి
భయపడటమూ శకుని గమనించి, ఆ

సంగతి కర్ణుడితో చెప్పాడు. వాళ్ళిద్ద రూదుర్యో
ధనుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, ముసలిరాజు మధన
పడుతున్నమాట చెప్పారు. అది విని దుర్యో
ధనుడికి దిగులుపుట్టింది.

అప్పుడు కర్ణుడు దుర్యోధనుడితో, “రాజా,
నీ తెలివితేటలవల్ల అరణ్యాలలో అష్ట
కష్టాలూ పడుతూన్న పొండవులు దిగులు
పడాలి గాని, వారి రాజ్యం కూడా వశపరచు
కుని మహారాజువై సర్వసౌఖ్యాలూ అనుభ
విస్తున్న నీకు దిగులెందుకు? పొండవు
లిప్పుడు 'ద్వైతవనంలో ఉన్నారట. ఈ స్టితిలో
వాళ్ళ దగ్గర నీ వైభ్గవం ప్రదర్శించినట్టయితే
వాళ్ళు మరింత ఏడుస్తారు. నీ రాణివాస
స్ర్‌లను చూసి ఆ ద్రౌపది కుళ్ళిపోవాలి,”
అన్నాడు.

33. ఘోషయా [త్ర

 

శకుని కర్ణుడు చెప్పినట్టు చేసిరాలన్నాడు.
ఇద్దరి మాటలూ విని దుర్యోధనుడు, “మీ
ఆలోచన ఎంతో బాగున్నది. కాని నా తండ్రి
మనని ద్వైతవనం వెళ్ళనిస్తాడా అని నా
అనుమానం. అసలే ఆయన పొండవుల
స్థితి చూసి పశ్చాత్తాపపడుతున్నట్టు మీరు
చెప్పారు గద! అందుచేత మనం పాండవుల
కష్టాలు కళ్ళారా చూసి ఆనందించటానికి
ఉపాయం ఏదన్నా ఉంటుందేమో, మీరు
దుశ్శాసనుడితో కూడా ఆలోచించి రేపు
ఉదయం నాకు చెప్పండి.మన ప్రయాణానికి
భీష్ముడుకూడా ఒప్పుకోవలసి ఉంటుంది
మరి. ఆ సెద్ద వాళ్ళిద్దరినీ ఒప్పించే మార్గం
ఆలోచించండి,”అని చెప్పి శకుని కర్ణులను
పంపేశాడు.

మర్నాడు కర్ణుడు వచ్చి, శకుని దుశ్శా
సనులు వింటూండగా దుర్యోధనుడితో, “మన
గోవులమందలు ద్వైతవనంలో ఉన్నాయి.

ic

        