          
అయినా, చిట్కాలు అన్నివేళలా ఫలించవు,”
అనేవాడు.

ఎమైనా, ఆ తర్వాత ఒకటి, రెండు విష
యాల్లో గోవిందరాజుసలహా బాగా పనిచెయ్య
డంతో, గ్రామంలో తమకేదైనా సమస్య వస్తే
చాలు, “గోవిందరాజేమైనా చిట్కా ప్రయోగిస్తా
డేమో కనుక్కుందాం,” అంటూ అతడి దగ్గ
రకు వచ్చేవారు.

ఒకసారి. అక్కాయమ్మ అనే విధవరాలు,
ఇద్దరాడపిల్లలతో గోపాలపురం వచ్చింది.
ఆమే భర్ష కాలంచేశాక, అన్నగారు ఆమెను
తన ఇంట వుంచుకున్నా, వదినగారు మాత్రం
సూటీపోటీ మాటలతో, “తేరగా ఇంట చేరి
తింటున్నారు - దిక్కుమాలిన సంత!” అంటూ
వినుక్కునేది.ఈ మాటలు భరించలేక
అక్కాయమ్మ గోపాలపురం వచ్చి, ఇల్లు

12

 

అద్దెకు తీసుకుని పూటకూళ్ళు సెట్టడం
ప్రారంభించింది. గోపాలపురం చుట్టుపక్కల
గౌమాల సంతలకు కూడలి కావడంతోనూ,
ఆమె పెట్టే భోజనం, ఫలహారాలు రుచిగానూ,
శుచిగానూ వుండడంతో జనంబాగారాసాగారు.

అదే గ్రామంలో, కిట్టప్ప అనేవాడు ఎంతో
కాలంగా పూటకూళ్ళఇల్లు నడుపుతున్నాడు.
అక్కాయమ్మ కారణంగా వాడి వ్యాపారం
దెబ్బతినసాగింది.వాడు ఇద్దరు కిరాయి మను
షులను పురమాయించి, అక్కాయమ్మ పూట
కూళ్ళ ఇంటికి భోజనానికి పంపాడు.

వాళ్ళు భోజనంచేస్తూ, వెంటతెచ్చిన బొద్దిం
కలను పులుసుకూరలో వేసి, బయటికితీసి,
“ఎం కలికాలం! అన్నంఅమ్ము కోవడమే పాపం.
పైగా అందులో బొద్దింకలు. ఇలాంటి భోజనం
పెట్టినవాళ్ళు రౌరవాది నరకాలు అనుభవి
స్తారు!” అని కేకలు పెడుతూ విస్తరి ముందు
నుంచి లేచిపోయారు.

దీనితో ఆసమయంలో భోజనాలు చేస్తున్న
వాళ్ళల్లో కలకలం బయలుదేరింది. వాళ్ళు
వంటకాలు తయారుచేసేప్పుడు అజాగ్రత్తగా
వున్నదంటూ, అక్కాయమ్మను గట్టిగా చీవాట్లు
పెట్టారు.

కిట్టప్ప ఆ రోజుతో ఊరుకోక, అవకాశం
దొరికినప్పుడల్లా కిరాయి మనుషులను పంపి,
అక్కాయమ్మ పూటకూళ్ళఇంటిని అల్లరిపాలు
చేయసాగాడు. ఒకరోజు అన్నంలో మేకులు
వచ్చేవి. మరొకరోజు శాకాహారంలో ఉడికిన

' మాంసంముక్కో,చేపముక్కో వచ్చేది. దానితో

పూటకూళ్ళకు వచ్చేవాళ్ళు తగ్గిపోసాగారు,
ఇదంతా తనంటే ద్వేషం వున్నవాళ్ళుచేయి
స్తున్నారని, అక్కాయమ్మ గ్రహించింది. ఆమె

చ౦దమామ

        