             

ఆమెరికా అధ్యక్ష భవనం వైట్‌హౌస్‌లో
రెండవసారి అధ్యక్ష పదవీ ప్రమాణం స్వీకారం
చేసిన తరవాత విలియం జఫర్‌సన్‌ క్లింటన్‌
తనను 20-21 శతాబ్దాల మధ్య వారధి అని
చెప్పుకున్నాడు. బిల్‌ క్లింటన్‌ అమెరికాకు ఈ
శతాబ్దపు చిట్టచివరి అధ్యక్షుడుగానూ, రానున్న
శతాబ్దపు మొట్టమొదటి అధ్యక్షుడుగానూ కొన
సాగే ప్రత్యేకతను సంతరించుకున్నాడు. అమెరికా
42వ అధ్యక్షుడైన బిల్‌ క్లింటన్‌కు - రెండవ
ప్రపంచ యుద్ధానంతరం రెండవసారి ఎన్నికయిన
డెమొక్రాట్‌ ప్రెసిడెంట్‌ అనే మరొక విశిష్టత కూడా
సమకూరింది.

అమెరికాలో డెమొకగ్రాట్‌ ఫపైసిడెంట్‌ రెండవ
సారి ఎన్నిక కావడం అన్నది అరవైయేళ్ళ క్రితం
జరిగింది. 1932వసం।। లో మొదట అధ్యక్షుడుగా
ఎన్నికయిన ఫ్రాంక్లిన్‌ డిలానో రూజ్వెల్ట్‌ మళ్ళీ
1936వ సం॥। లో అధ్యక్షుడుగా ఎన్నికయ్యాడు.
అంతేకాదు; ఆయన మూడవసారి; నాలగవసారి
(1944) కూడా ఆ పదవికి ఎన్నికయ్యాడు.
ప్రపంచయుద్ధం అంతానికివస్తూన్న సమయంలో
ఆయన 1945 ఏప్రిల్‌ 12వ తేదీ పదవిలో
ఉన్నప్పుడే మరణించాడ్చు

రూజ్వెల్ట్‌ తరవాత
హారీ ఎస్‌. [టూమన్‌
1945లో అధ్యక్ష పదవిని
చేపట్టాడు. 1960లో
మరొక డెమొక్రాట్‌ నాయ
కుడు జాన్‌ కెన్నెడీ అధ్య
క్షుడుగా ఎన్నికయ్యాడు.
ఆయన 1963 నవంబర్‌
22వ తేదీ హత్య చేయ
బడ్డాడు. ఆయన అనం
తరం లిండన్‌ బి. జాన్సన్‌
(డెమొక్రాట్‌) అధ్యక్షు
డయ్యాడు. ఆ తరవాత
అధ్యక్షుడుగా - ఎన్ని

   

 

కయిన డెమొక్రాట్‌ నాయకుడు జమ్మీకార్జర్‌
(1977-81)

1992వ సం॥| లో బిల్‌ క్లింటన్‌ మొదటిసారి
అధ్యక్షుడుగా ఎన్నికై 1993 జనవరి 20వ తేదీ
పదవీస్వ్రీకారం చేశాడు,

వంద సంవత్సరాల క్రితం అంటే ఈ శతా
బ్లారంభంలో రిపబ్లికన్‌ పార్టీకి చెందిన విలియం
మెక్లిన్‌లే అధ్యక్ష పదవిలో ఉన్నాడు.

1996 నవంబర్‌లో జరిగిన ఎన్నికలలో
క్లింటన్‌కు 49 శాతం ఓట్లు లభించాయి.ఆయన
ప్రధాన ప్రత్యర్థి, రిపబ్లికన్‌ పార్టీ అభ్యర్థీ అయిన
రాబర్ట్‌ డోల్‌కు 41 శాతం ఓట్లూ, ఇండిపెండెంట్‌
అభ్యర్థిరాసపెరాట్‌కు 8ిశాతం ఓట్లూ లభించాయి.

జనవరి 21వ తేదీ పదవీస్వికారం తరవాత
తన ప్రారంభ ఉపన్యాసంలో, బిల్‌ క్లింటన్‌
ప్రధానంగా దేశ సమైక్యతను గురించి ప్రస్తా
వించాడు. రానున్న నాలుగేళ్ళలో దేశసమైక్యతకు
ప్రాముఖ్యత నివ్వగలనని ఆయన అన్నాడు.
అమెరికాను, “ఒకేదేశం, ఒకే[ప్రజ, ఒకే లక్ష్యం”
పునాదుల మీద పునర్నిర్మించాలని ఆయన
పిలుపునిచ్చాడు. తన ప్రభుత్వం నిరాడంబరంగా,
అదేసమయంలో దృఢంగా ఉంటుందని ఆయన
చెప్పాడు. “ప్రకాశవంతమైన అమెరికా స్వాతంత్ర్య
జ్యోతిని, ప్రపంచమంతా వ్యాపింప జేస్తాము,”
అని ఆయన వాగ్దానం చేశాడు. ఆ విధంగా
21వ శతాబ్దంలో 'ప్రజాస్వామ్యాల ప్రపంచం'
రూపొందగలదని క్లింటన్‌ ఆశించాడు.

        