            “వరపరీక్ష ఏమిటి ?'” అన్నాడు కృత
వర్మ ఆశ్చర్యపోతూ.

కోయపిల్లను పెళ్ళాడదలచిన యువ
కులమధ్య మల్లయుద్దపోటీలు జరుగుతవి.
వాటిలో అందర్నీ జయించినవాడినే,
కోయపిల్ల  సెళ్ళాడుతుంది. ఇందుకు
కృతవర్మ అంగీకరించాడు.

మర్నాడే పోటీలు జరిగినవి. రాజుతో
కలిపి కోయపిల్లను పెళ్ళాడడానికి వచ్చిన

వాళ్ళు పన్నెండుగురు. కోయరాజు వారిని

రెండు వేర్వేరు వర్థాలుగా విభజించాడు.
కృతవర్మ తన వర్గంలో వారినందరినీ
ఓడించాడు. అవతలి వర్గంలో దీపు డనే
వాడు, తక్కిన యువకులందరినీ ఓడిం
చాడు. అప్పుడు పోటీ దీపుడికీ, కృత
వర్మకూ జరిగింది.

మల్ల విద్యలో దీపుడికి చాలా మెలుకు
వలు తెలును. వాడు కృతవర్మను తేలిగ్గా
ఓడించాడు. రాజు ఓడిపోగానే, కోయపిల్ల
చప్పట్లుకొట్టి, దీపుణ్ణి అభినందించింది.
కృతవర్మకు యిది చాలా ఆవమానంగా
తోచింది.

అయితే, కోయపిల్ల కొంతసేపు తరవాత
కృతవర్మను ఒంటరిగా చూడవచ్చి,
“నీవు ఒక దేశానికి రాజునంటున్నావు.
సైన్యంతో యిక్కడికి తిరిగి వచ్చి, నన్ను
తీసుకుపోలేవా ?’” ఆని ఆడిగింది.

చందమామ

 

ఆయన అప్పటికప్పుడే తిరిగి తన
రాజ్యంచేరుకుని ఆస్థానమల్లుణ్ణి పిలిపించి,
““ఇంతవరకూ నేను నేర్చిన (పతి విద్య
లోనూ అద్వితీయు క్లానిపించుకున్నాను.
మల్లవిద్య నొక్కదాన్సే ఆ శ్రద్ధ చేశాను.
ఈ విద్యలో నా అంతటివాడు మరొక
డుండడన్న విధంగా, నువ్వ్వు నాకు శిక్షణ |
యివ్వాలి !"” అని చెప్పాడు.

ఆస్థాన మల్లుడు సరేనన్నాడు. కృత
వర్మ పట్టుదలతో ఒక మాసం రోజుల్లో
మల్ల విద్యను క్షుక్ణ్డుంగా అభ్యసించాడు.
తరవాత ఆయన రెండు వందలమంది
సైనికులను వెంటబెట్టుకుని, కోయరాజు
దగ్గిరకు వెళ్ళి, అతడితో, “కావాలంట

2]

        