             
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
   ట్పట్టులదలని వికదుమార్కుడు చెట్టు వధ్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా ళృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా,
ఈ అపరాత్రివేళ నువ్వు యింతగా శ్రమ
పడుతున్నది, నీ స్వార్ధం కోసమా, లేక
పరోపకారం కోసమా అన్న అనుమానం
కలుగుతున్నది. ఒక వేళ స్వార్థం కోసమే
 అయితే, దక్కినఫలాన్ని కృతవర్మ లాగా
 యితరులపరం చెయ్యకు. నీకు శ్రమ
 తెలియకుండా వుండేందుకు, అతడి కథ
చెబుతాను, విను," అంటూ యిలా చెప్ప
సాగాడు:

స్వర్ణ పురరాజు కృతవర్మ యువకుడు.
ఆయన ఒకసారి వేటకు వెళ్లి, అరణ్యంలో
దారితప్పాడు. కొంతసేపటికి ఆయనకు
 విపరీతంగా దాహం వేసింది. ఆ సమ
  
  
 
 

   
 


   
 
 

  
 

   
 


        