             

నేను బులవ౦తంగా నీ కూతురును
తీసుకుపోగలను; కాని అలా చేయను.
తిరిగి వరపరీక్షకు ఏర్పాట్లు చెయి,”
అన్నాడు.

కోయరాజు వెంటనే పోటీ ఏర్పాటు
చేశాడు. ఈసారి పోటీలో రాజు, దీపుడిని
అవలీలగా ఓడించాడు.

దీపుడు ఓడిపోగానేకోయపిల్ల ముఖంలో
దిగులు కనిపించింది. కృతవర్మ ఆమెను,
“గతంలో నేను ఓడిపోతే చప్పట్లు చరిచి
వినోదించావు. అప్పుడు నేను, నీకు వీరుల
నభినందించడం _ అలవాటనుకున్నాను.
ఇప్పుడు దీపుడు ఓడిపోతే అంత దిగులు
పడిపోతున్నావేం ?'" అని అడిగాడు.

      

22

అందుకు కోయపిల్ల దీనంగా, “నేను
దీపుణ్ణి (పేమిస్తున్నాను. మల్ల విద్యలో
వాడు, నిన్నొడించగలడని, నాకు తెలుసు.
వాడి గొప్పతనాన్ని ఒక దేశపు రాజు కూడా
గు ర్తించాలనే, అప్పుడు నిన్ను వరపరీక్షకు
|ప్రోత్సహించాను. అప్పుడ౦తా నేనను
కున్నట్టే జరిగింది,”” అన్నది.

“అయితే, మరి నన్ను సైన్యంతో
వచ్చి, నిన్నెత్తుకు పొమ్మని ఎందుకు
సలహా యిచ్చావు ?'' అన్నాడు కృతవర్మ.

కోయపిల్ల కొంచెంసేపు మౌనంగా
వూరుకుని, తరవాత, “ఒక దేశపు రాజు
నన్ను (పేమించి, నా కోసం సైన్యంతో వస్తే,
అది నాకెంతో గర్వ కారణం. ఆయన
నన్ను తన దేశానికి రాణిని చేస్తానంట,
అదింకా గర్వకారణం. అయినా, చేను
దీపుడితోనే వుండిపోతానంకే,. నా (పేమ
ఎంత గొప్పదో దీపుడు తెలుసుకుంటాడు.
శాని, వరపరీక్షలో నువ్వు జయించి,
నా ఆశ అడియాస చేశావు," అన్నది. -

కృతవర్మ వెంటనే కోయరాజుతో,
“నువ్వు, ని కూతురి పెళ్ళి దీపుడితో
జరిపించు. నీ రాజ్యానికెప్పుడే కష్టం
వచ్చినా, చేనాదుకుంటాను,'” అన్నాడు.

“మీరు వరపరీక్షల్లో నెగ్గారు. మా
సం|[ప్రదాయం |పకారం, మీరే - దాన్ని

సెళ్ళాడాలి,'' అన్బాడు కోయరాజు.

 

చందమామ

        