             

కృతవర్మ నవ్వి, * వరపరీక్ష ఎప్పుడో జరిగిపోయింది; అప్పుడు ನನ పోయాను. ఆడపిల్లకు వరపరీక్ష ఒక్కసారి మాత్రమే!" అని రాజధానికి వెళ్ళాడు. 
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా,కృతవర్మ వరపరీక్షలో నెగ్గి కూడా, కోయ పిల్లను ఎందుకు వివాహం ఆడలేదు? అతడు దీపుణ్ణి ఓడించి కోయపిల్లను వివాహం ఆడేందుకేగదా నగరానికి తిరిగి పోయి మల్లవిద్యలో మరికొన్ని మెలు  కువలు తెలుసుకువచ్చాడు? అయినా అతడు బుద్ధి మార్చుకోవడానికి కారణం ఏమిటి? ఇందుకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది." అన్నాడు..

దానికి విక్రమార్కుడు, "వరపరీక్ష అనేది ఒకేసారి జరుగుతుంది. రెండు సార్లు జరగడం అనేది అనుచితం. అసందర్భం. ఈ సంగతి కృతవర్మ, కోయ పిల్ల తండ్రికి చెప్పాడు కూడా. రాజైన వాడు, ఒక కోయయువకుడి చేతిలో ఓటమి పొందడం అనేది చాలా అవమాన కరం అయిన సంగతి. అందుకే కృతవర్మ మల్లవిద్యను మరింత పట్టుదలగా అభ్య సించి, కోయయువకుడితో మరొకసారి పోటీపడ్డాడు. ఈ రెండవసారి అతడు.వచ్చింది వరపరీక్షకు కాదు: బలపరీక్షకు! - ఈ సంగతి కృతవర్మ ముందుగా కోయ పిల్ల తండ్రికి చెప్పకపోవడానికి తగు కారణం వున్నది. కోయయువకుడు తాను ప్రేమించిన యువతికోసం, రాజుతో మల్ల యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడేతప్ప, తాను అతడి కంటె బలవంతుణ్ణని రుజువు చేసుకోవ డానికి కాదు. ఈ కారణం వల్ల, రాజు కేవలం బలప్రదర్శనకోసమే వచ్చాడని తెలిస్తే, అతడు విజయం కోసం పట్టు దలగా పోరాడకపోవచ్చు. అందువల్ల కృతవర్మ దక్కిన ఫలాన్ని యితరులపరం చేశాడనడం నిజం కాదు." అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. — (కల్పితం)