            by
¢

యంలో "ఒక కోయయువతి కృతవర్మ
| కంటబడింది, ఆమె అపురూప సౌందర్య
వతి. ఆమె ఆందాన్ని చూసి దాహం
' సంగతి మరిచిపోయి, కృతవర్మ ఆమె కేసి
'చూస్తూ వుండిపోయాడు. ఆమె కూడా

 

ఆయన కేసి చూస్తూ నిలబడిపోయింది. '

కొంతసేపటికి కృతవర్మ తేరుకుని,
దాహం అని కోయయువతికి సైగచేసి
చెప్పాడు. ఆమె వెళ్ళి, ఒక తామరాకు
దొన్నెలో నీళ్ళతో పాటు తం(డిని కూడా
,వెంటబెట్టుకు వచ్చింది,

కృతవర్మ మంచినీళ్ళు తాగేవరకూ
ఆగి, కోయపిల్ల తం[డి ఆయనను గురించిన
వివరాలడిగాడు. రాజు తనను గురించి

చెప్పుకుని, “నేనీపిల్లను (పెమించాను.

నువ్వొాప్పుకుంటు పెళ్ళి చేసుకుని, న
రాజ్యానికి తీసుకువెళతాను. ఈమె
దేశానికి రాణి అవుతుంది,” అన్నాడు. |

దానికి కోయపిల్ల తం(డి, ““నేను కోయ |
రాజును. నా కూతురును వివాహమాడిన
వాడు, యిక్కడే వుండి కోయరాజ్యా

»

|
|
న్నేలుకోవాలి,'” అన్నాడు. |

రాజుకు నిరాశకలిగింది. కోయపిల్ల |
కోసం నాగరక|[ప్రపంచాన్ని వదులుకుని,
ఈ ఆటవికులమధ్య జీవించలేడు.

ఇప్పుడేం చేయడమా అని కృతవర్మ
ఆలోచిస్తూండగా, కోయపిల్ల తండ్రితో, |
“నాన్నా, నేనొక్క సారి, యీ రాజుతో |
మాట్లాడతాను,” అన్ప్రది.

త౦(డె సరేనన్న మీదట ఆమె, రాజును
కొంచెం దూరంగా తీసుకుపోయి, ''నుహ్వి |
పెళ్ళికి ఒకసారి కోయ
రాజువైనాక, నువ్విక్కడ మరొక రాజును
నియామకం చేసి, నన్ను నీ రాజ్యానికి
తీసుకుపోవచ్చు,”” అని చెప్పింది.

కోయపిల్ల కూడా తనను |సేమిస్తున్న
దన్న నమ్మకం కలిగింది, రాజుకు,
ఆయన ఆమె తం(డ్రికి తాను పెళ్ళికి
సిద్దం అని చెప్పాడు.

“అయితే, వరపరీక్ష కేర్చాట్లు చేస్తాను!”
అన్నాడు కోయరాజు,

ఒప్పుకో.

 

20

చందమామ

        