             

స్వాయత్ర మేకాన్త్సహికం విధాతా

వినిర్నితం ఛాదన మజ్జ్ఞుతాయా? ;

విశేష @ః సర్వ్వవిచాం సమావే

విభూషణం మౌన మపండితానాం 1.

స్వవశము హితంబు మూతకాబ్భాదనంబు
గాగ నీగత్రె నర్మించెౌ కమలఖ ప్పుడు,
వర్వ విదులగు నుజనుఆ నభలలోన
మౌసమె విభూషణము మూత మానవులకు

శిరక్శార్యం న్యర్రాత్‌. పశుపతిశిర స్వః కితిఫరం,
మహీ(శ్రా దుతుంగా దవని, మపనేశ్చాపి జలధిం,
ఆథో గంగాసేయం పద ముపగతాస్తోక మథవా |
వివేక (భష్టానాం భవతి వినిపాతః శతముఖః। 2.

ఆకాశంబునే నుండ శ0చునిశరం, బందుండి కీక్కాది, ను
క్లోళంటైన హిమ్మాడి. నుండి భువి, భూలోతంబు నందుండి య
స్తోకాంలోధి, వయో ధినుంది. వచనాంధోలోకముం జేరె గం

గా కూలంకవ | సెక్కు భంగులు వివేక భ్రష్ట సంపాతముంల్‌

 

మూర్టులు

 

        