            గుట్టా కనిపించింది. అవి ఎలా వచ్చా
యన్న విషయం పట్టించుకోకుండా దృఢ
(వతుడు తన అతిథులకు ఫలాలు ఇచ్చి,
వారు వాటిని తినేలోపుగా కందమూల
ఫలాలను చక్కగా కాల్చి తెచ్చి వారి
ముందుంచాడు.

ఈ ఆతిథ్యంతో అతిథులు చాలా
సంతృప్తి చెందారు. వారికి పెద్ద అయిన
రుషి దృఢవతుడితో, “ పుణ్యాత్ముడివి !
ఈ పుణ్యం ఊరికే పోదు. మేమిక వెళ్ళి
వస్తాం," అన్నాడు.

“ తెల్లవారేదాకా విశ్రమించి వెళ్ళ
వచ్చునే!'” అన్నాడు దృఢ|వతుడు.

 

““మాకు రా(తీ పగలూ అన్న విచక్షణ
లేదు. విశ్రీమిీంచట తరువాత. మేము
వెళ్ళవలిసిన దూరం చాలా ఉన్నది,"
అన్నాడు రుషుల పెద్ద.

ఆయన కుటీరం వెలపలికి దారి
తీశాడు. ఆయన అనుచరులు ఒకరొకరే
బయటికి పోతున్నారు. అప్పుడు. వారిలో
ఆఖరువాడు దృఢ(వతుభ్ణో సమీపించి
“ పిచ్చివాడా, ఆయనను
ఊరికే పోనిస్తున్నా వేమిటి? వీదన్నా వరం
అడుగు, ఇస్తాడు. ఆయన ఎవరను

రహస్యంగా,

కున్నావు? దేవేంద్రుడు. మేము మిగిలిన
దిక్చాలకులం  అన్నాడు.

        