చాడు. అదే సమయంలో ఒక పెద్ద తేలు విగ్రహం వెనుకనుంచి గోడవైపుకు చరచరా పాకిపోసాగింది. అది మామూలు తేళ్ళకన్న పదీ పన్నెండంతలు పెద్దదిగా వున్నది. విక్రమకేసరి దాన్ని చంపేందుకు కత్తి ఎత్తెంతలో మరి రెండు తేళ్ళు విగ్రహం వెనక నుంచి బయటికి వచ్చినై.
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరి చేయి పట్టుకుని, "కేసరి, వాటిని చంపేందుకు లేనిపోని శ్రమపడకు. ఇది వృశ్చికలంక! ఈ రాక్షసి తేళ్ళను చంపదలిస్తే, మనకు మరొక పని చూసుకునేందుకు తీరికే వుండదు,” అన్నాడు నవ్వుతూ.
" ఆ మాట నిజమే. మనం వీటి వాత పడకుండా తప్పుకు తిరగటం ఒక్కటే సరైన మార్గం. సరే యిది మనం అను కున్న శిథిలాలయం కాదు. ఇప్పుడేమిటి చేయటం?” అన్నాడు విక్రమకేసరి.
స్ఫురింపజేసే ఒక రాతివిగ్రహం, ఒక పక్కకు ఒరిగి వున్నది. గోడలలో వున్న గూళ్ళలో కొన్ని రాతి ప్రతిమలు చెల్లాచెదు రుగా పడివున్నవి. ఆలయం ఏదో భూకంపం తాకిడికి గురి అయినట్టుగా శిఖిముఖి, విక్రమకేసరులకు తోచింది.
"కేసరీ, యిది మనం వచ్చిన శిథిలా లయం లాగా లేదు. మీ తాతగారు విన్నదీ, మనకు సభ్యుజాతివాళ్ళు చెప్పింది ఎంతో అద్భుత శిల్పంతో వున్న ఆలయం గదా?" అన్నాడు శిఖిముఖి.
'విక్రమకేసరి, శిఖిముఖి మాటకు అవు నన్నట్టు తలవూపి, విగ్రహాన్ని సమీపిం
శిఖిముఖి తలవంచుకుని ఆలోచిస్తూ దేవాలయం నుంచి బయిటికి వచ్చి, చుట్టూ వున్న కొండలకేసి ఓసారి తలతిప్పి చూసి, "మనం అసలు శిథిలాలయాన్ని కనుక్కోవ టానికి, యీ కొండలూ, గుట్టలూ వెతక్క తప్పనిసరిలా వున్నది. కాని, ఆ ప్రయ త్నంలో మనం పూజారి దుర్మార్గుణుంచి
చందమామ