            లెనిన్‌
Bo

le

మిర్‌ ఈల్కీచ్‌ Uఉల్యానపి (లెనిన్‌)
1870 విపిలు నెల 22న జన్మిందాడు,
ఆయన జన్మించిన సీమ్మిర్స్క్స్‌ నగరం
చేల్గానదీ తిరాన ఉన్నది. లెనిన్‌ గౌరవార్థం
ఆ సగరం పేరు ఉల్యానవప్స్‌్య్‌గా మార్చారు.

లెనిన్‌ తం(డి పేరు ఈల్యా నికలాయెవిచ్‌,
వారిది చాలా సామాన్య కుటుంబం. ఆయన
తన ఆన్నగారి. సహాయంతో చదువుకుని
తరవాత ఉపాధ్యాయ వృత్తిలో |పవే
శంచాడు. విద్యార్థులకు ఆయన అంట
చాలా ఇష్టంగా ఉండేది, ఎందుచేతనంటే
'ఆయన వారీని ఎన్నడూ శీకించేవాడు కాడు,
వారీ మీద హెడ్‌ మాన్ట్రేరుకు ఫిర్యాదులు
చేసేవాడు కాడు, పాఠాలను వింతో ఓర్పుతో,
పిల్లలకు ఆర్ధమయేలాగా చెప్పే వాడు,
చదువులో వెనుకబడిన హారిక ఇంటి వద్ద
సహాయ పడవారు లేస్‌ పిల్లలకూ ఆది
వారాలు ఉచితంగా ప్రైవేటు చెప్పేవాడు.

 

పేద పిల్లలూ, వేర్థవేసాయదార్ల పిల్లలూ
చదువుకు నేటందుకు మరిన్ని పాశశాలలను
సీమ్చిర్స్క్స్‌లో ఏరక్పరచటానికి ఆయన
చాలా కృషి చేశాడు.

లెనిన్‌ తల్లి పేరు మశీయ లెఆగ్జాం(డ్రన్నః
ఆమె తం(డి డాక్టరు, ఆమె జీవితం చాలా
భాగం. వల్లె పట్టుల లోనే గడిచింది. రైతు
అకు ఆమె అంట ఎంతో గౌరవం, సామాజిక
వినోదాలు ఆమెకు పట్టని కావు. ఆమె
దాదాపు కల్లు విడిచి బయటికి వెళ్ళేది
కాదు. ఆమెకు తన పిల్లలకోనే సరిపో
యేది. వాళ్ళకు ఆమె అంటే ఎంకో (పేమ,
ఎండో గొరవం,

లెనిన్‌ ఇలాటి కుటుంబంలో సుద్ది
పెరిగాడు. తల్లి దం(దురికు అతను
"మూడవ నంతానం. చిలిపి కళ్ళు చేసుకుని,
చాలా సందడి చేసేవాడు. ఆశని చెల్లెలు

ఓల్య అతని కన్న నస్షుర్ధం చిన్నది అద్దరూ

 

ఎ ఉలా్జానవే

        