          తెలుసు. కాని, యీ భూగర్భ రహస్యాలు
కనుక్కునే శక్తి దాని కున్నదని అతడు
మొదటిసారిగా యిప్పుడే వింటున్నాడు.
ఏదో విధంగా ఆ వెైర్రివెలగపండు సంపా
యించి, తినగలిగితే శిథిలాలయం కనుక్కో
వటం తేలిక అనీ, తమ సమస్యలన్నీ సునా
యాసంగా పరిష్కాారమైపోతవనీ, నాంగ్‌
సోమ్‌ ఆలోచించాడు. కాని, ఆ వెలగపండు
వున్న చోటుకు చేరాలంటే, తను వృశ్చిక
సా తివాళ్ళ కళ్ళు కప్పవలసి వుంటుంది...
నాంగ్‌సోమ్‌ యిలా అలోచిస్తున్నంతలో
వృశ్చికజాతివాళ్ళ నాయకుడు ఒక కొండ
గుహ డగ్గిర ఆగి, సెద్ద గొంతుతో, “బందీ

లందర్నీ యీ రాతికి యిక్కడే నిదపొమ్మ
నండి. ఉదయం కాగానే వాళ్ళ నేంచే
యాలో ఆలోచిస్తాను,” అని, కొండగుహ
లోకి పోయాడు.

శిఖిముఖివాళ్ళు గుహ ముందున్న చెట్ల
కింద పడుకున్నారు. వాళ్ళను పట్టుకున్న
వృశ్చికజాతివాళ్ళు కూడా దగ్గిరలో అక్క
డక్కడా బం౦డరా ళ్ళ కు చేరగిలబడి
కునికిపాట్లు పడసాగారు.

నాంగ్‌సోమ్‌కు యిది మంచి అవకాశంగా

కనిపించింది. తాను వెర్రివెలగపండు కోసం
శిఖరం కింద వున్న కొలను దగ్గిరికి బో
తున్నట్టు శిఖిముఖితో చెప్పుదామనుకున్నాడు