            \ ర eh) Hl iA

 

వినిపించాలని నిశ్చయించారు. జందుకు
సింద్‌ బాడ్‌ ఒప్పుకున్నాడు. వాళ్ళే ఆతన్నీ,
ఆతని తెప్పనూ, ఆతను ఏరుకు వచ్చిన
రత్నకాశినీ మోస్తూ రాజు వద్దకు వెళ్ళారు.

వాళ్ళ రాజా సిండద్‌బాద్‌ను చాలా అదే
రించి, ఆరస కథ ఆంతా విస్‌, |పాయాలు
డక్కి నందుకు ఆభిసరందించాడు. ఆశను
తెచ్చిన రత్నాలూ, తృణనసుణులూ చూసి
ఆయన మెచ్చుకున్నాడు. ఆయన రత్త
నివుణుడు. సింద్‌ జాద్‌ ఆయనకు రకానికి
ఒక మభ చొవ్పూన ఎంచి జహూశళ రించాడు,
రాజు అతన్ని తన ఆరిథీగా ఉంచుకుని,
చాలా మర్యాద చేశాడు,

PEE

దాజు వద్ద కొలుపుండేవాళ్ళు బాగ్జాదు
గురించీ. ఖరీఫా గురించీ ఆయన పరి
హైలన గురించీ ఆనేక [ప్రశ్నలు వేశారు.
అతని సమాధానాలన్నీ ఏవని రాజు,
"మీ ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌గారు చాలా
యోగ్యుడిలా కనిపిస్తారు. ఆయన పట్ల
నా స్నేహశఛావాన్ని (పకటించటానికి నీ ద్వారా
బహుమతులు వేంపుదామనుకుంటు
న్నాను, అన్నాడు.

“అలాగే చెయ్యండి. నేను మీ బహు
మానాలను వారికి ఆండవేసి, తనురు చాలా
యోగ్యులని, స్నేహపా(త్రులనీ వారికి విన్న
విస్తాను,” అన్నాడు సింద్‌బాద్‌,

'వెంటనే రాజు ఖలీఫా కోసం పంపే
బహుమే తులన్నీ తెప్పించాడు. వాటిలో ఒక
కూజా ఉన్నది. ఆది వేలిమందమూ,
ఆరంగుళాల ఎళ్తూ ఉన్నది. చానిని కెంపు
దాయిలో మలిచారు. ఆకూజా సండా
ముశ్యాలున్నాయి. ఆవి పోక కాయల |పమా
ణంలో ఉన్నాయి. ఐబహుమతఈు౭లో ఒక
పెద్ద చివాసీ ఉన్నది. దానిని ఆచ్చగా
పాముచర్మ్యంతో తయారుచేశారు. దాసి
మీద లోగుకు వడుకుంటే వారికి ఆరోగ్యం
కలుగుతుందట, మిగిలిన బహుమతులలో
రెండువందల కర్పూరపు ఉండ్రల్యూ చాలా

Se ౪9౪౩ చేందమానస్తు +++ +++
[et

        