             

చందాదారులకు గమనిక!

“చందమామ” కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ, మాకు తెలపాలి. ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల
వరకు మీ కొత్త అడ్రసును అమలు పెట్టడానికి వీలుండదు*


డాల్లస్ ఏజన్సీస్‌
“చందమామ బిల్డింగ్స్‌”
మదరాసు - 26

 

 

చేసని వచ్చినదని భయము ఎంత మాత్రము అవసరము లేదు.
క్రమముగా ప్రతిదినము అశోకా శాండల్‌ వుడ్‌ - ఫేస్‌ - టాల్కు మరియు ఆల్పర్పస్‌ పౌడర్స్‌
ఉపయోగించిన వేనవి తాపమును తెలియనివ్వదు, వేనవివల్ల
గలిగిన చెమట గుల్లలు, చర్మం ఎరుపు మంటలు వగై రాలను
పోగొట్టి శరీరమునకు చల్లదనమును-హాయిని
కలిగించును. మరియు, వీటి మనో
హర చందన పరిమళము మిమ్ములను
దిన మంతయు ఉత్సాహ భరితులను
చేయును. నేడే ఉపయోగమును
ప్రారంభింపుడు.

  
 
 