               

కిక వూళ్ళో కామయ్యా, కాంతమ్మా ఆనే
(బ్రాహ్మణ దంపతులు ఉండేవారు. పొపం
వారు చాలా వీదవారు. ఒకపూట తింటే
మరో పూట తినేవారు కారు.

ఒక రోజున కాంతన్న్ము తన భర్తకో,
ఆ ఎన్నాళ్ళు వస్తులుంటాం? మీరు యాయ
వారమైనా ఎత్తరాదా 7” అస్పృది.

“ఏమిట నువ్వనేది? మాది ఎంత
గౌరవమైన వంశం! చావనైనా చస్తాగాని
యాయపహార మెత్తుతానా?” అన్నాడు
కామయ్య.

ఒకరోజు కాంతమ్మ గుళ్ళో పురాణం
చదువుతుం'ట వినటానికి వెళ్ళింది. ఆనేక
మండి వచ్చి శ్రర్జగా పురాణం విని, ఆంతా
అయాక తమకు తోచినది పురాణం చేదివినే
(బ్రాహ్మణుడి చేతిలో పెట్టి వెళ్ళారు.

కాంతమ్మ ఇంటికి వచ్చి, తాను చూసి
నది భర్తఖ చెప్పి, "మీరు కూడా పురాణ?

CEPT పురాణం

చదవండి. నాలుగు డబ్బులు కళ్ళ చూడ
వచ్చు.” అన్నది.

కామయ్యకు ఈ ఆలోచన బాగానే
ఉస్పది, అయితే జూన్న ఊళ్లో ఒక పురాణం
జరుగుతూనే ఉన్నది. అందుచేత వక్క
(గామాసకి వెళ్ళి కామయ్య ఫుకాణుం చద
వాలని నిర్ణయం జరిగింది, మర్నాడు
ఉదయమే కాంతమ్మ రెండు మైళ్లు నడిచి
పొరుగూరు వెళ్ళి, ఆ సాయంకాలం త్స

భర్త ఆక్కడ వ్వురాణం చదువుతాడని
చెప్పించి.
అది కార్తికమాసం. అందుచేత

కామయ్య కా ర్తికపురాణం తీనుకువి పారు
గూరు చేరి, అక్కడి గుడిలో చదవ నారం
ఛధించాడుం. ఊరిలోని పెద్దలూ, పిన్నలూ,
చేరి (శ్రద్ధగా పురాణం వింటున్నారు.

మధ్య ల్యో దొంగ తనేం మహాపాప మన్న
విషయం వచ్చింది,

w——————
చెమ్మాని లక్ష్మి V

        