             

[శిఖిముఖీ వాళ్ళు రాత్రివేళ ఒక చిన్న లంకలో విడిది చేశారు. వాళ్ళ పడవలను నీట
ముంచ వచ్చిన శిథిలాలయ పూజారి బంటు ఒకడు నాంగ్‌సోమ్‌ చేత చంపబడ్డాడు.
నాలుగు రోజుల [ప్రయాణం తరవాత వాళ్ళు వృశ్చికలంక చేరారు. ఆక్కడ శిఖి
ముఖీ, విక్రమకేనరులకు పాడుబడ్డ దేవాలయం ఒకటి కనిపించింది. తరవాత--])

గుట్ట మీద కనిపించిన పాడుబడ్డ దేవా
లయం కేసి శిఖిముఖీ, విక్రమకేసరులు
బయలుదేరారు. ఎంతో (శ్రమకోర్చి, ఎన్నో
|పమాదాలను ఎదుర్కొని యీ వృశ్చిక
లంకకు వాళ్ళు చేరారు. శిథిలాలయం
తమకు యింత సునాయాసంగా కళ్ళ పడు
తుందని వాళ్ళు కలలో కూడా అనుకోలేదు.

సూరా్య స్హమయమై, నాలుగు వైపులా
చీకటి ముసురుకుంటున్న సమయంలో

“చం౦దమామి

వాళ్ళిద్దరూ దేవాలయాన్ని చేరారు. కాని,
ఆలయ|పాంగణంలో అడుగు పెడుతూనే
వాళ్ళు పొందిన ఆశాభంగం అంతా యింతా
కాదు. ఆలయం పూర్తిగా శిథిలావస్థలో
వున్నమాట నిజం! కాని, తాత విక్రమ
కేసరి ఊహించినట్టు ఆందులో శిల్పకళా
ఖండాలు గాని, స్తంభాలకు బంగారు తొడు
గులు గాని వీమీ లేవు. అంతా వట్టి రాతి
కట్టడం. గర్భగుడిలో కాళీదేవిమూ ర్తిని

EE IEE

        