             


నాగాడిత్య మహారాజు

నాగాడిత్యుడు ఒక శక్తివంతమైన మహారాజు. అతని రాజ్యం సుభిక్షంగా ఉంది, అతని సైన్యం బలమైనది, అతనిని చూస్తే చుట్టుపక్కల రాజ్యాలు భయపడతాయి. అతనికి ఒకే కుమారుడు దేవడిత్యుడు. అతను తండ్రిలాగే ధైర్యవంతుడు మరియు శక్తివంతుడు.

నాగాడిత్యుని రాజ్యం ఒక చివరన ఒక భయంకరమైన అడవి ఉంది. దానిని అందరూ డాకినీ అడవి అని పిలుస్తారు. ఆ అడవిలోకి ఎవరూ వెళ్లరు. కానీ కార్యరూపుడైన నాగాడిత్యుడు డాకినీ అడవిలోకి వెళ్లి చూడాలని నిశ్చయించుకున్నాడు. అతను తన కుటుంబంతో సహా బయలుదేరాడు. మంత్రులు, సామంతులు అడవిలోకి వెళ్లవద్దని చెప్పినా, అతను వినలేదు.

అడవిలోకి వెళ్లేసరికి అది అంత భయంకరంగా కనబడలేదు. చాలా ఆహ్లాదకరంగా ఉంది. చెట్లమీద రకరకాల పక్షులు గానం చేస్తున్నాయి. అలాంటి అడవిలోకి వెళ్లి రాజు ఒక కొలను దగ్గరకు చేరుకున్నాడు. ఆ కొలను నీరు చాలా నిర్మలంగా ఉంది. కొలనులో చేపలు విహరిస్తున్నాయి. రాజు ఆ కొలను గట్టున కూర్చుని, కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నాడు. తరువాత ధనుర్ధారులను చేతబట్టి వేటకై ఒంటరిగా అడవిలోకి వెళ్లాడు.

అతను కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక తెల్లని కుందేలు కనబడింది. వెంటనే అతను దానిపైకి బాణం వేసాడు. మరుక్షణమే కుందేలు మాయమైంది. దాని స్థానంలో ఒక అద్భుతమైన సౌందర్యవతి ప్రత్యక్షమైంది. రాజు విడిచిన బాణం పుష్పమాలగా మారి ఆమె మెడలో పడింది.

"మహారాజా, నాకు పుష్పమాల వేసి సత్కరించి నన్ను ధన్యురాలిని చేశారు. నేటి నుంచి నేను మీ భార్యని," అని ఆమె అంది.

ఆమె ఎవరో రాజు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆమె గురించి ఆరా తీసి తెలుసుకున్నాడు. ఆమె ఒక దేవకన్య అని, ఆ అడవిలో ఒంటరిగా నివసిస్తుందని తెలిసింది. రాజు ఆమెను వివాహం చేసుకున్నాడు. వారు చాలా సంతోషంగా జీవించారు.

అంతం

ఈ కథ నుండి మనం నేర్చుకోవలసిన పాఠాలు:

ధైర్యం మరియు పట్టుదలతో ఏదైనా సాధించవచ్చు.
ప్రకృతిలోని అందాలను ఆస్వాదించడం చాలా ముఖ్యం.
ప్రేమ అనేది అత్యంత శక్తివంతమైన శక్తి.
 

        