            సవ్యమైన పెంపకానికి రక్తి

    
       
   
    
   

  

13 డాలరు. వానికి శతిగ ౪8 ఆంతా కరువుడ్తో ఆబంగ్లో హలింపు
ఆఅయాపోటుండి, సు త్య మైన సెంసకావికి పరిమైచ
పోషణ అధిక vi కాళా ఆపునడం, తగిన కేవ
వముణాక్చేంపుR జౌ [వశికోకా గోర్‌ దా.
ఇక్యాలీ. టోర్న్‌వీదాతో సిలలు 'ఆరోగ్యంగా
ఉత్సాహంగా ఉండగలను, రరిశరమై, vy
పోడకొమైక జోడ్‌్నావ్‌డా కోకో పాజ్మ హ్‌
వంచడారల 'కంర్‌ంబీర మ శమమ్ము మధ డీప్‌ర్‌
శయారు చేసేదారు... కొర్టడ్‌ జరీన్‌

శ క్రి,ఉత్సాహం మరియు రుచీకోసం-గోమిజూ బోర్న్‌ విటా !

  

‘SHEEP
Chandamama (Telugu) April "70

        