            కుని, "ఏం ధర్మయ్యా, ఇదేనా రావటం ?
యా[త సుఖంగా జరిగిందా?’” అని
రామయ్య కుశల(పశ్నలు వేశాడు.

“ఆ, నీ దయవల్ల |,పయాణం దివ్యంగా
జరిగింది. అయితే, చూడూ, .మనం మరో
సారి మ(రిచెట్టు దగ్గిరికి వెళ్ళి రావాలి.
ఎందుకంటు, నేను బయలుదేరిన వేళా
విశేషం ఏమిటోగాని, ఈ యా[త్రలో వెయ్యి
వరహాలు సంపాదించుకొచ్చాను. ఈ వెయ్యి
వరహాలూ పాతమొత్తంతో కలిపి పాతిసెట్టి,
అట్లా రామేశ్వరయా|త కూడా చేసుకొద్దా
మని నిశ్చయించాను. రేపు రాత్రికి నేను
మీ యింటికి వస్తాను. మన మిద్దరమూ

కలిసి మర్రిచెట్టు దగ్గిరికి పోదాం, సరేనా ?”
అన్నాడు ధర్మయ్య.

ఇద్దరూ కలిసి మర్రిచెట్టు దగ్గిరికి పోవా
లనే సరికి రామయ్య భయపడిపోయాడు,
సరేనని తల ఆడించి ధర్మయ్యను పంపేసి,
రామయ్య తన భార్యతో, “కొంప ముణి
గిందే!” ఆంటూ ధర్మయ్య అన్న మాటలు
చెప్పి, “రేపు రాతి నేను వీ మొహం
పెట్టుకుని ధర్మయ్య వెంట ఆ మ|(రచెట్లు
దగ్గిరకు వెళ్ళను? నా దొంగతనం బయట
పడిపోదూ.?”” అన్నాడు.

" ఈ భాగ్యానికే భయపడతారేమండీ?
నా నగలన్నీ తాకట్టుపెట్టి ఓ నూరు వర

 

        