            ఇంటనే రహస్యంగా ఉంచి, వారు దేశం
విడిచి పోయినట్టు (పళటనచేశాడు.
రాజుగారి ముఖ్యమం(తి ధర్మ(పాణుడం
రాజుగారి స్థితి చూసి అందోళన చెంది,
సుశనుందరిని కడతేర్చితేనే గాని సరిస్థి
చక్క వబడదని వనిశ్చయించుకున్నాడు.
ఆమెకు ఆంశ?పుర దాసి ద్వారా ఆయనే
విషం పెట్టించాడు. కాని సురసుందరిని
విషం వీమీ చేయలేకపోయింది. ఆమె
ఆ విషాన్ని సులువగా జీర్ణం చేసుకున్నది.
అది చూసి ధర్మ(పాయిడు మరింత
ఆందోళనపడి, తన గురుపాదులను సలహా
అడగటానికి బయలుదేశి వెళ్లాడు. ఆయనే

గురువు దూరాన గల ఒక కొండపై తపన్సు
చేసుకుంటూ ఉండేదాడు, ధర్మ|(పాయిడు
వచ్చిన పని తెళునుకుని ఆయన, నుర
నుందరి చావటానికి ఒకే మార్గం ఉన్నదని
తెలిపాడు. అదేమిటంటే, ఢాకినీవనులో
ఒక పన్నెండు కొమ్మల మ(గచెట్టున్నది;
దాని కొమ్మలు చీలేచోట ఒశత్మార ఉన్నది;
ఆతలౌారలో ఒక వెండి దబ్బనం ఉన్నది)
దానితో ఎవరైనా నురసుందరి కుడి కాలి
బొటనవేలిని పాఠిస్తే ఆమె నురణిస్తుంది.

ఢాకినీవనం లోకి వెళ్ళేసాహసి దొరకాలి
గాని మిగిలినచీ వీమంత శష్టం కాదు,
ధర్మప్రాలుడు సేనాపతిని కదిలించ

 

        