           

హాలు పట్టుకొచ్చి మ(రిచెట్టు కింద పాతి
పెట్టండి. అవి చూసుకుని ధర్మయ్య
ధైర్యంగా తన వెయ్యి వరహాలు కూడా
పాతిసెడతాడు. ఆయన అట్లా రామేశ్వరా
నికి |[పయాణమైపోగానే మనం మొత్త
మంతా తవ్వి తెచ్చుకుందాం,” అన్నది
బంగారమ్మ.

రామయ్య తన భార్యకు గల సూక్ష్మ
బుద్ధిని మెచ్చుకుని, ఆమె నగలన్నీ తీసుకు
పోయి తాకట్టుపెట్టి నూరు వరహాలు తెచ్చి,
వాటిని తీసుకుపోయి, ఆ రాతి మ(ర్రిచెట్టు
8ింద పాతచోట పాతిపెట్టి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

మర్నాడు రాతి రామయ్య ధర్మయ్య
కోసం చాలాసేపు ఎదురు చూశాడు. కాని
ధర్మయ్య జాడలేదు, అర్ధరా(తె అయింది.
రామయ్య ధర్మయ్య ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తట్టేుసరికి, మంచి నిద్రలో ఉన్న ధర్మయ్య
కళ్ళు నులుపుకుంటూ లేచివచ్చి, “ఏవీ,

 

 

రామయ్యా? అర్ధరా(త్రివేళ వచ్చావు?”
అని అడిగాడు.

“ఈ రాత్రికి మర్రిచెట్టు కిందికి పోదా
మంటివిగా ?” అన్నాడు రామయ్య.

“ఓ అదా? నీకు తెల్లవారి చెబుదా
మనుకుంటున్నాను, రామయ్యా. నేను
|పస్తుతానికి రామేశ్వరం |(పయాణం మాను
కున్నాను. అందుచేత సాయంకాలం అలా
వెళ్ళి, మనం పాతేసిన డబ్బు కాస్తా
తెచ్చేసుకున్నాను,”” అన్నాడు ధర్మయ్య.

చేసేదిలేక రామయ్య ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, జరిగినదంతా భార్యకు చెప్పాడు.

“అయ్యో, ఎంత మోసం! రెండు
వందల వరహాల నగలు తాకట్టులో ఇరక
బెట్టితిమే, వాటిని ఎట్లా విడిపించు
కోవటం?” అని బంగారమ్మ విడిచింది.
ఆమెతోబాటు రామయ్యా వఏీడిచాడు. కాని
వం చేస్తారు? తేలు కుట్టిన దొంగలు!
కిశ్కురుమనటానికి లేదు.

శ.

కా
-
EN
A
bt
|
G

        