             

పడదు. ఎల్లుండి పౌర్ణమినాడు నేను వెరి
వెలగపండు తిని, భూగర్భంలో ఆ మందిరం
ఎక్క డున్నదో కనుక్కుని, మిమ్మల్నందర్శీ
వృశ్చికమా తకు బలిపెడతాను,” ఆన్నాడు.

శిఖథిముఖి వీదో మాట్రాడబోయాడు. కాని
వృశ్చికజాతి వాళ్ళ నాయకుడు అతడి కేసి
రాతిగొడ్డలి వూసి, తన అనుచరులకు, బందీ
లందర్నీ వెంట తీసుకురమ్మని చెప్పి,
ముందు బయలుదేరాడు.

శిఖిముఖి వాళ్లు చేసేది లేక వాళ్ల వెంట
బయలుదేరారు. శిథిలాలయ వూజారి యీ
లంక చేరాడనీ, వీదో ఎత్తులు వేసి శిథిలా
లయం ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకునేందుకు

COCO CCD OCOD OOD

|పయత్నిస్తున్నాడనీ  శిఖథిముఖికి అర్ధమై
పోయింది. వృశ్చికజాతివాళ్ళ నాయకుడు
చెప్పేదాన్ని బట్టి, ఆ ఆలయం యీ లంకలో
ఎక్కడో భూగర్భాన కప్పబడి వున్నది.
వాడనే వెగరివెలగపండు సంగతేమిటి?

శిల్లిముఖికి కలిగిన యిలాంటి సంశయమే
నాంగ్‌సోమ్‌కు కూడా కలిగింది. అతడు
తన పక్కగా నడుస్తున్న ఒక వృశ్చికజాతి
వాణ్ణి, “వెరి వెలగ పండేమిటి? దానికి
అంత మహత్తున్నదా? ఎక్కడ దొరుకు
తుంది?” ఆని ఆడిగాడు.

ఆ (పశ్నకు వృశ్చికజాతివాడు చేఎత్తి,
దాపుల వున్న రెండు కొండ శిఖరాలను
చూపుతూ, “ఆ వెలగపండు వుండే చెట్లు
నాలుగైదు ఆ శిఖరాల దిగువనున్న చిన్న
కొలను ఒడ్డున వున్నవి. ఆ పండు తిన్న
వాడికి భూగర్భంలో ఎక్కడ వీమున్నదీ
తెలిసి పోతుంది,” అన్నాడు.

ఈ వెరి వెలగపండు మహత్తును
గురించి నాంగ్‌సోమ్‌ గోల్‌భరా (గామంలో
ఇభ్యుజాతి పెద్దలు మాట్టాడుకుంటూండగా
చాలాసార్లు విన్నాడు. ఆ పండు ఒక్క
వృశ్చికలంక లోనే దొరుకుతుందనీ, అది
తిన్నవాడికి లోకం మరోరకంగా కనబడు
తుందనీ, నాళ్ళనుకోవటం కూడా అతడికి

. అ చందమావు ౫౫౫
14

        