            I h Va << FN
We He He A
»_ MNO

రమే వెళ్ళి, మ(రిచెట్ల్టు కింద దౌచిన ధనం
తవ్వి తీసుకొచ్చాడు. దాంతో బంగారమ్మ
నగాన(టా చేయించుకుని, వంటినిండా
తగిలించుకున్నది.

కొంతకాలానికి ధర్మయ్య  కాశీయా[త
ముగించి స్వగ్రామానికి తిరిగివచ్చి, అప్పటి
కప్పుడే మర్రిచెట్టు వద్దకు వెళ్ళి, ధనం
దాచినచోట తవ్వి చూశాడు. సామ్ములేదు.
ధర్మయ్య తిన్నగా (గామసెద్ద వద్దకు వెళ్ళి
తనకు జరిగిన గురించి
చెప్పుకున్నాడు.

(గామసెద్ద ధర్మయ్య చెప్పినదంతా
విని, “లాభంలేదు, ధర్మయాగి. నువు

te
ట్ర న్యా రాం

OOOO OOOO OC OO OO
ke HC A NC FN 4

re” ™ ల COCO
BE NEE HE ANE NE HNETE HEE IEE HE
_) DS దాదా

అడిగినంత మాత్రాన రామయ్య నీ డబ్బు
తిరిగి ఇవ్వడు. అసలు నువు డబ్బు పాతి ఆ
నట్టు సాక్ష్యమే లేదు. అందుచేత ఒక పని
చెయ్యి,” ఆని ధర్మయ్యకు ఒక మంచి
ఉపాయం చెప్పాడు.

(గామపెద్ద ఇంటి నుంచి ధర్మయ్య
రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు, ధర్మయ్యను
చూడగానే రామయ్య గుండె గుభేలు

మన్స్పృది. ఆయితె ధర్మయ్య వాలకం

చూస్తే, అతనికి తన సొమ్ముపోయిన
సఎగతి ఇంకా తెలిసినట్టు కనబడలేదు,
ధర్మయ్య ఇంకా మర్రిచెట్టు డగ్గిరికి వెళ్ళి
నట్టు లేడు, అనుకుని కాస్త ధైర్యం తెచ్చు

 

        