            ఇ

FESS

ASAT

 

 

చేసి, ఆతనిని జ్యాగత్తగా చూనుశోమని
వెయి్య హెచ్చరికలు చేని, ఆతని ఓడశేవు
కానే ఐచ్చి, ఆతసికి తన తరఫున ఆంతు
లేని కానుక రిచ్చాడు,

సింద్‌బొద్‌ రాజుగారికి తన కృతజ్ఞత
తెలుప్పకుని, ఆందరి వద్దా సెలవ పుచ్చు

కుని ఓడ దెక్కాడు. బారిలో ఎలాటి

ఆవాంతరాలూ జరగకుండా ఆతను ఐబ (సౌ
చేరి, అక్కడి నుండి బాగ్గాదు చేరుశున్నాడు.
ఆతను బాగ్గాదు రేవులో దిగుతూనే
తిన్నగా రాజభవనానకి వెళ్ళి. ఖలిఫా
డర్‌ సనం చేసుకుని, ఆయనకు ఇతియోఏయా
రాజుగారి ఉత్తరం అందించాడు.

[ఖలీఫా ఆ ఉత్తరం చదుత్పకుని, సింద్‌
బాద్‌ తెచ్చిన బహుమతులు పరీక్షించి,
“ పిజిని పంపటానికి ఆ రాజా ఆపార
సంపదగలవారై ఉండాలి. ఆతను నిజంగా
ఆ౦త సంపన్నుడేనా?” అని సింద్‌బాద్‌ను
అడిగాడు.

జన

'1(వభూ, అందుకు నందేహం లేదు.
ఆయన సంపన్ను డో కాదు నా్యాయశ+$లుతు.
దక్షత గరి పాఠకుడు. ఆయన పాలరినలో
[ప్రజలు ఎంత నుఖవేడుతున్నారంట, వాడికీ
రాజుకూ మధ్య ఎలాటి ఘర్తణా శల
ఎత్తదు. ఆంతేకాక ఆయన దాలా స్నేహ
పా[త్రుడూ. విశ్వసనీయుడూనూ,” ఆని
సెండ్‌ఐడద్‌ ఖరీఫాకు చెప్పాడు.

ఇచీఫా సింద్‌బాద్‌కు ఆనేక బహుమానాలు
అచ్చి సత్కరించాడు. ఆయన ఉస్టాన
లేఖకులను పలిపించి, సిండ్‌బాద్‌ అనుభ
వాలన్నీ లిళితం చేయించి, ఆతని కథ
యావత్తూ ఇతిహాస పత్రాలలో చేర్చవల
సిందిగా ఉత్తరు విచ్చాడు,

సిండ్‌బాద్‌ ఖలీఫా వద్ద సెలవు పుచ్చు
శుని, తన ఇంటికి చేరుకుని, తనవారి నంద
లిసీ తిరిగి కలుసుకుని, గౌతవమేర్యాడలూ,
భోగభాగ్యాలూ ఆనుభవిస్తూ, పి లోటూ
లేకుండా నుఖజీవనేం వెళ్ళబుచ్చాడు.

 

        