             

పోలేదు. అందుచేత, మంతి సలహాను
పాటించి, రాజు బ్‌యున్దై యువరాజుగా

ఆఅధిషేకించాడు.
హర్చించారు.

హర్ట్‌ ంచనివాడు. విజయుడే. తన తర్కడి
సౌంత కొడుకును శాదని, ఎవడో పరాయి
వాన్డే యువరాజును చేయటం విజయుడికి
వంతో ఆ(క్రమంగానూ, ఆనా్యాయంగానూ
తోచింది. ఎప్పటికైనా రాజ్యం జయుడికి
దక్కకుండా తానే స్వాధీనం చేనుకోవాలని
నిశ్చయించుకుని, తన దురాలో చన బయటికి
'పొక్కకుండా సనుయం కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు.

(ప్రజలు ఎంతగానో

EEE

కొద్దికాలానికి మునలిరాజు మరణిం
చాడు. దేశమంతా దుఃఖసము(దంలో
ముణిగిపోయింది. ఇదే తగిన నేమయమను
కుని విజయుడు, తమ పొరుగు రాజైన
రవివర్మను తమ దేశం మీదికి యుద్ధానికి
రావలసినడిగా రహస్యంగా ఆహ్వానించాడు.
విచారంలో ముణిగి ఉన్ను (వజలను రవి
వర్మ తేలికగా జయిస్తౌతనీ, శరవాత
రాజ్యాన్ని తనకే ఇచ్చేస్తాడనీ విజయుడి ఆశ,

విజయుడి ఎత్తులూ, ఆలోచనలూ
ఎప్పటికప్పుడు జయుడు పసి కడుతూనే
ఉన్నాడు. అందుచేత అతను, చచ్చిపోయిన
రాజాగారి స్థానంలో మరొకరికి బాజ్యాభి
షేకం జరగవలసి వచ్చినప్పుడు, విజయు
డికే రాజాాభిషేకం జరగారిని వట్టుబట్టి,
ఆ పని జరిపించాడు,

కాను రాజు కాగానే విజయుడు శప
వర్మకు యుద్ధపయత్నం మానవలసిందిగా
కబురు చేశాడు. విజయుడు మూఢ్ణుడని
ఆదిపరకే (గహించిన రవివర్మ, ఆతను
రాజయాడు గనక తనకు విజయం మరిరిత
తేలికగా లభిస్తుందని, యుద్ధానికి బయలు
దేరి వచ్చాడు,

విజయుడికి కాళ్లూ, చేతులూ వణికాయి.
దేశం వట్టాభి' పేక మెహూత్సవంలొో ముణిగి

22౩ చందమామను ఆ
28

        