             

పూర్వం విక్రమేసింహు డనే రాజు మగ
ధను పాలించేవాడు, ఆతనికి చాలాకాలం
పరకు సంతానం కలగలేదు.

ఒకప్పుడు ఆ దేశంలో ఆడవిమృ గాల

బాధ చాస్తే అయింది. అందుచేత ఏపక్రమ
సింహుడు. అఆరణ్య(పాంతాలకు వెళ్ళి వట
చేశాడు, ఆతను వేట చాలించి త్రిరిగి
వస్తూండగా, ఆరన్యరిలో ఒక ఆందమైన
ఓిడ్డ దొరికాడు. నిక్రమసింహుడు ఆనం
డంతో ఆ బాలుబ్ది తీసుకుని ఆంటికి పచ్చి,
వాడికి జయసంహు తని నామకరనం చేసి,
తన బిడ్డగానే పెంచసాగాడు.

జయసింహుడు దొరికిన కొంతకాలానికి
రాణి గర్భవతి అయి, కాలక్రమాన ఒక
మగబిద్దను కన్నది. ఆ ఓిడ్డకు విజయే
సింహుడవి సేరు పెట్టుకున్నారు. జయ,
విజయు లిద్దరూ చాలా గారాబంగా
పెరగహే గారు.

విగగ్రముతు ముసలివాడైపాయి, యుక్త
వయస్కులైన శన ఇద్దటప కొడుకులలో
ఒకరిని యువరాజుగా ఆభిషేకించ నిశ్చ
యించాడు. కాని ఆఅండుకు తగినవాడు
ఆ ఇద్దరిలో ఎవరో ఆయనే తేల్చుకో లేక
పోయాడు. 'ఆయసనేకు ఇద్దరి మీడా నమ
మైన (పేమే జయుడు పెద్దవాడు, కాస్‌
సొంత కొడుతు కాడు; విజయుడు సరత
కొడుకే ఆయినా చిన్నవాడు పెద్దవాఖ్దై
వదిలేసి చిస్నవాడిక పట్టం కట్టటం
భాప్యం కదు,

ఎటూ తేల్చలేక రాజు తన మం(త్రిని
సలహా ఆడిగాడు. మంతి జయసింహుణ్ణే
యువరాజుగా ఆఖిషేకించనున్నాడు. ఎందు
చేతనేంటే జయుడు మేధావి, పర్మాకమ
వంతుడు, (పజలకు ఇష్టుడు ఆతనితో
పోలిస్తే విజయుడు దుర్బలుడు, వక్రబుద్ధి
కూడానూ, ఈ సంగతి రాజుకు తెలియక

 

కుమారి జె, లక్ష్మి

 

        