            ఆడుకుంటూండగా (|పమాదవకశానే ఆతను
ఒక బల్లను తోశాడు, దాని మీద ఉన్న
సిటికూజా $0ద పడి పగిలింది.

పెద్దవాళ్ళు వచ్చి, "" ఐది ఎవరి పని?"
ఆని ఆడిగితే, పిల్లలు, మేము కాదంట,
మేము కాదన్నారు, లెనిన్‌ కూడా, " నేను
కాదు, అన్నాడు.

రెండు, మూడు నెలల ఆనంతరం
సీమ్బిర్చ్సకు తిరిగివచ్చాళ, తల్లి పల్లి
లందరినీ వమకొవెట్టు ర్స సమయంలో
తల్లిని చూసి లెనిన్‌ బావ్సురుమన్నాడు.

"ఇంటీ అన్నతో ఆబడ్డం చెప్పాను.
ఆ నీదకూజా నేను పగలిగొట్ట లేదన్నాను,
వగలగొట్టింది నేనే, తెలుసా?” అంటూ
ఆతను వెక్కాడు.

తొమ్మిదిన్నర వీళ్ళ వయనులో లెనిన్‌
బి36 వెళ్ళాడు. విదార్జైర్థిగా ఆతను (శ్రద్దా
నక్తులు గలవాడు. దీక్షగానూ, జ్యాగత్త
గానూ (పతి వనీ చేయటం తం(డి మా
కందరికీ ఆలివాటు చేశాడు. లెసన్‌ పాతాల
వివరఖా. చాలా (శ్రద్ధగా ఆలకించటం వర్ల
అతనికి చేసువు బాగా అబ్బురున్న దని
ఆతని ఆధ్యాపకులు ఆనేవారు. దానికి
తోగు అతను చదువులో చాలా చురుకు,
బడిలో పాఠాలు (శ్రద్ధగా వినేవాడు, బంటి

 

దగ్గిర అతిక్నీఘంగా వాటిని నెమరుకు
తెచ్చుకునేవాడు. ఆతని హోమ్‌ వర్క్‌
మీ గిలినచాళ్ళ దాని శన్న చాలా ముందే
ముగిసేది, f

తండి జంటల్లో ఉండకుం జరిగినప్పూడు
ఆయన లెనిన్‌ను తన గదికి తీసుకుపోయి,
మిగిలిన పిల్లలను ఆతని బారి నుంచి
కాపాడి, ఆతను చేసిన హోమ్‌ వర్క్స్‌
తణలీ చేసేవాడు. సాధారణంగా ఆందులో
తప్పులుండేఏ కావు. ఆ తరవాత తండి
ఆతనికి మరేదన్నా పని కల్చించేవాడు.
లేకపోతే ఐద్దరూ కూర్చుని చదరంగం ఆడే

        