            పెద్దగా,

 

యంగా ఆతనే గెల్చుకుంటాడని అందరూ
అనుకున్నారు. క దాజులు కర్ణుడి స్త్రోతాలు,
ఆరంభించారు. అది పని (దౌొపది, “ 'నేసు
నూతుడి కొడుకును వరింపచేను,'”” ఆని

ఆందశికి పనసిపించేలాగా కేక
సెట్టింది, కర్దుడు కోపంతో పొటు నవ్వుతూ,
సూర్యుడి కేసి చూసి, కరిగి నెళ్ళాడు.
కర్టుడి తరవాత శ్‌శుపాలుడూ, జరా
నంధుదూ, శలు్యుడూ వింటెని నంధించలేక
విఫలులయారు,

అక్ర రాజు లెపవరూ ముందుకు రాలేదు.
[పేక్షికతులలో కలకలం సాగింది. ఆ సమ
యంలో (బాహ్మయిల మధ్యనుంచి అర్జు

WM - eC MCN See

ENE ES
నుడు లేచి వచ్చి, వింటిని సమీపించాడు.
అది చూసి (బాహ్మయిలు ఆశ్చర్యపోయి,
"మహా సరాకమవంతులైన శల్యుడూ,
జరానేంధుడూ, శశసపాలుడూ లాటి వాళ్ళకి
ఆలవిగాని। విల్లును ఈ (బాహ్మణ కుమా
రుడు పట్టుకోటోతున్నాడు గదా. వీడు
నిశ్చయంగా (బాహ్మణులకు అవమానం
తెస్తాడు!” ఆని తమలో తాము ఆను
కున్నారు. కొందరు మాతర, 1 వీడికి
ఐలం, అస్త్ర విద్యా నైపుణ్యం ఉండే
ఉంటుంది. లేకపోతే ఆ వింటి జోలికి
ఎందుకు పోతాడు?" ఆనుకున్నారు,
అర్జునుడు వింటిని సమీపించి, సభకు
నమస్కారం చేసి, వింటికి సమస్కరించి,
తన గురువుకు ఆత్మసమస్క్టారం జేసి,
కృష్ణుల శ్రలుచుకుని, తాను రోజూ దాడే
వింటిని సంధించినంత నునా యాసం గా
ఆ నింటికి ఆయిదు బాణాలూ సంధించి,
మత్స్య్యయం(తాన్ని ఒక్క దెబ్బతో కంచ
వడగొట్టాడు.. ఆందరూ కక్క క్షణం దిగ్భ్రమ
చెందారు. తరవాత హకర్షనాదాలు మిన్ను
ముట్టాయి. (బాహ్మయులు సంతోషంతో పై
బట్టలు ఎగరవేశారు. ఆ క్షణంలోనే ధర్మ
రాజా నకురిసహదేప్పులను తీసుకుని తనము
విడిదికి వెళ్ళిపోయాడు. ([దుపదుడు

ఇ అ: చందమామ ౪౪:౭: ౫౭౪౭౩౭౪౪
52 *

        