            CNAME

ఈ |పాంతానికి వచ్చిన ఓడ విధిగా పగిలి
పోతురిది. ఆందుచేత సిండ్‌బాద్‌ మొద
లైసవారు ఆంత సంపద మధ్య్యా ఆకలితో
ఆలమటించవలిసి వచ్చింది. ఆందరి
డగ్గిళా ఉన్న కొద్దీ ఆహారాన్ని ఆందరూ
సమంగా పంచుకున్నారు. కాని ఆది ఎంత
కాలం వస్తుంది? సిండ్‌బాద్‌ ఉపవాసాలకు
బాగా ఆలవాహైనవాడు కావటంచేత శన
వంతు ఆహారాన్ని కొంచెం కొంచెమే తెంటూ
ఎలాగో (హాణాలు కాపాడుకున్నాడు. మిగి
చినవాళ్ళు తమ వంతు ఆహారాన్ని త్వరగా
పూర్తి చేసి, ఒక్కొక్కరుగా ఆకలికి చావ
సాగారు. చచ్చినవాళ్ళను బతికి ఉన్న

వాళ్ళు సముద్రతీరాన పూడ్చేస్తూ వచ్చారు,
కొంతకాలానికి ఆఖరువాణ్ణు పూడ్చ్నేసి, లంక
మీద సింద్‌బాడ్‌ ఒక్కడే మిగిలాడు.

ఎరత హచదుపుగా తన్నా ఆతని ఆహారం
అయిపోయింది. ఆకలిరాక్షసి ఆతన్ని పట్టే
సింది, ఆఖరు కీణం వచ్చినద్చుడు పడు
కునే ఉద్దేశంతో ఆతను ఒక గొయ్యి తవ్వు
కుని, తన శవేం మీద ఇనకపోసే భారం
గాలికి సదిలేశాడు.

తస భవిష్యత్తు తలుచుకుంటే ఆతనికి
చుఃఖం వచ్చింది. అయిదుసార్దు వెల[టుక
వాసిలో చావు తప్పినా తనకు ఎందుకు
ముద్దీ రాలేదు? దాలిగుంటలో కుక్క

 

        