             

ఆతడు పక్కన వున్న కత్తిని చేతికి
"తీసుకుని, లేచి నిలబడ్డాడు.
జాంగ్‌లా ఓ క్షణకాలం

నిర్విఖ్రుడై,
అంతలోనే స్థిమితపడి, “శిఖి దొరా! నేను
దొంగలా మిమ్మల్ని చంపటానికి వచ్చానను
కుంటున్నారా? ఇంకా నన్ను తమరు నమ్మ
లేదన్నమాట! నేను వచ్చింది, తమను
ఆపాయ౦ రాబోతున్నదని 'హెచ్చరించ
టానికి !”” అన్నాడు.

తన తొందరపాటుకు శిఖిముఖి కొంచెం
సిగ్గుపడి, “అపాయమా? ఎవరా శత్రు
వులు? శిథిలాలయ పూజారా ?’”” అని
అడిగాడు.

- << ౫

yO OTN

“ఎవరైందీ తెలియటం లేదు. నేల
బారున పడుకుని జాగర్తగా వినండి. వీదో
డప్పుల మోత అస్పష్టంగా వినబడు
తున్నది... అదుగో, ఇప్పుడు మరి౦త
సృష్టంగా వినవస్తున్నది!” అంటూ జాంగ్‌లా
దాపుల నున్న చెట్ల కేసి తల తిప్పాడు.

ఆ సరికి శిఖిముఖికి కూడా ఆ చప్పుళ్ళు
స్పష్టంగా వినిపించినై. ఆ వెంటనే అతడు
విక్రమకేసరీ, తతిమ్మావాళ్ళు కూడా
వినేట్టుగా పెద్ద గొంతుతో, “శత్రువులు!
లేవండి!” అన్నాడు.

వి|కమకేసరితో పాటు ఆందరూ ఒక్క
సారిగా నిదమేలు్క న్నారు. వీదో (పమాదం
రానున్నదని గుర్తిస్తూనే (పతి ఒక్కడూ
ఆయుధాలు చేతికి తీసుకోబోయారు. కాని
అంతలో వాళ్ళను ' అన్ని వైపుల నుంచీ
పాతికా ముఫై మంది వికృతాకారులు
చుట్టు ముట్టారు. వాళ్ళల్లో ఒకడికి తల
మీది నుంచి కళ్ళను కప్పి వేస్తూ, తేలు
ఆకారంగల టోపీ వున్నది. దానికి పొడిచిన
రం(ధాల్లో నుంచి వాడి కళ్ళు మిలమిలా
మెరుస్తున్న వి.

తేలుటోపీ వాడు చేతిలో వున్న రాతి
గొడ్డలిని పై కెత్తి తన అనుచరులతో, “నాకు
కలలో వృశ్చికమాత కనిపించి చెప్పింది

E+ ందమావు ఆ

12

        