             
   

ఒక గ్రామంలో ఒక గజదొంగ ఉండేవాడు. పోతానా? నేను కూడా నీ అంత దొంగసని రుజువు చేస్తాను." అన్నాడు మల్లన్న. అయితే ఆ కుర్రకుంక మాటలతో తండ్రికి ఊరట కలగక పోగా, వాణ్ణి గురించి మరింత విచారం పట్టుకున్నది.
అతని పేరు చెంగన్న. అతనికి మల్లన్న అని పదేళ్ళ కొడుకు ఉండేవాడు. మల్లన్న కూడా తనలాగే చొరవిద్యలో ఆరితేరి, తన అనంతరం జీవితయాత్ర సాగించాలని చెంగన్న ఉద్దేశం. కాని అతనికి దీర్ఘ వ్యాధి పట్టుకుని, ప్రాణం తీసేటట్టు కనిపించింది. చెంగన్న మల్లన్నను పిలిచి "నాయనా, నువు మరీ పసివాడివి. మన వృత్తిలో ఎన్నో మెళుకువలు నీకు నేర్పుదామను కున్నాను. నీకు నేర్చుకునే వయనూ, నాకు నేర్పే అవకాశము లేకుండానే ఈ మాయ దారి రోగం దాపరించింది. ఇది నన్ను పొట్టన పెట్టుకుంటే నువు ఎట్లా బతుకు తావు? నువు ఈ వృత్తి ఎవరి దగ్గర నేర్చు కుంటావు?" అన్నాడు.
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కొంచెం పొద్దెక్కి మల్లన్న ఊరి చివర ఉన్న బావి దగ్గరికి వెళ్ళి అక్కడ కూర్చున్నాడు. ఊళ్ళో ఉన్న స్త్రీలు బట్టలు ఉతుక్కుని, నీరు పట్టుకు పోయే వేళ దాటగానే ఆ ప్రదేశం నిర్జన మయింది.
ఆ సమయంలో మల్లన్న దూరాన ఒక పరదేశీని చూశాడు. అతను చాలా ఒడ్డూ, పొడుగూ ఉండి, బలిష్ఠంగా ఉన్నాడు. పెద్ద తలగుడ్డ చుట్టుకున్నాడు. అతని భుజాన చాలా మూటలున్నాయి. ఆ మనిషిని చూస్తూనే మల్లన్న దొంగ అని పసికట్టే శాడు. ఆ మనిషి కిందటి రాత్రి ఎక్కడో
"నువేమీ బెంగ పెట్టుకోకు, నాన్నా. నీ కొడుకునై ఉండి, నీ పరువు కాపాడలేక
ఎస్, ప్రదీప్ కుమార్

        