అర్జునుడు తా నెవరైనదీ బయట పెట్ట లేదు. (బహ్మతేజన్సు జయించరాని దను కుని కర్ణుడు యుడ్రం మానేశాడు.

ఈ లోపల శల్యుడికీ భీముడికి యుచ్దం సౌగుతున్నది. చివరకు భీముడు శల్కుణ్ణి వట్టి ఎత్తి, చంపే ఉద్దేశం లేక దూరంగా విసిరి వేశాడు. (బాహ్మయిలందరూ గొల్లున నవ్వారు, మిగిలిన జకుమ్రారులకు కాళ్ళూ, చేతులూ అఆడలేను. అయితే ఈ సహావీరులు మామూలు (బ్రాహ్మయిలు కారని అంిదరికీ స్పష్ట
మయింది. వాళ్ళు ఎవరో తెలుసుకో వాలన్న ఆస్యకికూడా జాస్తి అయింది. కృష్ణుడు.

కూడా రాజులతో, "ఈ (బాహ్మణులు నాస్దియంగా (డౌపదిని గెలుచుకున్నారు. రాజూలతో ధర్మయుద్ధం చేశారు. అందుచేత
వారిపై కయ్యానికి కాలు దువ్వకండి” అన్నాడు. ఆతని సలహా పాటించి రాజులు ఎవరిదారిన వారు వెళ్ళిపోయారు, ఈ లోవల: కుమ్మరి ఇంట ఐన చేసి ఉన్న కుంతి, తన కొడుకులు వింతకూ తిరిగి రాకపోయేసరికి, దురోరధనాదుల వల్ల వాళ్లకు వీమికీడు మూడిందో ఆని భయపడింది. ఇంతలో నేశులసహదేపులతో ధర్మరాజా వచ్చాడు. తరవాత కొంతసేపటికి భీమార్జు నులు (దౌపదితో నహా వచ్చి చేరారు.

వస్తూనే వాళ్లు, "అమ్మా, 'మేము భిక్ష  తెచ్చాం,” అన్నారు లోపల ఉన్న తను తల్లితో, కుంతీదేవి, "అందరూ సమంగా పంచుకోండి, నాయనా!” అంటూ జవత ఛికి వచ్చి, దేదీస్యమానంగా వెలిగిపోతున్న దౌవదిని చూసి బి త్రరపోయింది.

ఆమె ధర్మరాజుతో, "నాయనా, నావల్ల పెద్ద పొరపాటు జరిగిపోయింది. భీమార్జు నులు భిక్ష తెచ్బామంట, ఆరందరూ
సమంగా పంచుకొమనమని ఆనేశాను. చే నెన్నడూ అసత్య మాడినదాన్ని కాను. ఈ కన్యను మీ రందరూ అనుభవిస్తే అది.