            పురాణం చదుపుతున్న కశామయ్య,
"భక్తులారా, కార్తికమాసం పుణ్యకాలం,
ఈ పస్యఖ్యకాలంలో ఒక రూపాయి దాస
మిస్తే వడి కాసులు దానమిచ్చినంత పుణ్యం
వస్తుంది,” ఆని, ఆ మాట సృష్టం చెయ్య
టానికి తన భార్యనూ, ఆమె పక్కనే
కూర్చున్న మరొక స్త్రీనీ చూపించి, ‘* ఈమె
ఆమెగారికి ఒక రూపొయి దానం చేసిం
దనుకోండి,” అన్నాడు.

వెంటనే ఆ రెండో ఆమె ఆ(గ్రహించి,
చేను దానాలు తీసుకుంటానా? నాకేం
కర్మ పట్టింది? అందులోనూ (బాహ్మల
సౌమ్ము తిని పాపాన పామ్మంటావా? చాల్లే
సీ పురాణం!” అంటూ శాంతమ్మ పక్క
నుంచి లేచి వెళ్ళిపోయింది. ఆమె ఆ పూరి
మునసబు భార్య కావటంచేత, ఆమె లేవ
గానే అందరూ లేచి వెళ్ళిపోయారు.

FU NN wee MA TE MIE

+

మూడోనాడు శామయ్యా, కాంతమ్మా
మరో (గ్రామానికి చెళ్లి, అక్కడి గుళ్ళో
చేరారు. కామయ్య కాంతమ్మకు పురాణం
చదివి చెప్పసాగాడు. (క్రమంగా దారే వెళ్ళే
జనం ఆగి పురామం వినసాగారు..

మధ్యలో కామయ్య, "“' బ్రహ్మహత్య
మహా పాతకం, ఆందులోనూ ఈ కార్తిక
మానంలో |బహ్మహత్య చేసినవాడు రౌరవ
నరకానికి పోతాడు,'' ఆని తన ఎదురుగా
కూర్చున్న ఒక (బాహ్మణ్థు చూపిస్తూ,
"నేను ఈయనను చంపి పారేశా నను
కోండి" అన్నాడు,

“వీమిటీ, నన్ను చంపుతావా? ఏీదీ
చంపూ?” ఆంటూ ఆ (బాహ్మ్మడు, లేచి
శామయ్యను రెండు తన్నులు తన్నాడు.
పురాణపఠతనం మళ్ళి ఆభాసయింది.
పైసలు రాళపోగా కామయ్య ఒళ్లు హూన
మయింది. అందుచేత కామయ్య మరెన్నడూ
ఫ్తురాణం చదవలేదు

 

        