            A A et’

FNAME NNN NNN MN

ఆతను ఆ విషయం సైకి ఎవరితోనూ
వఏమీ అనక, పూజ ముగించి ఇవతలికి
వచ్చేశాడు.

ఆతని తరవాత రొండోవాడు 'ఈంగా
లను పూజించటానికి వెళ్ళాడు, ఆశనికీ
పంచి డొమ్మిది లింగాలే కనిపించాయి. కాని
ఆతసు కూడా ఆ విషయం పైకి ఏమీ
ఆసలేదు,

శరవాత పూజకు వెళ్ళిన మూడోవాడు
కూడా పందొమ్మిది లింగాలే ఉండటం
గమనించి కంగారు పడ్డాడు, తన సొంత
జంట లింగాన్ని దొంగిలించిన పహాడు
ఆతనే. ఆలింగం ఇంకా ఆతని వద్దనే
ఉన్నది. తన అన్నలు గనక ఆతన్ని సోదా
చెయ్యకుండా పదిలారు, న్యాయాధికారి
తన లింగం పోయిందని తననే పోదా
చెయ్యవచ్చు. అప్పుడు తాను ఇంటి వక
దొంగిలించిన లింగం కాస్తా దొరికి
పోతుంది. ఆ భయంతో ఆతను తనే వ్డ్జ

ఉన్న లింగాన్ని ఆ పందొమ్మిది లింగాలతో
కలిపి, పూజ ముగించి వీమీ ఎరగనట్టు
ఇవతరీక వచ్చేశాడు.

ఆ రాతి గడిచింది. మర్నాడు తెల్ల
వారుతూనే న్యాయాధికారి జమీందారు
కొడుకులతో, ''అదృష్టవశాన మీరు
పోగొట్టుకున్న లింగం డొరికొంది. ఇదుగో
ఆ లింగం. కావలిస్తే గుర్తులు చూసుకోండి.
దొంగ ఎవరని సన్ను అడగకండి. ఎందు
కంటే నాకూ ఆ విషయం సరీగా
తెలియదు," అన్నాడు.

జమీందారు కొడుకులు న్యాయాధికారి
ఇచ్చిన లింగాన్ని పరిశీలనగా చూసు
కున్నారు. ఆది తమ ఇంట ఉండిన
లింగమే, బారు వచ్చిన పని విజయ
వంతంగా ముగిసింది.

అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ నార్జ్థయాధి
కారీకి తమే కృతజ్ఞత తెలుపుకువి, ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయారు,

 

        