            ఆధర్మృమనవుతుంది; అనుభవించక పోతే
నా మాట ఆబద్ధమవుతుంది. అందుచేత
ధర్మమార్గం ఏదో ఆలోచించి ఆలా
చెయ్యండి,” అన్నది.

ధర్మరాజు కొంచెంసేపు అలోచించి,
కుంకెని విచారించ వద్దని, ఆర్జునుడికో,
“జుర్డునా, నున్వ్రీ కన్యను అగ్నిసాక్షిగా
వివాహం చేసుకో, అన్నాడు,

దానికి అర్జునుడు, "“ అది: ఎలా సాధ్య
మపుతుంది? నాకు అన్నలైన నువూ,
లీముడూ వివాహం చేసుకోకుండా నే నెలా
చేసుకుంటాను?” అన్నాడు.

కాని ఆ నమయంలో పొండవులైచుగురికి
(డ్రౌవది పైన మననుపోయించి, తల్లి ఆన్న
మాటలూ, ఆర్డునుడు చెప్పిన మాటా,
తనలో (ద్రౌపది పైన కలుగుతున్న
మోహమో (గ్రహించి, ధర్మరాజు, "మన
మందరమూ ఈ కన్యేను 'పెళ్ళాదదాం,"”
అన్నాడు,

ఇంతలో కృష్ణుడు బలరాముడితో సహా
పొరిదవులున్న బన వెతుకు (6 టూ
వచ్చాడు. ఆతను తనకూ కుంతీదేవికి
మొక్క టం చూసి ధర్మరాజా, "కృష్ణా,
మేము (బాహ్మణ వేషాలు ధరించి అజ్ఞా
తంగా బతుకుతున్నాం కదా, మమ్మల్ని

 

ఎలా గుర్తు పట్టావు?
వచ్చాపు?”” అని జుడిగాడు,
కృష్ణుడు నవ్వి, “రాజా, అగ్నిని ఎలా
దాస్తావు ? అవాళో స్వయంవరంలో (పదర్శిం
చినే పరాక్రమం పాండవులకు తప్ప మరొక
రికి సాధ్యమా? దుర్మార్గుడయిన చుర

ఇక్కడికి ఎలా

ధనుడి తం(ఈం పారకపాొవటం మంచి
దేయింది. మీరు ఎపరికి తెలియరాకుండా
'ఉండటమే మంచిది,” ఆని పాండవుల ప

సెలపుు శీనుకుని, బలరాముడితో సహా
వెళ్లిపోయాడు,
ఈఊ'లొో పల ఛృస్రచు్య్థమ్ను డొక వని

చేశాడు. మత్స్య యంత్రాన్ని కొట్టి (ద్రౌపదిని

ee + ౪*౪+ చందమామ) ళా

55

        