             
 

పూర్వం ఒక (గ్రామంలో ఇద్దరు స్నేహి
తులు ఉండేవారు. వారిలో ధర్మయ్య
స్నేహపా(తుడు, రామయ్య కొంచెం పిసి
నారి. ధర్మయ్యకు సంతానం లేదు.
అందుకని అతను తీర్థయాత్రలు చేద్దామను
కున్నాడు. అతని వద్ద రెండువండల వర
హాలు నగదున్నది. అందులో ఒక వంద
దారి ఖర్చులకు ఉంచుకుని, మిగిలిన
వందా ఎక్కడన్నా భ(దంగా దాద్దామను
కున్నాడు. దాన్ని ఎక్కడ దాయాలో
తోచక, రామయ్యను సలహా అడిగాడు.
“నా దగ్గిర నీ సొమ్ము ఉంచగలను
గాని, ఖర్చయిపోతుందని భయం. అందు
చేత, ఊరి బయట ఉన్న మర్రిచెట్టు కింద
సొమ్ము పాతిపెట్టావంటే నువు తిరిగివచ్చి
తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు రామయ్య.
ధర్మయ్యకు ఈ నలహా నచ్చింది.
అయితే వట్టపగలు సొమ్ము తీనుకుపోయి

/
1) |

తేలుకుట్టినదొంగ

 

మర్రిచెట్టు కింద పాతిపెడితే ఎవరైనా
చూసి, తవ్వి తీసుకోవచ్చు, అందుచేత
రాతి మాటుమణిగినాక ఆ పని చేతామను
కున్నాడు ధర్మయ్య. కాని చీకట్లో పడి
ఒంటరిగా వెళ్ళటానికి భయంవేసి, రామ
య్యను తోడు తీసుకుని వెళ్ళి, వంద
వరహాలూ మర్రిచెట్టు కింద పాతిపెట్టి,
తెల్లవారురూమునే ధర్మయ్య తన భార్యతో
సహా కాశీకి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రా(తి రామయ్య చాలా పొద్దుపోయి
ఇంటికి రావటం చూసి, అతని భార్య
బంగారమ్మ కారణం అడిగింది. రామయ్య,
ధనం దాచిన సంగతి భార్యకు చెప్పేశాడు.
ఆ మాట వినగానే బంగారమ్మకు దుర్బుద్ధి
పుట్టుకొచ్చి, ఆ సొమ్ము తీసుకురమ్మన్నది.
రామయ్య మొదట ఒప్పుకోలేదు. కాని,
బంగారమ్మ బావిలోపడి చస్తానని బెదిరించి
నాక, రామయ్య పెళ్ళాం చెప్పిన (పకా

 

ఎం. రామలింగేశ్వరరావు

 

        