            ఓక |(గామ౦ంలో భ|దయ్య అనే మోతు

బరి రైతు ఉండేవాడు. అతని ఇంటి
పక్కనే మంగమ్మ అనే సేదరాలు
గొడిసె వేనుకుని, అందులో ఉంటూ,
పూలు పెంచి అమ్ముకుని తన అయిదేళ్ల
మనవడితో జీవిసూ ఉండేది.

మంగమ్మ గుడిసె ఉన్న ఆవరణ
తన ఆవరణతో కలుపుకోవాలని భ|[ద్ర
య్యకు దుర్బుద్ధి పుట్టింది. అతను మంగ
మ్మను. పిలిచి, “చూడు, మంగమ్మా,
'నేను మా ఇంటిని పెంచాలనుకుంటు
న్నాను. నీ స్థలం నాకు ఇచ్చెయ్యి. నీకు
నష్టం లేకుండా అంతో ఇంతో ముట్టజెప్పు
తాలే,'' అన్నాడు.

అందుకు మంగమ్మ ఒప్పుకోలేదు.

''నాకూ, నా మనవడికి ఉన్నదే
ఆగుడిసె. దాన్ని వదిలేసి ఎక్కడికి

పోను? ఆదే మా పంచ (ప్రాణాలు.

 

నా భర్తా, కోడలూ, కొడుకూ ఆ గుడిసె
లోనే చనిపోయారు. నా |!పాణాలు కూడా
ఆ గుడిసెలోనే పోతే నాకు తృప్తి,
అన్న దామె భ|దయ్యతో. .

నయాన మంగమ్మను ఒప్పించలేక
భ|దయ్య ఆమెను బెదిరించాడు;
“నువా గుడిసెను రేపటిలోగా బాళీ చేసి
తీరాలి,” అన్నాడు.

“నేను నా గుడిసెను ఎందుకు బాళ్లీ
చెయ్యాలి? ఏ లెక్క |ప్రకారం?'' అని
మంగమ్మ అడిగింది.

భయాన కూడా మంగమ్మ లొంగక
పోయే సరికి భద్రయ్య దౌర్జన్యానికి
దిగాడు. అతను తన పాలేర్లను పిలిచి
గుడిసెలోని సామాన్లు బయట పారే
యించి, గుడిసెను పీకించేశాడు.

మంగమ్మ ఏడుస్తూ వెళ్ళి తనకు జరి
గిన అనా్యయాన్ని (గామ పెద్దలకు చెప్పు

 

ఎస్‌. శారదారామం

        