                

సి౦ద్‌బాద్‌ ఒకనాటి సాయంకాలం చల్లి
గాలికి తన ఇంటిముందు కూర్చునా ఉండగా
వీధి వెంబడి కొందరు వర్తకులు పోతూ
కసపంచాడు. వారు దూరదేశాల నుంచి
తిరిగి వస్తున్నట్టు సింద్‌ బాట్‌ (గ్రహించ గలి
గాడు. ఎందుకంట, చాలా కాలం గడి
స్వదేశానికి తిరిగి రావటంచేత వారి ముఖా
లలో ఆనందం తాండవిస్తున్ప ది, ఆ ఆనందం
చేశంలోనే ఉండిపోయిన వాడికి ఆర్చంకాదు.
అది చూసినాక సింద్‌బాద్‌ మసను
మరొశసారి విదేశవ్యాపారం మీదికి
మళ్ళింది. వెంటనే ఆతను వ్యాపార సరు
కులు కొని వాటితో బ,సౌ చేరాడు, అక్కడ
ఒక ఓడత సము(దేయాగానికి సిద్దంగా
ఉన్నది. ఆందులో ఆగేకమంది వర్త
శులూ, రాజ[పయాబీకులూ ఉన్నారు.
సింద్‌బాద్‌ తన సరుకులను ఆ ఓడ
కెక్కించి, అందులో (వయాఖుమైనాడు.

ఆరవ యాత్ర

సింద్‌బౌద్‌ లద్భుతయౌత్రలు

ఓడ ఒక సగర నుంచి మరొక సగ
నాసికీ: ఒక దేశం నుంచి మరొక దేశానికి
|పయాఖణం చేసింది. (ప్రరిచోబా (శయ
విక్రయాలు జరిగాయి, దారిలో అనేక
వింతలు తెలిశాయి. ఒకనాడు (పయాణికు
లందరూ ఓడ పైభాగాన విగ్రాంతి తీసు
కుంటూ ఉండగా ఓడ నరంగు
పెట్టున ఆరిచి, తలగుడ్ద కిందకొట్టి గడ్డం
పీక్క్సోసాగాడు.

అందరూ ఆతని చుట్టూ మూగి ఆతని
విదారానికి కారణం ఆతిగాచు.

“'మనేం దారి తప్పాం. ఇది తెలియని
సమ్మ్కుదం. ఇక మనను అల్లా రకించవలి
సిందే. అందరూ అల్లాను 'పార్థించండి,
అన్నాడు సరంగు.

ఆతను ఆలా అంటూంచగానే ఒక
భయంకరమైన గాలి (పారరంభమయింది.
దాని దెబ్బకు [We చుక్క్యాని కాస్తా విరిగి '

 

 

        