             

Ye ౯

బష్టీలు కేట్టుకుం, చేత బంగారువుష్పాల
మాల ధరించి స్వయంవర మంటపం
మధ్యకు వచ్చింది. |దుపదుడి పురోహితుడైన
సోమతుతు అంతకుముందే ఆగ్ని చుట్టూ
దర్భలు పరిచి, అగ్ని 'హోతం చేసి (ద్రౌపదిని

దీవించాడు. (ద్రౌపది రాగానే మంగళ
వాద్యాలు మోగాయి:

అప్పుడు ధృష్టద్యుమ్నుడు మేండవేం
మధ్యకు వచ్చి, వాదా్యాలను 'ఆపెంచి,
చుట్టూ కూర్చుని ఉన్న రాజులకు వింటిసీ,
ఆయిదు బాణబాలనూ, పైన ఆమర్చిన
మత్స్యయం(తాన్న్‌ చూపి, ''ఈ అయిదు
కబాణాలనూ ఈ వంటికి ఎక్కుపెట్టి, ఆ

ENE NEN N

మత్స్యయం+త్రాన్ని కొట్టినవానిని మాచెల్లెలు
పెళ్ళాడుశుంది, కనుక మీలో విలువిద్యా
(పావీణ్యం గలవారు వచ్చి శక్తి కొద్దీ
|పయత్నించండి,” ఆన్నాడు. తరవాత
ఆశను |దౌపదికి వేరువేరు రాజులను చూపి,
వారి పేర్లు చెప్పి, పరిచయేం చేశాతు. వారిలో
దురో్యోధనాదులతో బాటు శర్యుతూ, విరా
టుడూ, శకుని, ఆశ్వక్ఞామా, ఆ(క్రూరుడూ,
సాంబుడూ, (వ ద్యు మ్న్షు డూ కృష్ణుడూ,
కృతవర్మ, అనిరుర్రుడూ, సుశర్యా, శిశు
పాలుడూ, చి(త్రాంగదుడూ, భగచత్తుడూ,
పౌం(డకవానుదేవుడూ మొదలైనవారు
ఆనేకులున్నారు.

మన్మధుడి ఆరవబాణం లాగా ఉన్న
(దౌపదివి వచ్చెినవారంతా తదేక దృష్టితో
చూస్తూ ఉండిపోయారు. కృస్ణుడు (బాహ్మ
మిల మధ్యనున్న పాండవులను గు ర్తించి
బలరాముడికి చెప్పాడు,

మశ్స్యయం(త్రాన్ని కొట్ట (ప్రయత్నం
ఆరంభమయింది. ఒక్కొక్క రాజకుమో
రుడే వచ్చి, వింటిని ఎక్కు పెట్టటం కూడా
సాధ్యం కాక, అసమానంతో అవతలికి
చెళ్ళిపోసాగాడు. ఆనేకమండికి శృంగభంగ
మయాక కర్ణుడు వచ్చి, విల్లు ఎక్కు సెట్టి,
బాజాన్ని నంధించసాగాడు. (దౌవదిని న్‌శ్చ

we 00000౪ చందమామ ౪ EEN

—_

-

|
ta ers

        