

 

" దృఢ(వతుడు గబగబా బయటికి వచ్చి
రుషుల పెద్దలతో, “స్వామీ, కొంచెం ఆగండి.
తమరు అనుమతిస్తే ఒక వరం కోరాలని
ఉన్నది," అన్నాడు.

దేవేం[దుడు ' సంతోషించి,” '' తప్ప
కుండా కోరుకో!” అన్నాడు.

““మరేమీ లేదు. నాకు పని లేని వేళ
లలో పాచికలు ఆడాలని ఉంటుంది.
ఎవరిని రమ్మన్నా రారు. నేను పిలిస్తే
ఎవడైనాసరే పాచికలు ఆడటానికి వచ్చి,
నాతో ఓడిపోయేటట్టు వరం అను(గహిం
చండి... ఇంతకంశటు మరేం కోరను,"
అన్నాడు దృఢ(వతుడు.

 చం దృమామ ౪౫౫

దేవేం|[దుడి ముఖం మాడిపోయింది.

(ఈ ఆశ్రమవాసి ఉత్రమ; దృష్టిగలవాడై

ఉంటాడనీ, బొందితో స్వర్గానికి తీసుకు

పొమ్మనో, ఏ అప్పరసనైనా తనకు
భార్యగా పంపమనో  కోరుకుంటాడనీ

దేవేం[దుడు అనుకున్నాడు. దృఢ(వతుడు
అలాటి కోరిక కోరి ఉంకు దేవేం[దుడు
సంతోషంగా తీర్చేవాడే కూడానూ కాని

| దృఢ(వతుడు క్షు(దమైన కోరిక కోరాడు.

అయినా, ఇస్తానన్నాక వర౦ ఇవ్వక
తప్పదు గనక, “నువు అడిగితే ఎలాటి

వాడైనాసరే నీతో పాచికలు ఆడి ఓడిపోయే
టట్టు వరం ఇస్తున్నాను,” అనేసి అంత
ర్థానమయాడు, ఆయనతో. బాకు మిగిలిన
దిక్చాలకులూ అంతర్థానమయారు.

అటు తరవాత దృఢ,(వతుడికి పాచిక
లతో చక్కగా కాలక్షేపం అవుతూ వచ్చింది.
చుట్టు పక్కల ఆశ్రమాల వాళ్ళు వచ్చి
అతనితో పాచికలు ఆడి ఓడిపోతూ౦డే
వాళ్ళు. అతని అతిథి సత్కారం కూడా
అవిచ్చిన్నంగా జరిగిపోయింది.

చివరకు ఒకనాడు ఆతని కోసం యమ
దూతలు వచ్చారు. తన పాచికలను చేత
బుచ్చుకుని దృఢ(వ్రతుడు కింకరుల వెంట
యమధర్మరాజు” ఆస్థానానికి వెళ్ళాడు.

 

        