            EXAM Y
ఎలాంటి బెడదా రాకుండా తగు జాగ్రత్తలో
వుండటం అవసరం,” అన్నాడు.

“నా కొక అనుమానం కలుగుతున్నది,
శిఖీ! వూజారి మనకన్న ముందుగానే, యీ
వృశ్చికలంక చేరాడు; అందుకు సందేహం
లేదు. ఒకవేళ వాడు యీ సరికే ఆ
శిథిలాలయాన్ని కనుక్కుని,
అమూల్యమైన వస్తువులను హరించి పారి
పోయి వుండడు గదా?” అన్నాడు న

ఆ మాటలకు శిఖిముఖి నవ్వి, “అ
మానాలతో, సందేహాలతో మనం
చేడెకి)_౦చుకోవటం మంచిది కాదు రేపు
నూరో Re మన౦ యీ లంక ఆంతా

ఆక (డి

నిర్థిలాలయం కోసం గాలిద్దాం. ఒక వేళ
పూజారి మనకా సమయంలో తటస్థపడితే,
వాడి అంతు చూద్దాం. ఈ సరికే వాడు
శిథిలాల నుం చేరటం కల్ల,” ఆన్నాడు.

ఆ తరవాత యిద్దరూ మౌనంగా పడవల
దగ్గిరకు వచ్చి, అక్కడ వున్న వాళ్ళకు
తాము చూసిన శిథిలదేవాలయాన్ని గురించి
చెప్పారు. ఈ లంకలో ఆలాంటి శిథిలాల
యాలు చాలా వుండవచ్చన్నాడు, నాంగ్‌
సోమ్‌, ఒకప్పుడీ లంకలో ఇభు్యజాతివాళ్ళు
వేలసంఖ్యలో వుండెవాళ్ళని కులపెద్దలు
చెప్పగా విన్నానని అతడు చెప్పాడు,

రు ముసురు)

KENNA

Waal

 

తరవాత వంట పని ముగించి, అందరూ

భోజనాలు చేశారు. ఆసరికి బాగా పొద్దు
పోయింది. చం([దకాంతిలో చుట్టూ వున్న
కొండలూ, మహా వృక్షాల్లూ మిలమిలా
మెరిసి పోతున్నవి. పడవలకు జాంగ్‌లాను
కాపలా సెట్టి, అందరూ ని[దలకు ఉపక
మించారు.

బాగా ఆదమరిచి ని[దపోతున్న శిఖిముఖి,
నడి రా(తివేళ దాపుల నేదో చప్పుడై చప్పున
కళ్ళు తెరిచాడు. జాంగ్‌లా కుంటుతూ
ఆతణ్ణి సమీపిస్తున్నాడు. వాడేదొ |దోహం
తలపసెట్టాడన్ని ఆలోచన శిఖిముఖి
మెదడులో మెరుపులా 8దిలింది. ఆ వెంటనే

చందమామ ౪౫౫౫ల
11

        