            అక్కడ చి(తగుప్తుడు దృఢ|వతుడి
జాబితా చూసి యమధర్మరాజుతో, “ఇతను
చాలా పుణ్యాత్ముడు. యావజ్జీవం ఆతిథి
పూజ చేసి స్వర్గంలో కోటి సంవత్సరాల
పాటు భోగాలు అనుభవించగలడు.
అయితే ఇతనికి పాచికలాడే వ్యసనం
ఉన్నందున, ఒక్కసారి నరక సందర్శనం
చేయించి స్వన్ధానికి పంపేద్దాం, '' అన్నాడు.

యముడి అనుమతితో కింకరులు దృఢ
|వతుభ్ణి నరకమంతా తిప్పారు. నరక
యాతనలు అనుభవించే వారిని చూసి
దృఢ[వతుడు చాలా నొచ్చుకుని,
““యముడు తన అతిథులకు చేసే
సత్క్కారం ఇదా?” అనుకున్నాడు.

నరకం చూడటం పూర్తి అయాక
అతను యముడి వద్ర సెలవు పుచ్చుకో
బోతూ, “ధర్మరాజా, నాతో పాచికలు
ఆడు, ఒక చిన్న పందెం కూడా పెట్టు
కుందాం. నేను ఓడిపోతే నా పుణ్యమంతా
ధారపోసి, తిరిగి జన్మ ఎత్తేదాకా ఈ నర
కంలో ఉండి పోతాను. నువు ఓడిపోతే
నీ నరకంలో ఉన్నవారి నందరినీ నా వెంట
పంపెయ్యి,'” అన్నాడు,

చి(తగుప్పుడు ఆడవద్దని లబలబలాడు
తున్నా వినిపించుకోక, దేవేం[దు డిచ్చిన

 

వర [ప్రభావం వల్ల యముడు దృఢ|వతు

డితో పాచికలు ఆడి, ఓడి పోయాడు,
అందుచేత ఆయన నరకమంతా ఖాళీ
చేసి పాపులందరినీ దృఢ(వతుడి వెంట
పంపక తప్పింది కాదు. యమకింకరులు
దృఢ|వ్రతుఖై అతని అనుచరులనూ స్వర్గ
ద్వారం వద్దకు చేర్చి, అక్కడి ద్వార
పాలకుడితో, '“'ఈ దృఢ(వతుడికి యమ
ధర్మరాజుగారు కోటి సంవత్సరాలు స్వర్గ
సుఖాలు నిర్ణయించారు,” అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.

స్వర్ధ ద్వారపాలకుడు దృఢ,(వతుణ్ణి
లోపలికి రానిచ్చాడు, కాని అతని వెంట

అ EDందమావు EE
21

        