             

తన కుటీర౦ంలోకి ఆహ్వానించి, తనకున్న

దానిలోనే సెట్టి పంపేవాడు. అతను
కుటీరం విడిచి బయటికి వెళ్ళితే కంద
మూల ఫలాల కోసమీ వెళ్ళేవాడు; తన
అవసరానికి మించి తెచ్చేవాడు అందు
చేత అతిథులకు పెట్టటానికి అతని వద్ద
పండో, ఫలమో ఉంటూనే ఉండేది.
ఇలా *ఈండగా ఒకనాడు అర్ధరా(తి
దాటి ఎవరో వచ్చి తలుపు తట్టారు, దృఢ
([వతుడు తలుపు తీసి చూసేసరికి ఒక
ఆజానుబాహువైన రుషి, మంచి తేజస్సు
గలవాడు కనిపించి, “ఆకలిగా ఉన్నది.
భోజనం సెట్టగలవా?” అని ఆడిగాడు.

న దయచెయ్యండి, దయచెయ్యండి! ”
అన్నాడు దృఢ(వతుడు, ఆ రుషిని లోపలికి
ఆహ్వానిస్తూ.

“నేను ఒక్క ణ్ణో కాదు. నా వెంట ఇంకా
విడుగురున్నారు. అందరమూ ఆకలి
తోనే ఉన్నాం,” అన్నాడా రుషి.

“వారిని కూడా లోపలికి రమ్మనండి,”
అన్నాడు దృఢ,(,వతుడు.

అలా అన్నాడే గాని అతని గుండె పిచ
పిచలాడుతున్నది. అతని కుటీరంలో

రెండు దుంపలూ, రెండు మూడు ఫలాలూ
' మించి లేవు.

వాటితో ఎనిమిదిమంది
ఆకలి తీరటం అసంభవం. తాను బయ
టికి వెళ్ళి ఆహారం తేవటానికైనా వేళ
గాని వేళ; ఆరణ్యంలో (కూరమృగాలు
సంచరిస్తూ ఉంటాయి.

అయినా అతను దైవం మీదనే భారం
వేసి ఎనిమిదిమంది అతిథులనూ తన
కుటీరంలోకి ఆహ్వానించి, “తమరందరూ
కొంచెంసేపు కూర్చోండి. నేను త్వరలో నే
తమకు ఆహారం సిద్ధం చేసి తీసుకు
వస్తాను,” అని అగ్నిహో(తం ఉన్న
గదిలోకి వెళ్ళాడు.

అత్యాశ్చర్యకరంగా ఆ గదిలో ఒక

మూల కందమూలాల పోగూ, ఫలాల

చందమామ
18

        