            మా(తం సంతోషాశ్చర్యాలతో దూరం నుంచి
ఆర్జునుభ్ణు చూస్తూ ఉండిపోయాడు.
స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులకు గొప్ప
ఆవమానం జరిగినట్టు తోచింది. "ఈ (దుప
చుడు మనని చెప్రెక్కించి, వండు కోను
కునే లోపల కిందికి తోసేశాడు, తన
కూతుర్ని ఒక్క రాజకుమారుడికీ ఇవ్వళ
|బాహ్మ బుడికిస్తాడా 7 (బాహ్మణుల్లో ఎక్క
తన్నా స్వయంవరం ఉన్నదా? ఈ పిల్ల
[బ్రాహ్మ ణుణ్ణు ఎలా చేసుకుంటుంది? ఇలాటి
వని మరొకసారి జరగకుండా ఈ (దువ
చుడి |పాణాలు తీయాలి! ఈ పల్ల ఎవరో
ఒక దాజకుమారుత్ణు వరిస్తుందా సరేనరి,
లేకపొతే దీన్ని నిప్పులోకి శొయ్యాలిసిందే,
[బ్రాహ్మణుడు గనక ఈ వటువును (ప్రాణా
లతో వదిలేద్దాం," అంటూ రాజులు
కత్తులూ, కబార్లూ చేతబట్టి. (దుపదుణ్ణు
చుట్టుముట్టారు.  (దుపదుడు భయవడి
[బాహ్మయిల మధ్యకు వెళ్ళాడు.
(దువడుడి పై కశ్రా కట్టిన రాజులకు
ఫఖీమార్జునులు అడ్డు తగిలారు. రాజులు
బాణాలు వెయ్యటం మొదలు పెడితే భీము
డొక చెట్టు పెకలించి తెచ్చి, రాజుల బాజా
లను దానిశో అడ్డుతూ అర్జునుడి వక్క న
నిలబడ్డాడు. [బాహ్మణులు (దువదుచణ్ణి

 

కాపాడటానికి రాజాల మీద రాళ్ళు వినర
సాగారు. ఆర్జ్రునుడు వారివీ వారించి,
మ్రత్స్య్యయం,తాన్ని కొట్టిన వింజతోనే రాజు
లను ఎదుర్కొన్నాడు. శల్యుడు; కర్డుతు
మొదలైనవారు ఇది చూసి, తమను ఎది
రించినవాడు (బాహ్మణుడే అయినా చంప
దగిన వాడేనని నిశ్చయించారు. ఆర్జునుడు_
కర్ణుడికి ఎదురై యుద్ధం చేశాడు. ఆర్జునుడి
[ప్రతాపానికి ఆశ్చర్యపడి కర్ణుడు,
"ఓ (బాహ్మణుడా, నీ అస్త్ర కౌశలానికి
మెచ్చాను. నాతో సమంగా పోరాడగలవాడు
ఆర్డునుతు తప్ప మరెవరూ. లేరు. నువు
నిజంగా ఎవరివో చెప్పు,” అన్నాడు. కాని

e౯౩౩ చందమామ EEE EO OE OE OS
ఫ3

        