             

ఒక |(గామంలో పేరు మోసిన పెద్ద

జమీందా రుండేవాడు ఆయనకు
ముగ్గురు. కొడుకులు, వాళ్ళు పెద్దవా రైనాక
కూడా ఎంతో అన్యోన్యంగా ఉండేవాళ్ళు.
ఒకరినొకరు ఎంతో గౌరవాభిమానాలతో
చూసుకునేవారు. వారికి వంశమరా్యా్యాద
అన్నది |,ప్రాణంతో సమానం.

జమీందారు గారి, అంట ఇరవై బంగారు
లింగాలుండేవి. అన్నదమ్ములు ఒకరి
తరవాత ఒకిరుగా వాటికి రోజూ పూజ
చేసుకునేవారు. ఇలా జరుగుతూ ౦డగా
ఒకనాడు బంగారు లింగాలలో ఒకటి
మాయమయింది.

అది నిశ్చయంగా దొంగతనమే. దొంగ
కూడా ముగ్గురు అన్నదమ్ములలో ఒకరు
అయి ఉండాలిగాని, పై వాళ్ళు కావటా
నికి ఏ మాత్రమూ అవకాశం లేదు. కాని
ముగ్గురిలో ఎవరు దొంగ అని తేలినా

మిగిలిన జద్రరికీ తీరని బాధే. ఆ సంగతి
బయటపడితే వంశగౌరవం దెబ్బ
తింటుంది. అంతకన్న మరణమే మేలు.
అందువల్ల, ఈ ప్రమాదాలన్నీ తప్పా
లంశు దొంగ ఎవరో తెలియకుండానే,
పోయిన బంగారు లింగం తిరిగి
రావాలి, ఎలా ?

ఈ సమస్యతో ఆ అన్నదమ్ములు సత
మతమయారు. 'చివరకు పెద్దవాడు నగ
రంలో ఉండే న్యాయాధికారిని సలహా
అడగటానికి బయలుదేరాడు. ఆతడి
వెంటనే రెండోవాడూ, మూడోవాడూ
కూడా బయలుదేరారు, న్యాయాధికారి
చాలా సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడని చెప్పు
కునేవారు.

అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ న్యాయాధి
కారి వద్దకు వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పి,
“ఈ దొంగతనం రట్టు కావటం మారు

 

ఎస్‌. టి, శంకరలింగం

        