             

కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౧డి...
రోజ౦తా దంతక్షయాన్ని నివారించండి!

 
  

కాల్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి వెంటనే నోటి దుర్వాసనను వివారించినదని, భోజనము ఆయిన
వెంటనే కాల్లేట్‌ వద్ధతిలో పళ్లు తోముకొంటే ఎక్కువ దంతక్షయమును, ఎక్కువ మందికి ఆరికట్టిన
దని దంతశాత్ర చరిత్రలో పూర్వము ఎన్వుడూ (వకటింవబడనట్టు శాష్ర్ర పరీక్షలు ఏరూపించేడు.
ఎందుకంట ? కార్లేట్‌ డెంటల్‌ (క్రీమ్‌తో ఒకసారి పళ్లు తోముకొంటేనే 85% వరకు నోటీ దుర్వావన
మరియు దంతక్షయమును ఠలిగించే నూతశ్ష్మ (క్రిములు పోతాయి, కాల్లేట్‌కు మాతరమే యీ బుజుపు
ఉన్నది ! ఎంతో చక్కని 'పెన్చర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉంది..._కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ (క్రీమ్‌తో రోజూ వళ్లు
తోముకొనుటకు వల్లు యిష్టవడతారు !

COLGATE

DENTAL CREAM

  

మరియు పూర్తి దంత లోకీణకు
డా గొత్రీయముగా డిశైను

చేయబడిన కాళేట్‌ టూల్‌

(బ్రష్‌ను వాడండి.

ఆది సళ్ల నందులు

ఆన్ని టిలోనికి చేరి

దాగుగా ఈు(భ

  
         
      
      
  

   
   
 
 

బ(రమైన, రాజా శ్వానకు మరియు తెల్లగా మెరిసే వళ్లకు,,, ఎక్కు.వమంది
జనులు |పపంచములో ఏ యితర టూత్‌ పేన్డ్‌కల'టె కాభేట్‌నే కొంటారు?

ee OE Ree eran
Chandamama [Telugu] To» April "70

        