             

చూశాడు
పీడ త్వరగా విరగడ కావాలనే ఉన్నట్టు
స్పష్టమయింది.

"'ఠథాతినీవనర (పవేశించగల ధీరుడు
నీ ఎరుకలో ఎవరైనా ఉన్నట్టయితే నుర
నురదరిని కడతేర్చటం వీమీ కస్టం కాదు,”

సేనాపతికి శూడా సురసుందరీ

ఆంటూ మంత్ర ఆంతా సెనాపరిశి
చెప్పేశాడు,

"'ఖజలాటి ధీరుడు దొరకక పోడు. నాకు
కొంచెం వ్యవధి ఇవర్దిండి,” అన్నాడు
రుదకసేనావతి,

ఆ రా్యతే ఆతను వెండి దబ్బనం గురించి,
తన ఇంట రహన్యంగా ఉన్న దేవాదిత్యుడితో

+++ pb

చెప్పాడు. దేవాదిత్యుడు నిశి రా(తివేళ
థాశిసీవనానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు,
ఆక్కడ పన్నెండు కొమ్మల మర్రిచెట్టు కనే
బడింది, బాని త్మొరలో వెండి దబ్బృనం
డొరెకింది.

దేవాడిత్యుతు మర్నాడు పగలల్లా ఆ వనం
లోనే గడిపి, చీకటి పడినాక రాజధానికి
బయలుదేరాడు. అయితే చుర దృష్టవశాన,
ఆతను సేనాపతి ఇంటిని చేరబోతుండగా
కొందరు రాజభటులు ఆతన్ని గుగ్తించి
పట్టుకుని, బహుమశి లబిస్తుందన్న ఆశతో
చుర సుంచరి వద్దకు తీసుకుపోయారు. వారి
ఆశ ఫలించింది. ఆమె వారు ఊహించిన
చాసికన్న 'హెచ్చుగానే వారిని బహూకరించి,
ఆ రాతి దహాదిత్యుశై చాజసౌధంలో నే
జందీగా ఉంచి, దేశ బహిమ్కరణను
ఉల్లంఘించినందుకు ఆతసికి మరణ
చండన విధించేలాగు రాజును ఒప్పించింది.

మర్నాడు. ఉచయమే రాజు దేవాది
శు్యడికి మరణశక్ష విధించాడు. మధా్య్థహ్నం
వన్నెండు గంటల వేళ ఉరికిక ఆమలు
శరు.గుతుంది.,

మం(తికి మరొక పెద్ద నమన్య వచ్చి
పడింది. ఆయన సేనాపతి రు(దకుడితో
సంృపతించాడు.

౭400 చందమామ ౪౫౪౪౩౪౭౪౪౩
E

        