కున్నది. (గామ  పెద్దలు పంచాయతీ
జరిపి,  భద్రయ్యను కూడా పిలిపించి
సంజాయిషీ అడిగారు.
    “ఈ ముసలిదాని కొడుకు బతికి
ఉండగా నా దగ్గిర వందరూపాయలు
అప్పుగా తీసుకుని, పత్రం రాసి ఇచ్చాడు.
దీని భ ర్తగాని, ఈ ముసలిదిగాని ఇంత
వరకు వడ్డీ అయినా చెల్లు వెయ్యలేదు.
అసలు వడ్డీల కింద నేను వాళ్ళ గుడి
సెను స్వాధీనం చేసుకున్నమాట నిజమే,”
అంటూ  భద్రయ్య ఎవరిదో వేలి ముద్ర 
ఉన్న దొంగ పత్రాన్ని (గామ పెద్ద
లకు  చూపాడు.
    గ్రామపెద్దలు ఆ పత్రాన్ని నమ్మి
భద్రయ్యకు  ఆనుకూలం౦గా తీర్పు
చెప్పారు. ముసలిదానికి  న్యాయం జర
క్కుండాపోయింది.
     తరవాత ముసలి మంగమ్మ మరొక
చోట గుడిసె వేసుకుని,  పూర్వంలాగే
పూలు అమ్ముకుంటూ కాలక్షేపం చెయ్య
సాగింది. 
      కొద్ది రోజులు గడిచాయి. భద్రయ్య 
మంగమ్మ గుడిసె ఉండిన చోట పునా
దులు తవ్వించ సాగాడు. ఒకనాడు
మంగమ్మ తన మనవణ్ణి వెంట బెట్టుకుని
తవ్వకాలు జరిగే చోటికి వచ్చింది.





        