            Dh
E>

 
    

అతిఫథిసత్కొరం
సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే శృశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా,
నీ.పట్టుదల చూడగా చూడగా నాకు దృఢ
[వతుడి కథ గుర్తు కొస్తున్నది. అతని
పట్టుదలకు దేవతలే లొంగి పోవలసి
వచ్చింది. (శమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు నీకు అతని కథ చెబుతాను,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

శ్వేతవనంలో దృఢ(వతు డనే వాడు
ఆశ్రమం నిర్మించుకుని ఉండేవాడు,
అతను |బహ్మచారి, ఒంటరిగాడు. అతను
తపస్సు చేసిన వాడు కూడా కాడు, కాని
యావజ్జీవం అతిథిసత్క్హార |వత
నియమం తప్పకుండా ఆచరించాడు.
ఏ వేళలో ఎవరు వచ్చినా సరే అతను

పోతొలైే కదలు

3

        