            SM IM OME ME Ms ME ME BCE IH

WE MOC ME EN OM MME

ANN

దొంగతనం చేసి, ఆ నరుకును మరెక్కడో
ఆమ్ముకోవటానికి పోతున్నాడని మల్లన్న
(గ్రహించాడు.

వెంటనే మర్లన్నకు ఒక యు క్తి తట్టింది.
వాడు సన్న గా వీడుస్తూ బావి గట్టునే టూర్పుని
బావిలోకి తొంగీ చూడసాగాడు, వచ్చే
మనిషికి మల్లన్న చెవికి ఉన్న పోగు కన
బడింది. చుట్టు పక్కల ఎవరూ లేరు.
ఆ పోగులు కాజెయ్యవానికి మంచి ఆవచేకాశ
మేనుకుని ఆ మనిషి బావి దగ్గిరికి వచ్చాడు.

“పం అబ్బాయ్‌, ఎందుశేడున్తున్నాన్‌?”
అన్నాడా మనిషి,

మల్లన్న మరింత గట్టిగా నడుస్తూ, చేత్తో
బావిలోకి చూపింది, “నా మెడలో ఉన్న
బంగారు గొలును బావిలో పడింది. గొలుసు

లేకుండా ఇంటికి పోతే మా ఆయ్య చంపే
స్తాడు," ఆని వెక్కుతూ అన్నాడు.

Ee Bi

"ఏవీడ్రవకు! ఈ మిశళాయి తిను.
నీ గొలుసు నేను తిసి పెడతాగా! శాస్త్ర

 

ఈ మూటలు చూస్తూ ఉందు! అంటూ
ఆ మసిషి మల్లన్నకు తన మూట
లలో ఒక దాని నుంచి తినుబం౦డా3౦ తిసి
బావిలోకి దిగాడు. వెంటనే మల్లన్న ఆ
మూటలు రెండుచేతులా ఎత్తుకుని శఘంగా
ఇంటిదారి పట్టాడు,

కొడుకు తెచ్చిన మూటలు చూసి
మంచంలో కూర్చుని ఉన్న చెంగన్న,
 వ్రక్కడివిరా అవీ?” అని అడిగాడు.

మల్లన్న జరిగినదంతా తర్క డికి చెప్పాడు,

మూటలు విప్పదీసి చూస్తే వాటి నిండా
వెండి వస్తువులూ, బంగారు నగలూ,
డబ్బూ, విలవయిన బట్టలూ ఊన్నాయి.
ఆది. దొరిగ సొమ్మేననటానికి సందేహం
కొంచెం కూడా లేకపోయింది.

చెంగన్న పరమానందంతో, ''ఈ ఈతుకే
నన్ను మించాప్తురా! ఇక నేను నీకు చేర్చ
వలిసింది వీమీ లేదు,” అన్నాడు.

        