            "దొంగతనం చెయ్యటం మహాపాపం,
ఆందులోనూ కార్తీకమాసంలో దొంగతనం
చేసినవాళ్ళు చెప్పరాని సరక యాతనలు
పడతారు. తెలిసింది శాదూ 7?” అన్నాడు
శానయ్య.

ఎవరూ మాట్లాడలేదు. (కోతలకు
వినయం నరిగా బోధపడలేదనుకుని, తన
ఎదురుగా ఉన్న రెడ్డినీ, ఆయన పక్కనే
కూర్చుని ఉన్న కాప్సునూ చూపిస్తూ,
* ఈయన ఆయనగారి దగ్గీర వెయ్యిరూపౌ
యలు దౌంగిలించా డనుకోండి,”” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే రెడ్డి మండి పడ్డాడు.
ఆకను గొప్ప ధనవంతుడు. ''విమిటమిటీ?

చేను దొంగతనం చేశానా? నువు చూశావేం?
ఇదిటయ్యా నుఫు చెప్పే కార్తిక వురాణం ?
అది చాల్లే, అక వేంచెయ్యి!' అన్నాడు
రెడ్డి లేస్తూ.

" ఆగండి, నా మాట పూర్తీగా విసండి,”
ఆని కామయ్య బతిహాలినా లాభం లేళ
పోయింది. "మళ్ళి ఈ వూళ్ళో ఆడుగు
సెక్వేపు!” అంటూ రెడ్డి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆంతా భేచి పోయారు,

ముర్నాతు కాంతమ్మ మరొక పొరుగూరు
వెళ్ళి, ఆక్కడ తన భర్త ఆ సాయంశాలం
పురాణం చెబుతాడని చెప్పి వచ్చింది.
పురాణం వినటానికి చాలామంది పచ్చారు.

 

 

        