                 

అరే, 'చా ర్‌భార్ట్‌ 7 పిక కా 3 పని చేసే క దా౭పు హావ జధికోఆరి, ఆడ
ఉే+శారీ, అడే తన్నే సై పురే, మీటి దాసీ మలడు గుంతు. గర మీదో వెమచూ మేరీ
కొరికి డూడం4కి, పొరుగ్గా, కొగముగా, Ba
A టాక్జెట్‌ సై పుతు చూడ, ముక ఆ ముక్స్‌ము ఆపుతులరి, వాసన 10

చిత్తముగా ఉంది, దాపని స్య వెల్‌ క్షాంతు టీక
పెట్టాక, కఠిగా ఆయక్వంరి.రాని ఆమిణ్యరిమక్‌ హీఆహు బొటన (వేరిలో చౌక లనే గుళ్ల
కెజుయ సీండెఉడి, ట్యరగా దింధ్యుతే మిందితి,. దక్ష మన గకొరంశకుక్కుముంది |

ఫితిజగొ కర్రకగా, ఎండు శఎపి. అతి ఒక. 'దార్‌లార్డ్‌ 71ల ల ఆల పసుపు ఆవ ద్ర
హీ పేలిక మొదలు పెడితే ఆగవము. బొ దానిలా కిదెబమురుండి. నేలుతుంది.

అందరు. దూదలికి, (వరి గుంతుకోమ
రడ్మతు, మిలటలు బిస్థాయిి

'మెకెంక్లలో వరిని మామూలుగా దేయకడ్చుకు.

  

దార్‌ లాక్ట్‌ 7! ఆ ద్చుతమైనరి.. డలహోకోము
చేస్తుంది. ఒక రిమిషముర్‌కు 200 మోర హైగ
రాల

TI
Chandamama [Tehigu]) April "70

పకా స ఆశలో +0
ఇంకా, వ మోల్‌ కం్యలోల్‌ జ్యాటరీమీద

 

 

        