            Pp

ఆఅ $6.౧ రల

REN PT
ఉన్న వాళ్లను రానివ్వక, 'మీరంతా ఎవరు ? "
 అని అడిగాడు.

"వీళ్ళంతా నా వెంట వచ్చినవాళ్ళు." 
అన్నాడు దృఢవ్రతుడు.

"వీళ్లకు స్వర్గంలో స్థానం లేదు." 
అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.

"మీ దేవేంద్రుడు వచ్చి, నా అతిథ్యం 
 కోరినప్పుడు ఆయన వెంట వచ్చినవా 
రంతా ఎవరని నేను అడిగానా? ఈ మాట 
దేవేంద్రుడుగారిని అడిగిరా!" అన్నాడు
 దృఢవ్రతుడు.

   ఈ మాట దేవేంద్రుడి చెవిని పడింది. 
 ఆయన స్వయంగా వచ్చి దృఢవ్రతుడికి
 స్వాగతం చెబుతూ, అతని వెంట వచ్చిన 
 పాపులందరినీ స్వర్గంలోకి రానిచ్చాడు.
     బేతాళుడి కథ చెప్పి "రాజా, దృఢ
  వ్రతుడు యుక్తితో ఇలా పాపులందరికీ 
  స్వర్గ ప్రవేశం కలిగించాడు గదా! ఇది 
  సవ్యంగా ఉన్నదా? ఇంద్రుడు దృఢ

వ్రతుడి యుక్తిని ఎందుకు సాగని చ్చాడు? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపో తుంది,” అన్నాడు.
    దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవేంద్రుడు
దృఢవ్రతుడి యు క్తికి లొంగి పోయాడన్నది  సరి కాదు.
అతిథి సత్కారమన్నది అత్యు 
త్తమవ్రతం. అందుకనే, ఆ ఒక్క వ్రతమే
ఆచరించి,   ఏ తపస్సు చెయ్యని దృఢ
వ్రతుడికి  అంతులేని స్వర్గ సుఖాలు 
సంప్రాప్తమయాయి. అలాటి వ్రతం అవ 
లంబించిన వాడి పుణ్యం ఎంతమంది
 పాపాలనైనా పరిహరించగలదు. ఈ సంగతి 
తెలిసే ఇంద్రుడు పాపులను స్వర్గంలోకి
రాసిచ్చాడు," అన్నాడు.
        రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
 కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా 
మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        