            ఉన్నది; యుద్ధానికి ప్రజలు సిద్ధంగా లేరు. తాను విసిరిన రాయి తనకే తగిలిందని ఆగ్రహించి విజయుడు జయసింహుణ్ణి ఆశ్ర యించాడు. జయుడైనా చేయగలది ఏమీ కనిపించలేదు.
           "నేనే స్వయంగా రవివర్మ వద్దకు రాయబారం వెళ్ళి అతడి మనస్సు మార్చి యత్నిస్తాను," అన్నాడు జయుడు.

జయుని చూడగానే రవివర్మ వెంట ఉన్న వృద్దులు నిర్ఘాంత పోయారు. జయ సింహుడు ముమ్మూర్తులా రవివర్మే, రవి వర్మ ఆ వయసులో జయసింహుడి లాగే ఉండేవాడు.

రవివర్మకు రాజులు చాలామంది ఉన్నప్పటికీ చాలా కాలం వారికి పిల్లలు కలగలేదు. అంతలో పెద్ద రాణి ఒక మగ బిడ్డను కన్నది. మిగిలిన రాజు లందరూ అసూయ చెంది, అవకాశం దొరకగానే సేవకుల చేత ఆ బిడ్డను అరణ్యంపాలు చేయించారు. విక్రమసింహుడికి దొరికినది
ఆ బిడ్డే  
        రవివర్మ ఎంతో వెత్ కించాడు గాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆ బిడ్డ ఇప్పుడు రవివర్మ ఎవటకే వచ్చాడు.

పోలికలు అలా వుండగా, రవివర్మ కొడుకు పోయిన రోజూ, విక్రమసింహుడికి అడవిలో బిడ్డ దొరికిన రోజూ కలిశాయి. జయ సింహుడు రవివర్మ కొడుకన్నది పూర్తిగా రుజువయింది.
రవివర్మ యుద్ధ ప్రపత్తి మానేశాడు. ఆయన తన ఒక్క కుమార్తెను విజయుడి కిచ్చి పెళ్ళి చేసి అతన్ని అల్లుణ్ణి చేసుకుని, జయసింహుణ్ణి తన రాజ్యానికి తీసుకుపోయి యువరాజును చేశాడు. రవివర్మ అనంతరం జయసింహుడు రాజయాడు. జయవిజయు లకు మధ్య ఉండిన అన్నదమ్ముల సంబంధమే ఉభయ దేశాల మధ్యా చాలా కాలం నిలిచింది.