             

లాగా తాను నేర్చుకున్న గుణపాఠం పదే
పదే ఎందుకు మరిచిపోరాలి ? డబ్బు కోసం
ఇంత గడ్డి తినాలా 7? వన్ని తరాలశైనా సరి
పడిన సంపదే తనకున్నదే !

ఇంత విచారంలోనూ ఆతని బు(ర్ర వేరే
ఆలోచన చేస్తున్నది ః ఆ గుహలోకి పోయిన
వాగు వీమైనట్టు ? ఆది మరెక్కడో బయటికి
రావద్దో? ఆది ఎక్కడికి పోరున్నది ?
ఇక్కడ ఈండికి మాడి చచ్చేకన్న ఆ వాగు
ఎటు పోతున్నదో రెలుసుకోచేటం ఫలం
పాటు కాదా ?

ఈ ఆలోచన కలగగానే సింద్‌బాడ్‌లో
కొంత కొత్త శక్తి వచ్చింది. ఆతను

FEA EE
ముసౌంబశం చెట్లకున్న పెద్ద పెద్ద కొమ్మలు
విరిచి వాటిని ఒక తెప్పులాగా తయారు
చేసి, దాని మీద పగిలిన ఓడల చెక్కలు
కొన్ని పశిచి, కొన్ని పెద్ద పెద్ద రత్నాలూ,
తృజమఖులూ విరి తెప్ప మీద పెద్ద కుస్ప
పోసి, తెప్ప మీద ఎక్కి రెండు కృరలను
తెర్లుగా ఉపయోగిస్తూ, వేగంగా (ప్రవహించే
వాగు వెంట బయలుదేరాడు.

వాగు గుహలో దూరిన చోట తెప్ప కూడా
చూరింది. గుహ లోపల కటిక చీకటి. వాగు
ఎన్ని మెలికలు తిరిగితే తెప్ప కూడా అస్సి
మెలికలూ కెరిగించి. మెలిక వచ్చిన చోట
అది, అటూ ఇటూ ఉన్న కొండకు కొట్టు
కున్నది. అక్కడక్కడా సింద్‌బాద్‌ తల,
మీద నున్న రాతికి తగు లు తున్న ది,
గాఢాంధకారం కావటంచేత చూసి తలవంచే
ఆవకాశం లేదు. హానుహాోను చేల్లంలాగున్నది |
(ప్రవాహ వేగం హెచ్చించి,

సింద్‌బాద్‌కూ ఈ వాగులో చచ్చే కన్న
ఆరు బయట తిండికి మాడి చస్తేనే బాగుండే
దనిపించింది. చేసేదేమీ లేక ఆతను తెవ్చను
కరుచుకుని బోర్లావడుకుని, ఒళ్ళు తెలియని
న్మిదలో పడిపోయాడు.

శాను ఎంతసేపు స్పృహ తప్పి ఉన్నదీ
సిండద్‌బాద్‌ ఎరగడు. అతనికి తిరిగి తెలివి

0033423 చేందమనాను ౪౫౫౪+ ౭౩౭౩౭౩౫
36 Ww

        