            0 00

ఎంత మా(తమూ అష్టం లేదు. దొంగ
ఎవరో మాకు తెలియ నవసరం కూడా
లేదు. పోయిన బంగారు లింగం తిరిగి
చొరికితేదాలు,. మీ తెలివి తేటలన్నీ ఉస
చోగించి, మా లింగాన్ని మాకు శిరిగి
ఇప్పించారం'ట మా వంశగొరవం
కాపాడి, మాకు మహోపకారం చేసిన
వారవుతారు, '" అన్నారు.
"నాయనలారా, మీ సమస్యను ఆర్ధం
చేనుకోవటానికే నా తెలివి తేటలు చాల
కుండా ఉన్నాయి. డాన్ని సరిస్కరిం
చటం నావల్ల విక్కడ అవుతుంది?
ఇప్పటికే పాద్దు పోయింది. ఈ రాతికి

Vw 0 $+

ee | 4

నా ఆతిథ్యం స్వీకరించి వి(శాంతి తీసు
కొండి. రేపు ఉదయం మీ సమస్య
గురించి తిరికగా వింటాను," అన్నాడు
న్యాయాధికారి,

ఆయన లోవలికి వెళ్ళె వచ్చి జమీం
దారు కొడుకులతో, ''మీ పూజకు
మా అమ్మాయి ఇరవై బంగారు లింగాలను
సిద్దం చేస్తున్నది. మీ అలవాటు (పకారం
పూజ చేసుకోండి. తరవాత భోజనాలకు

కూర్చుందాం," అన్నాడు.

ముందుగా పెద్రవాడు లింగార్చనకు
వెళ్ళాడు. అర్చన చేసేటన్వుడు అతనికి
పందొమ్మిది లింగాలే కనబడ్డాయి. కాసి

 

        