            మాల

XH

(¥)

|
No

NAN

(

గాని ఒకవేళ అందుకతడు అభ్యంతరం
తెలుపుతాడేమో అన్న భయం కలిగింది.
ఆ కారణంగా నాంగ్‌సోమ్‌ పడుకున్న చోటు
నుంచి మెల్లిగా లేచి, కొండ శిఖరం దిగువ
నున్న కొలను కేసి బయలుదేరాడు.

నాంగ్‌సోమ్‌ కొలను |ప్రాంతాన్ని చేరేసరికి
ఒక వృశ్చికజాతివాడు కొలను పక్కనున్న
వెలగచెట్ల కింద అటూ యిటూ పహరా
తిరుగుతున్నాడు. వాట్టు దెబ్బ తీయకుండా
తాను వెలగపండు సంపాయించటం సాధ్యం
కాదని నాంగ్‌సోమ్‌ |[గహించాడు. ఆ నెంటనే
అతడు, ఒక రాతి చాటున దాక్కుని
చిన్నగా ఈల వేశాడు,

నాంగ్‌సోమ్‌ వేసిన ఈల వినపడగానే
పహరావాడు, “ఎవర క్కడ?” అంటూ
నాంగ్‌సోమ్‌ దాగివున్న రాతి దగ్గరకు పరి
గెత్తుకు వచ్చాడు. నాంగ్‌సోమ్‌ చప్పున రాతి
వెనక నుంచి లేచి, పహరావాడి ముఖంమీద
బలంగా ఒక దెబ్బ కొట్టాడు. పహరావాడు

CEC

EXAM

కిక్కురుమనకుండా కింద పడిపోయాడు.
నాంగ్‌సోమ్‌ అతడి కాళ్ళూ చేతుల్ని ఒక
బలమైన చెట్టుతీగతో బంధించి, వాణ్ణి రాతికి
ఆనించి కూచోబెట్టి, వేగంగా వె(రి వెలగచెట్ల
కేసి పరిగెత్తాడు.

ఒకటి రెండు నిమిషాల్లో వృశ్చికజాతి
పహరావాడికి స్పృహ వచ్చింది. వాడు
వెలగచెట్ల కేసి తలతిప్పి చూశాడు. వాడికి
అటుకేసి పరిగెత్తుతున్న నాంగ్‌సోమ్‌ కని
పించాడు, వెంటనే వాడు కట్లు విప్పుకు నేం
దుకు సెనుగులాడసాగాడు. కట్లు తెగలేదు
కాని, పక్కనున్న బండరాయి కదిలింది.
అసి మీద పడుతుందేమో నన్న భయంతో
వాడు భుజం ఆనించి దాన్ని వెనక్కు తోయ
బోయాడు, బండరాయి స్థానంతప్పి కిందకు
దొర్లసాగింది. దానితో పాటు పహరావాడు

కూడా శిఖిముఖివాళ్ళు ని|దపోతున్న కొండ
దిగువకు దొర్లుకు రాసాగాడు. '

» —-(అ౦కా వుంది)

 

మప

        