             

 

ఓక |(గామంలో ఒక వడ్డివ్యాపారి ఉ
వాడు. వాడు పర మపాపిష్టి వాడు. అందు
చేత వాడిక దేవతలు కనిపించకపోయినా
పిశాచాలు తప్పక కనిపిస్తూండేవి.
పిశాచాలను చూ స్తే మంచివాళ్లు దడుచు
కుంటారు, కాని, యిలా౦టి పాపిప్పి
వాళ్ళకు పిశాచాల భయం ఉండదు.

ఈ వడ్డీవ్యాపారి ఆ (గామంలో ఉన్న
ఒర సేదరాలికి అప్పు ఇచ్చాడు. ఆ పేద
రాలు ఆరుగురు పిలల తలి. అకస్మా

లా )
త్తుగా భర్తపోయాడు. పిల్లలకు ఇంత
గంజి కూడా కాచిపోయలేని స్థితిలో ఆవిడ
రెండేళ్ళ (కతం వడీ వా్య్థపారి దగిర

[# ౧
ముప్ఫై రూపాయలు అప్పుచేసి తన ఇల్లు
తాకట్టు పెట్టింది. మరుసటి వీడు ఆమె
పాత బాకీ చెల్లు 'వేయలేకపోగా మరొక
పదిహేను రూపాయలు అప్పు చేసింది.
వడీ వ్యాపారి ఆ బాకీలకు వడీ కటి,

[ QQ బట

  

25 ఏళ నాటి

   
        
     
         
     
     
       
       
     
     
 

వడ్డికి మళ్ళీ వడ్డీలు కట్టి, అంతా కలిసి
నూరు రూపాయలకు లెక్క తేల్చాడు.
పేదరాలుండే ఇల్లు నూరు రూపాయల
కన్న ఎక్కవ ఖరీదే ఉంటుంది. అయినా
ఆ ఇల్లు బాళీ చేయించి స్వాధీనం చేసు
కుందామని వడ్డి వ్యాపారికి దుర్బుద్ధి పుట్టి
ఒకనాటి ఉదయం వీధిలోకి ఆడుగు
సెట్లాడు. సరిగా ఆ సమయానికే ఒక
పిశాచం అతని ఇంటి ముందుగా పోతూ
వడ్డివ్యాపారికి కనబడింది,

“ విమిటి గిరాకీ ? ఇవాళ మా ఊలళ్ళో
ఎవరికన్నా మూడిందా వం? అన్నాడు
వడ్డీ వ్యాపారి పిశాచంతో,

పిశాచం నవ్వి, “మీ ఊరు వచ్చి
చాలా కాలమయింది. వఏిమన్నా ఆహారం
దొరుకుతుండదేమోనని బయలుదేరి
వచ్చాను. నువు ఎంతదాకా ? ”” అని
అఆడిగింది.

 
 
 

SMA

పందమామ కథ

 

 

        