              

పేదరాలి ఇల్లు స్వాధీనం చేసుకోబో
తున్నానని వద్ధి వ్యాపారి, తాను సెట్టిన
అప్పు గురించి, దానిమీద పెరిగిన వడ్డి
గురించి పిశాచానికి చెప్పాడు.

“అబ్బా, రెండేళ్ళు తిరగకుండా నే

మనుషులు మమ్మల్ని ఆడిపోనుకుంటారు
గాని, మీలో మమ్మల్ని  మించినవాళ్ళు
న్నారు! "” అన్నది పిశాచం.

పద్ధి వ్యాపారి ఈ మాటలు విని ఆ[గ
హించకపోగా, చాలా గర్వించాడు. ధనం
పిండటంలో “తానెంత సమర్దుడైనదీ
ఆయనకు తెలుసు,

వాళ్ళు మాట్లాడుకుంటూ కొంత దూరం

వెళ్ళేసరికి 'ఒక పూరిగుడి సెలోంచి ఎవరో

  

 

అసలు కన్న వద్ధి ఎకు వయిందే ! మః

 

 

స్త్రీ తన కొడుకు మీద కోప్పడటం విని
పించింది. “నిన్ను పిశాచం మింగా !
తలుపు జా|[గత్తగా మూయమని ఎన్నిసార్లు
చెప్పినా నీకు జ్ఞాపకం ఉండదేం! మాయ
దారి పిల్లి కాస్తా వెన్నంతా మింగి
పోయింది ! "” అంటున్నది.

‘““అదుగో, నీకు ఆహారం! ఆవిడ తన
కొడుకును నీకు మింగబెడుతుందిట !
త్వరగా వెళ్ళు,” అన్నాడు వడ్డి వ్యాపారి
పిశాచంతో.

పిశాచం నవ్వి, “' అది మాటవరసకు
అన్న మా కుగాని, మనస్ఫూర్తిగా ఆవిడ
తన కొడుకును నా కిస్తాననటం లేదు.
ఇంత అనుభవం వున్నువాణ్ణి నా కాపాటి
తెలియదా ?'” అన్నది.
        