            A PE > ూ-DEE సమే మేమా... . గ OF PO “Wl
cM oo" స అ మో AN “5 w“— - ఇ > హక -. ర్త - -. we

kc
|
pF
;
3
[
[;

NC i A

TF

¥ RT 7

 

మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒకచోట
భార్యాభర్తలు ఒకరినొకరు తిట్టుకుంటు
న్నారు. ఒకరినొకరు, “నిన్ను పిశాచం
మింగా !'" ఆని తిట్టుకొనటం విని వడ్డి
వ్యాపారి పిశాచం కేసి తిరిగి, '' ఇది
ఇంకా మంచి అవకాశం! ఒక్క దెబ్బతో
ఇద్దరిని మింగవచ్చు!'” అన్నాడు
నవ్వుతూ.

పిశాచం తల అడ్డంగా తిప్పి, '' అవి
తిక్లుగాని నిజమైన శాపనార్థాలు గావు.
మనదారినమనం పోదాం పద !'' అన్నది.

వాళ్లు మరి కొంతదూరం నడిచి పేద

రాలి ఇల్లు చేరుకున్నారు. వడ్డివ్యాపారి
ఇంటి తలుపు తట్లాడు. పేదరాలు ' వచ్చి
తలుపుతీసి, వడ్డివ్యాపారిని చూసి, ''ఏవీం
నాయనా !'” అని పలకరించింది.
“మరేం లేదు, పిన్నీ. నీ బాకి అసలు
ఫాయిదాలు చేరి గొలుసు వడ్డి లెక్కన
నూరు రూపాయలయింది. ఈ ఇల్లేమో
నాకు తాకట్టు పెడితివి, ఈ రెండేళ్ళలో నూ
ఒక్క దమ్మిడి చెల్లు వెయ్యక పోతివి.

నువు మా(తం ఎక్కణ్ణుంచి తెస్తావులే !
ఇంటి ధరకూ బాకీకీ సరిపోతుంది.
ఆ౦దుచేత నువు ఇవాళే ఇల్లు నాళీచేసి
నాకు స్వాధీనం చేసి బాకీ చెల్లు వేసుకో.
ఈ మాట చెప్పిపోదామని వచ్చాను,"
అన్నాడు వడ్డివ్యాపారి.
పేదరాలికి మండిపోయింది. “నీ
కడుపుకాలా ! నిన్ను పిశాచం మింగా !
నలభైఅయిదు రూపాయిలు చేతిలో పెట్టి
ఇల్లు కాజేస్తావ(టా ? ఉండు నీ సంగతి
చెబుతా,'’ అంటూ లోపలికి వెళ్ళింది.
ఆవిడ వెనక్కు తిరిగిన మరుక్షణం
పిశాచం వడ్డివ్యాపారిని గుటుకు్కన
మింగి తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయింది,
పేదరాలు వడ్డివ్యాపారికి దేహశుద్ధి
చెయ్యటానికని చీపురుక ట్ల తీసుకు వచ్చే
సరికి బయట ఎవరూ లేరు. వీధి వీధంతా
నిర్మానుష్యంగా ఉంది. :
“ఇంతలో నే ఏమైపోయాడబ్బా g
అనుకుంటూ పేదరాలు తలుపు వేసు
కున్నది.

 

        