             
బంగారుపరత్రలూ చూపించి, 'ఇందులో

నీకేదీ కావాలి ఎంచుకో. నీవు ఎంచుకున్ణా
వస్దివు 
తియ్యని పదార్థం తయారుచేస్తున్నట్టు
యువకుడు ఊహించాడు,

అంతా తయారయ్యాక, ముగ్గురిలో
ఒకడు ఒక వెండిబూరా తీసుకున్నాడు,
అది ఆ పొట్టివాడికి ఎడింతలు పాొడవున్నది.
దానిని వాడు ఊదేటప్పటికి భూమి దద్దరిల్లే

టంత ఢ్వని అయింది : ఆవెంటనే ఆ
[ప్రాంతాల వున్న పశువులన్నీ పొట్టివాళ్ల దగ్గ
రకు వచ్చేసినై, కాప్పుయువకుడు తనను
వాళ్సు చూడలేదనుకొన్న్సాడు. కాని, వాళ్లు
ae) [i
ఆతగాడిని రమ్మని పేరుపెట్టి పిలిచారు,
పాడు అశ్చర్యపడ్డాడు, డగ్గరవున్న మూడు

చంద

EERE NN EMBLEM

_ బంగారుపాత్రలూ చూపించి, " ఇందులో

నీకేది కావాలో ఎంచుకో. నీవు ఎంచుకున్న

వస్తువునుబట్టి నీకు కలిగే ఫలితం
వుంటుంది” అన్నారు పాట్టివాళ్ళు,

మూడింటిలోనూ మూడురకాల పానీ
యాలు ఉన్నాయి. తెల్లని పాలలాంటి

పానీయం వున్న పా[త్ర కావాలన్నాడు యువ
కుడు. వాళ్ళు తీసుకొని తాగు అన్నారు.
- అతడు అలానే చేశాడు.

అప్పుడు పొట్టివాళ్ళు కేరింతలుకొడుతూ
కాప్పుయువకుడి చుటూ న్నతంంచేయ
హూ కో

- సాగారు... “ఆ బ్బా యీ!_-సరైన వస్తువు

ఎంచుకొన్నావు,. వెండిబూరా గెల్చు
కొన్నావు !” అంటూ ఒకడు బిగ్గరగా
నవ్వి గంతులువేయసాగాడు.

“ ఇది మహిమగల బూరా. సరిగా ఇటు
వంటి బూరాలే ఇంకా తయారుచేసి, నువ్వు
తక్కిన పశులకాపరులకు ఊదడం నేర్చ
వచ్చు. ఇది ఊదితే అడవిలో ఎక్హ డెక్హడ
వున్న పశువులైనా ఆ వూదినవాడి డగ్గరికి
వస్తవి” అని చెప్పాడు రెండవవాడు.

తరువాత మూడవవాడు-" ఆబ్బాయీ !=
నీకు సుఖంగా జీవనం సాగాలంటు జింక
లనూ, 'నెమళ్ళనూ 'వేటాడటం మాను, వ్యవ
సాయపుపనులు చేసుకో” అని చెప్పాడు.

పావు న్యం ప *

34

        