

 వెండిబూరా

ఒక అడవి[ప్రాంతాన గల చిన్న పల్లెలో ఒక

శాపుయువకుడు ఉండేవాడు. అతడు
చిన్నప్పటినించీ వ్యవసాయపు పనులు
చేసూండేవాడు. కాని కొంతకాలం అయే
సరికి వ్యవసాయం అంటే అతడికి ఏసువు
పుట్టింది. బాణం అంబులూ చేతబట్టితే
అడవిలోని వీ జంతువునైనా చంపి పాట్ట
నింపుకో వచ్చుగదా_-అన్న దురాలోచన
కలిగింది,

ఇక అప్పటినుంచి విల్లంబులు చేత
బూని అడవిలో కనబడిన జంతువులనూ,
పక్షులనూ చంపసాగాడు, లేళ్ళూ, 'నెమళ్ళ
తాంటి అందమైన సాధు[ప్రాణులన్నీ అతడి
బాణాలకు గురికాసాగినై,

ఒకనాడు యిలాగే వేటాడుతూండగా
పెద్ద గాలీవానా వచ్చింది. కాపుయువకుడు
ఆ దాపులనే వున్న ఒక పూరిగుడిసెలో
తలదాచుకున్నాడు, కొంతసేపటికి ఆ

పక్కనే వున్న మరివొక పూరిపొకలో
సంధడి కాగా అతడు లేచి గుడి?ెలోంచి
బయటికి వచ్చి ఆ వైపు వెళ్ళాడు.
కాపుయువకుడికి భలే ఆశ్చర్యం కలి
గింది. ఆ ' పాకలో ముగ్గురు చిత్రమైన
వింతమనుష్యులు కనిపించారు, వాళ్ళు
ముగ్గురూ పాట్టివాళ్ళు, వాళ్ళు కాళ్ళ
వరకూ వేలాడే పొడవాటి ఆంగీలు థధరిం
చారు. టోపీలు పెట్టుకొనివున్నారు. వాళ్ళు
పొయ్యిలో కట్టలు సెట్టి మంటచేస్తున్నారు.
ఆశ్చర్యపడుతూ ఇంకా పరిశిలనగా
చూచాడు కాప్సయువకుడు, మూడు
బంగారుపా[త్రలు ఆక్కడ పెట్టి, వాళ్ళేదో
వంటచేస్తున్నట్టు |గహించాడు. వాళ్ళ
ముగ్గురిలో ఒకడు అక్కడ వున్న బానలో
పాలు పోస్తున్నాడు, ఒకడు కలియ తిప్పు
తున్నాడు. మరిఒకడు పొయ్యి ఎగసం
తోస్తున్నాడు, దీనినిబట్టి వాళ్ళు ఏదో

        