            EEG A

ఇలా చెప్పి పొట్టివాళ్ళు ముగురూ.

అదృశ్యమయ్యారు, వాళ్ళు పంటచేసిన
పాత్రలూ అవీ అన్నీ మాయమయినై. వాళ్లు
శుహుమతి ఇచ్చిన 'వెండిబూరామా|[తం

H
వాళ్ళు ఎక్కడ వడిలారో ఆరక్హడనే ఉన్నది. Dp

అది స్వచ్చమైన 'వెండితో తయారైన బూరా!

ఉత్సాహంతో కాప్పుయువకుడు గబగబ
ఇంటికి చేరుకొని, తను సంపాదించుకు
వచ్చిన 'వెండిబూ రా భార్యకు చూపించి,
శజారిగిన వింతలన్నీ పూసగుచ్చినట్లు
చెప్పాడు.
అంజ: భర్త వ్యవసాయం మాని, వేటకు
శుయలుదేరటఓం ఆమెకు మొదటినించీ
ఇష్టంలేదు. ఇప్పుడు ఆ పొట్టివాళ్ళ బోధ
వల్ల వాడు వేబాడనని శపథం పట్టడం
ఆమెకు సంతోషం కలిగించింది. వేట మాన్ని
ఇప్పుడు వాడు పశుపులమండను కాయడం
జీవనోపాధిగా పెటుకున్నాడు.

అయితే కొన్నా ళ్ళతర్వాత ఉండబట్రలేక
చ్‌ ప్ప న అడవికి
పోయి కావపుయువకుడు లేడిని కొట్టాడు,
ఈసంగతి ఎవళ్లకూ తెలియనివ్వలేదు.

రోజూలాగానే వాడు సాయంకాలం ఇం
ఓక వస్తూ వెండిబూరా ఊదాడు. ఇలా
ఉఊదేసరికల్లా రోజూ" వాడి భార్య ఎదురు

ఒకనాడు , ఆల వాటు

i Ne ND A స

ఆమె సంతోషించింది. వీమీ t

 

వచ్చి ఆతడిని కలుసుకునేది. కాని ఇవాళ
వాడు బూరా ఎంత వూడినా భార్య ఎదురు
రావటం అంటూ జరగలేదు,

అంతలో చీక టిపడింది.. ఆకాశాన
చుక్లలు |పకాశిస్తున్నయి. కాపుయువకుడు
భార్యను ఎంత పిలిచినా బదులులేదు,
యింటికి వచ్చి చూస్తే ఆమె కనిపించలేదు.

మరునాడు.

వాడు మళ్ళీ మామూలు[పకారం అడ
వికి పశువుల మందను తోలుకు వెళ్ళాడు,
అక్కడ తోడి పశువులకాపరి ఒకడు ఇలా
చెప్పాడు : "అన్నా !_-నిన్నను, నేను మేక
లను కాస్తూవుండగా ఒక చితం చూచాను.

స౦.దమా హా వ MY A
385

        