            ఆవేశాన్నీ బాగా అదుపులో వుంచుకో,”
అన్నాడు.

వీరభ(ద్రాచారి వెళ్ళిపోయాక, కాళ్ళూ
చేతులూ వణుకుతుండగా శాంతమ్మ
ఆర్చ్బుకుపోయిన గొంతుతో సునీతకేసి
చూస్తూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, “ఇప్పుడు
నేనేదో గోసాయీ, బైరాగి వాళ్ళ తత్వాలు
మాట్లాడుతున్నానని అనుకోకు, సునీతా!
ఆరోగ్యంగా వున్నంత వరకూ మనిషి, తోటి
మనిషి అవసరాన్ని ఏమాత్రం గుర్తించడు.
[ప్రేమగా పెంచవలసిన నిన్ను సవతి
తల్లిగా ఇన్నేళ్ళు చెప్పరాని బాధలు
పెట్టాను. ఆ పాపమే నన్నిప్పుడు ఇలా పట్టి
పీడించబోతున్నది. నన్ను బాగా చూసు
కోమని ఇప్పుడు నిన్నెలా అడగ్గలను!”
అన్నది.

ఆ మాటలకు సునీత చలించిపోయి,
“పిన్నీ! నువ్వు కొట్టినా, తిట్టినా - అప్పు
డప్పుడూ నీ మీద కోపం వచ్చినా, నిన్ను
అమ్మగానే అనుకున్నాను. నీవు త్వరగా
కోలుకుంటావు, నీకు అన్ని విధాలా సేవలు
చేస్తాను,” అన్నది.

డిసెంబర్‌ 200.3

 

కూర్మయ్య ఇదంతా చూస్తూ కదలా
'మెదలకఉండిపోయాడు. అప్పుడు బాలయ్య,
“అత్తయ్యా! విచారుడకు. సర్పగంధి తీగ
నేను రోజూ తెచ్చి యిచ్చి, నా దారిన నేను
పోతాను. నేను ఇంటికి వచ్చానని ఆవేశం
తెచ్చుకోనని మాట ఇవ్వు,” అన్నాడు.

శాంతమ్మ ఏడ చెప్పబోయింది. కానీ,
కూర్మయ్య అడ్డుపడి, “అయినవాళ్ళ అభి
మానం ఆపదలోనే బయటపడుతుంది.
రక్షసంబంధం అంటే అడే! నేను మేన
మామను కాబట్టి నిన్ను మేనత్తగా భావించి,
బాలయ్య సర్స్పగంధి రోజూ తెస్తానంటు
న్నాడు, |గ్రహించావా?”” అన్నాడు.

శాంతమ్మ మారు మాట్లాడలేక వణుకు
తున్న చేతులతో కళ్ళు తుడుచుకున్నది.
ఆ తర్వాత, సునీత, బాలయ్యల సంరక్ష
ణలో ఆమె త్వరలోనే కోలుకున్నది. ఆ
విధంగా ఆరు నెలలైనా తిరక్కుండా ఆమే
స్వయంగా పూనుకుని, సునీత, బాలయ్యల
వివాహం జరిపించి, భర్త  కూర్మయ్యకతో
సంప్రతించి బాలయ్యను ఇల్లరికపుటల్లు
డుగా తెచ్చుకున్నది.

        