            య్యాడు. ఉత్తర గో(గ్రహణంలో బృహన్నల
విజయుడయ్యాడు. మహాభారతంలో
సుందరకాండగా విరాటపర్వం సాగింది.

జలపొతం కళ్యాణిరాగం ధ్వనిస్తున్నది.

అభిమన్యుడికి ఉత్తరకు వివాహం జరి
గింది. కృష్ణుడు రాయబారం వెళ్ళి పొండవు
లకు ఐదు ఊళ్ళు ఇస్తే చాలన్నాడు.
దుర్యోధనుడు సూది మొనపాటి నేల
కూడా ఇవ్వనన్నాడు.

యుద్ధం అనివార్యమైంది. హిమాలయ
రురి కదన కుతూహల రాగం ఆలపిస్తూ
శిఖరాలు విరిగి పడుతున్నవా అన్నట్లుగా
పడి హెచ్చిపడుతూన్నది. హిమానీ నదాలు
గు(రాల్లా దౌడు తీస్తున్నాయి.

కృష్ణుడు అర్జునుడి రథసారధి అయ్యాడు.
అర్జునుడికి భగవద్గీతను ఉపదేశిస్తున్నాడు.
జలపాతం సామసౌరాష్ట్ర దేవగాంధార రాగా
లను వినిపిస్తున్నది.

భీష్ముడు అంపశయ్య చేరాడు,
|దోణుడు పద్మవ్యూహం పన్నాడు. అభి
మన్యుణ్ణి పదిమందీ కలిస్తేనేగానీ చంపలేక
పోయారు. సుభద్ర పుత్రశోకం లాగ జల
పాతధ్వని ముఖారి రాగంగా వినిపిస్తున్నది.

అర్జునుడు విజృంభించాడు. |(దోణుడి
తల |ద్రుష్టద్యుమ్నుడు నరికాడు. అనేక
అనర్థాలు సంతరించుకున్న కర్ణుడిని
నమ్ముకున్న దుర్యోధనుడు కర్ణుడి చావుతో
చిత్తమ్యాడు. భీముడు దుశ్శాసనుణ్ణి
చంపాడు. దుర్యోధనుడి తొడలు విరగ్గొట్టాడు.

జూదంలో ఓడిపోయిన ధర్మరాజు తమ్ము
లతో యుద్ధంలో విజయదుందుభి మైోగిం
చాడు.

చందమామను

49

 

కృష్ణుడు అవతారం చాలించాడు.
పరీక్షిత్తుకు పట్టంకట్టి పాండవులు
(దౌపదితో మహా ప్రస్థానం బయలుదేరారు.
ధర్మానికి చావు లేదు, చివరకు నిలబ
డేది ధర్మమొక్కటే అన్నట్లుగ? ధర్మరాజు
మేరు శిఖరాగ్రం మీద నిలబడ్డాడు.
జలపాత ధ్వని క్షీణిస్తూన్నది. అంతటా

గంభీర నిశ్శబ్దం  ఆవరించుకున్నది.
వ్యాసుడు చెప్పింది విఘ్నేశ్వరుడు వ్రాస్తు
న్నాడా? లేక విఘ్నేశ్వరుడు వ్రాసింది
వ్యాసుడు చెపుతున్నాడా? అన్నట్లు చక
చకా భారత రచన సాగింది. సత్యలోకంలో
పద్మాసనంపై బ్రహ్మ సంతృప్తిగా చిరునవ్వు
చిందిస్తూ సాభిప్రాయంగా సరస్వతి వంక
చూశాడు. వెంటనే సరస్వతీ దేవి వీణ
మీటుతూ శ్రీరాగాన్ని పలికించింది.

మహాభారతం చెప్పడం పూర్తి కావస్తు
న్నది. చివరి పర్వంలో వున్నది.

డిసెంబర్‌ 2003

        