              


జితకేతు రాజుకు, తాను కాళీవర్మను
బంధించిన తెచ్చినట్టు కబురు చేశాడు.

     ఆ సమయంలో రాజు జితకేతుడు,
ప్రధానమంత్రితో పొరుగురాజు దండెత్తి
వస్తానంటూ దూత ద్వారా పంపిన లేఖ
గురించి మంతనాలాడుతున్నాడు. కాళీ
వర్మ దొరికినట్టు వింటూనే ఆయన పర
మానందపడిపోతూ, మంత్రితో, “మహా
మంత్రీ! ఈ కాళీవర్మ అనే క్షత్రియ యువ
కుడి కారణంగా మనం, రాజు దుర్ముఖు
డితో యుద్ధం చేయవలసిన ప్రమాదం
ముంచుకొచ్చిందనుకున్నాను. వాడు దొరికాడు; ప్రమాదం తొలగిపోయింది. వాణ్ణి
ప్రాణాలతో దుర్ముఖుడి వద్దకు పంపుదా
మంటారా, లేక ఉరితీయించి, శవాన్ని
పంపటం బావుంటుందంటారా?"అన్నాడు.
       “మహారాజా, రాజు దుర్ముఖుడి లేఖలో
వున్నదాన్ని బట్టి, ఆయనకు మీరు చెప్పిన

డిసెంబర్‌ 2003

 

14

రెండు పద్ధతుల్లో ఏదైనా సమ్మతమే. కాని,
ఆ దొరికినవాడు, బందిపోట్లను మన రాజ్య
సరిహద్దుల నుంచి ఉదయగిరి రాజ్యం
లోకి పారదోలిన కాళీవర్మే అన్న రుజువు
కావాలిగదా? అలాలేనప్పుడు మనం మాట
తప్పినవాళ్ళమై, రాజు దుర్ముఖుడి వల్ల కొత్త
చిక్కులు కొనితెచ్చుకున్నవాళ్ళమవుతాం,”
అన్నాడు మంత్రి.

    “మన ఆశ్వికుల నాయకుడు, దొరికిన
వాడు కాళీవర్మే అని కబురుచేశాడు గదా?”
అన్నాడు రాజు జితకేతుడు.

       “ఇంత పెద్ద చంద్రశిలానగర రాజ్యంలో,
ఎంతమందైనా కాళీవర్మ పేరుగల వాళ్ళుం
డవచ్చు. కనక, తమరు స్వయంగా వెళ్ళి,
అతణ్ణి విచారించి, శిక్షించటం మంచిది,”
అన్నాడు మంత్రి.

     రాజు అందుకు సరేనంటూ బయలు
దేరాడు. రాజూ, మంత్రీ భవనం ముందున్న
ఆవరణను చేరేసరికి, అక్కడ చాలామంది
ప్రజలు చేరి వున్నారు. మంత్రి ఆజ్ఞాపించ
గానే ఆశ్వికభటులు, కాళీవర్మ చేతులకు
బిగించిన తాళ్ళు విప్పి, అతణ్ణి గుర్రం
మీది నుంచి దిగమన్నారు.

     కాళీవర్మ గుర్రం దిగి, నిర్భయంగా
రాజూ, మంత్రులకేసి తేరిపారజూస్తూ,
“మహారాజా, తమ సైనికులు అరణ్యంలో 
నా మీద హఠాత్తుగా వచ్చి పడి బంధించి,
నన్ను చాలా అవమానపరిచారు. ఇందుకు
వాళ్ళను శిక్షించకోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

     ఆ మాటలకు రాజు జితకేతుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, మంత్రితో, “మహామంత్రీ, ఇవేం
అవివేకమైన పలుకులు? నా ఈ పదేళ్ళ

                                      చందమామ

        