             

                              దేవయ్య  విద్యలు

శివగంగాపురం గ్రామస్థుడు  దేవయ్య
రైతు కుటుంబంలో పుట్టాడు. పొలం
పనులు చేస్తూనే, వాడు పండితుల
సాయంతో శాస్త్రాలు  చదివాడు. కవిత్వం
చెప్పడం, పాటలు పాడడం, బొమ్మలు
గీయడం లాంటి విద్యల్లో కూడా అంతో
ఇంతో ప్రవేశం  కూడా సంపాదించాడు.
తండ్రి ధర్మయ్య, వాణ్ణి, “ఏదో ఒక
దానిమీద దృష్టి పెట్టరా! అన్నీ నేర్చినా
ఎందులోనూ ప్రావీణ్యం లేకపోతే, ముందు
ముందు బ్రతుకుతెరువు  కష్టమవుతుంది,”
అని తరచుగా హెచ్చరిస్తుండేవాడు.

కానీ, దేవయ్య ఆ మాటలు చెవికెక్కనీ
యకుండా, “రోజులు మారాయి, నాన్నా!
ఇప్పుడు సుఖంగా బ్రతకాలంటే, పూర్వంలా
ఏ ఒక్క విద్యో తెలిస్తే సరిపోదు. నేనింకా చాలా
చాలా విద్యలు నేర్చుకుంటాను,” అనేవాడు.
ధర్మయ్యకు పదెకరాల పొలముంది.
ఒకప్పుడాయనకు రెండెకరాలే వుండేవి.
వ్యవసాయం మీదే దృష్టి పెట్టి ఎంతో కృషి
చేసి, ఆయన బాగా సంపాదించాడు.
తండ్రి చేసిన అప్పులు తీర్చడంతో పాటు
కష్టాల్లో వున్న అన్నను ఆదుకున్నాడు.
ఇద్దరు చెల్లెళ్ళ పెళ్ళిళ్ళు చేశాడు. ఈ
మధ్యనే ఘనంగా కూతురి పెళ్ళి కూడా
చేశాడు. ఇన్నీ చేసిన ఆయనకు కొడుకు
దేవయ్య గురించి నిత్యం దిగులుగా
ఉంటుంది. ఎందుకంటే - దేవయ్యకు ఉన్న
గ్రామంలోకాక పట్నంలో  స్థిరుడాలని ఉన్నది.
అవతలివాడు నోరు  విప్పేలోగా , తన గురిం
చిన గొప్పలు చెప్పుకోవడమే వాడికి అలవాటు.
           “నీ గురించి నీవు చెప్పుకోవటం కాదురా,
ముందు ఎదుటివాళ్ళ గురించి తెలుసుకుని,
వాళ్ళలో పనికొచ్చేదేదైనా ఉంటే నేర్చుకోవాలి,
లేకుంటే నీ పని ఎక్కడ వేసిన గొంగళి
అక్కడే అన్నట్లు ఉంటుంది!”. అంటూ
ధర్మయ్య, కొడుకును చాలాసార్లు హెచ్చ
రించాడు కానీ ప్రయోజనం లేకపోయింది.
         ఇలా వుండగా, ఒక రోజున దేవయ్య
మేనమామ సీతయ్య వాళ్ళింటికి వచ్చాడు.

                        శ్రీరామకమల్‌

        