              
  తమ్ముడికి తన సామర్థ్యాన్ని నిరూపించు కునే అవకాశం ఉండదు. కాబట్టి, అతడినే ప్రయత్నించనివ్వండి" అన్నాడు.
నరికేశాను. సర్వసాధారణంగా, తాడిచెట్టు ఒకసారి నరకబడిన తర్వాత మళ్ళీ చిగిర్చి ఆకులు తొడగదు. అయితే, ఇప్పుడా చెట్లు మళ్ళీ పెరిగి పెద్దవయ్యాయి. అంటే, మళ్ళీ వాటిమీద దుష్టగ్రహాలు చేరి ఉండాలి. ఆ ప్రభావంవల్లే నీకు రాజు కావాలన్న పెడ బుద్ధి పుట్టిందేమో అన్న శంక కలుగుతు న్నది. సరే, ఒక్క వేటుతో ఆ మూడు చెట్లనూ నరకగలవా?" అని ప్రశ్నించాడు శంతనుడు.
"తప్పకుండా నరకగలను!" అని చిత్రాం గుడు ఒక్క క్షణం ఆగి, తన అన్న ఆ ప్రయ త్నంలో విఫలుడవుతాడన్న నమ్మకంతో, "ముందు అన్నయ్యను ప్రయత్నించ మనండి," అన్నాడు.
శంతనుడు, కుంతలుడికి విషయం చెబితే, "నేనా మూడు చెట్లనూ ఒక్క వేటుతో నరకగలననే, నా నమ్మకం. అప్పుడిక
డిసెంబర్ 2003
దీనికి చిత్రాంగుడెంతో సంతోషించాడు. ఆ తర్వాత అతడు మూడు తాడిచెట్లనూ ఒకే ఒక్క వేటుతో తెగనరికి అందర్నీ ఆశ్చర్యపరి చాడు. అయితే, శంతనుడు, చిత్రాం గుడితో, "నేనొకప్పుడు దేశానికి దుష్టగ్రహాల పీడ వదిలించాలని వాటిని నరికాను. నీవు ఇప్పుడు రాజువు కావాలని వాటిని సరికావు. స్వార్ధం వంటబట్టినవాడు రాజైతే, అతడు దేశానికే దుష్టగ్రహంగా మారతాడు,' అన్నాడు.
"ఇది చాలా అన్యాయం. నేను కూడా ఆ చెట్లను దుష్టగ్రహాల బారి నుంచి మన ప్రజలను తప్పించాలనే సరికాను. ఒక పని చెయ్యండి! నాకూ, అన్నయ్యకూ చెరో నగరం ఇవ్వండి. ఒక సంవత్సరం పాటు మేము వాటిని పరిపాలిస్తాం. అప్పుడు మా పరిపాలనపై ప్రజల తీర్పు ఏమిటో మీరే తెలుసుకుంటారు. ఆ తర్వాత మీరు తీసుకునే న్యాయమైన నిర్ణయాన్ని, నేను శిరసావహిస్తాను," అన్నాడు చిత్రాంగుడు.
శంతనుడు ఆ ప్రకారం కుంతలుడికి ధర్మపురినీ, చిత్రాంగుడికి సత్యపురినీ ఇచ్చాడు. ఇద్దరూ సంవత్సరం పాటు ఆ నగరాలను పరిపాలించారు.
తను అధికారంలోకి రాగానే కుంతలుడు. ధర్మపురిలో ప్రముఖులందరినీ సమావేశ పరిచి, నగరానికున్న సమస్యలేమిటో తెలుసుకున్నాడు. పలువురి సహకారంతో సమర్థులను ఎన్నిక చేశాడు. అందరికీ పూర్తి
