             

వారికి మీరు చెప్పిన కథలన్నీ చెప్తాను. అను
గ్రహించండి!” అంటూ భక్తితో శిరస్సు
వంచాడు.

మెరుస్తున్న వెండి జుట్టుతో, ముడతలు
పడ్డ విశాల ఫొలంతో వార్ధక్యం పైబడ్డా, మన
సుకు ముసలితనం రానివ్వని పావనమి శ్రుడు
. యువకుడి తలపై చేత్తో ఆశీర్వదిస్తూ,
మందహాసం చేసి మళ్ళీ చెప్పసాగాడు :,

వ్యాసుడు తాను చెప్పబోయే మహా
భారతాన్ని వ్రాయగల సమర్గుడు ఎవరా
అని ఆలోచిస్తూండగా, [బ్రహ్మ సాక్షాత్క
రించి, విఘ్నేశ్వరుణ్ణి లేఖకుడిగా పెట్టుకో
మన్నాడు. బ్రహ్మ ఆదేశానుసారం వ్యాసుడు
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ప్రార్ధించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు ప్రసన్నుడై, “'వ్యాసా! నీ
ధోరణిలో నీవు చెప్పుకుపోతూండాలి, నా
వంక చూడకూడదు సుమీ!” అని చెప్పి
[వ్రాతకు కూర్చున్నాడు.

డిసెంబర్‌ 2003 48

విఘ్నేశ్వరుడు తన దంతం ముక్కనే
గంటంగా పట్టి, 'మోపినది ఎత్తకుండా
వ్రాస్తున్నాడు. వ్యాసుడు అరమోడ్చు కన్ను
లతో ధ్యానమగ్నుడై చెప్తున్నాడు. :

ఎదురుగా హిమాలయ శిఖరా(గం
నుంచి పడుతున్న జలపాతం మధ్యమా
వతి రాగంలాగా మంద్ర గంభీరంగా నేపథ్య
సంగీతం లాగా శృతి పోస్తున్నది. దేవదారు
వనాలు తలలూపుతూన్నవి. జలజల పారే
నదాలు అనంత రాగమాలికలు ఆలసిస్తు
న్నవి. మహాభారతరచన ధారావాహికంగా,
నిర్విరామంగా సాగుతూన్నది.

పుట్టు (గ్రుడ్డి, ధృతరాష్ట్రుడు హస్తినా
పుర సింహాసనాన్ని అలంకరించాడు.
తమ్ముడు పొండురాజు సా[మ్రాజ్యభారాన్ని
మోస్తూ విస్తరింపజేశాడు, పాండురాజుకు
పంచపాండవులూ, ధృతరా ప్రుడికి నూరు
గురు కౌరవులూ పుట్టారు.

చిన్ననాటి నుంచే కౌరవ పాండవుల
మధ్య స్పర్థ అసూయలు వర్ధిల్లాయి.

వ్యాసుడు చెప్తున్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు
వ్రాస్తున్నాడు. సభాపర్వం సాగుతున్నది.

మయసభలో పరాభవం పొందిన
దుర్యోధనుడు ప్రతీకారంగా పాండవుల్నీ
వారి భార్య ద్రౌపదినీ జూదంలో గెల్చుకుని
[ద్రౌపదీ వ|స్తాపహరణ తలపెట్టాడు.
భీముడు దుర్యోధనుడి రక్తం తాగుతానని
సింహగర్జన చేశాడు. |

పాండవులు వనవాసం చేశారు. విరాట
రాజు కొలువులో అజ్ఞాతవాసం చేస్తు
న్నారు, సైరంధ్రిగా ఉన్న (ద్రౌపదిని కీచ
కుడు అవమానించి భీముడి చేతిలో ముద్ద

చందమామ

        