            ధనాన్ని ప్రసన్నవదనుడైన విఘ్నేశ్వరుడే
ఆనందంగా అందించాడు గదా!’ అంటూ
లేచాడు.

గజానన విచి(త్రులిద్దరూ ఊరేగింపుగా
వెళ్తున్న జనంతో కలిశారు.

“మోహన విగ్రహంతో ఆలయ పుష్కరి
ణీకి చేరుకుని తటాక సోపానాలు దిగుతూ
మాయమై, ఆమెకు మారుగా చిట్టెలుక
విగ్రహాన్ని ఎస్తన మోస్తూ నీటిలోకి పరుగు
తీసింది. ఆ రోజే వి(గ్రహాల్ని జల నిమర్జనం
చేసే ఉత్సవ దినం.

విగ్రహం తటాక మధ్యానికి చేరుకుని,

- కోటి పూర్ణిమల కాంతిపుంజంగా భాసిం

చింది. ఆ కాంతిలో అభయహస్తంతో ఆశీర్వ

దిస్తూ విఘ్నేశ్వరుడు లీలగా కనిపించి,
అంతర్థానమయ్యాడు.

గజాననుడు విచిత్రుణ్ణి గాఢాలింగనం
చేసుకుని, ‘“నాయనా,పావనా!నీ మూలంగా
వాతాపి నగరానికి పొవనత మిశ్రమమైంది.
నీవు పావన మిత్రుడివి!”” అని చెప్పాడు,
అంటూ పొవనమి[శ్రుడు ఆగకుండా, “గర్భా
లయ ముఖద్వారం మీది చిత్తరువు
మహాభారత రచన...”” అంటూ చెప్పుకు
పోతుంటే, యువ చి[త్రకారుడు, “గురు
దేవా!” అంటూ పొవనమిగ్రుడి పాదాలను
చేతులతో చుట్టి, ““మీ పావన చరిత్రను
విన్ననేను ధన్యుణ్ణి! నా పేరు ఆనందుడు.
మీ పావన నామాక్షరి మొదటి. రెండు
అక్షరాల్ని మార్చి, నా పేరు ముందు చేర్చి,
‘వపానందుడు’ అనిపించుకుంటాను. ఈ
మంటపం పొవన చిత్రాలయం! ఈ చిత్రాలకు
ప్రతికృతులు రచిస్తాను. ముందుతరం

 

డిసెంబర్‌ 2003

        