            అలాగే రెండవపిశాచం మూడవ పిశాచం
కూడా చూపాయి. వాటిని చూసిన నాలగవ
పిశాచం, మిగిలినవాటితో, “మీరు నేచెప్పిన
విధంగా పట్టుదలతో, గొప్ప సంపద సాధిం
చితెచ్చారు! మాటనిలుపుకున్నారు. దాన్ని
ఈ చెట్టు తొర్రలో దాయండి. రేపు రాత్రి
మళ్ళీ ఇక్కడే కలుసుకుందాం!” అన్నది.

మూడు పిశాచాలూ, తము నాయక
పిశాచం చెప్పినట్టే సంచులను తొ(ర్రలో
దాచాయి. తర్వాత అన్నీ ఉత్సాహంగా
గెంతుతూ అక్కడినుంచి దిక్కుకొకటి
వెళ్ళిపోయాయి.

తెలతెలవారుతూండగా వీరాస్వామి చెట్టు
పైనుంచి దిగి, పిశాచాలు తమ సంచులను
దాచిన చెట్టుతొ([ర్రకేసి ఒకసారి చూసీ, ఛీ,
పేశాచాలూ వాటిసంపదా, శ్మశానం బూడిద!”
అనుకుంటూ వేగంగా ఇల్లుచేరి, రాత్రి
అడవిలో జరిగినదంతా భార్యకు వివరంగా
చెప్పాడు.

ఆ సమయంలో, కందిపప్పు అరువు
కోసం వచ్చిన పక్కింటి పాపాయమ్మ,
గుమ్మంలో నిలబడి వీరాస్వామి, భార్యకు
చెప్పినదంతా విన్నది.

ఆమె కందిపప్పుమాటమరిచి గిరుక్కున
వెనుదిరిగి ఇంట్లోకిపోయి, తాను విన్నదంతా
భర్త చెంగయ్యకు చెప్పి, “ఆ వీరాస్వామి
భయస్థుడు, మందమతి! పెళ్ళయి పదేళ్ళ
యినా, నువ్వు చేయించిన ఈ ముష్టిరెండు
గాజులతో తిరుగుతున్నాను. వెంటనే అడ
వికి బయలుదేరు. అక్కడ పాడుబడిన శివా
లయం పక్కన మర్రిచెట్టు సంగతి వీరా
స్వామి భార్యతో చెపుతూండగా విన్నాను.

చందమామ - 41

 

దాని తొ(ర్రలోవున్న పిశాచాల సంపద మూడు
సంచులూ తీసుకురా. సంపద అంటే
సంపదే! పిశాచాలకు ఒక సంపదా, మను
షులకు మరొక సంపదా ఉంటుందా ఏం,
పిచ్చిగాని!”” అన్నది.

భార్య మాటలు విన్నాక చెంగయ్యకు
కూడా పిశాచాల సంపద దొంగిలించాలన్న
బుద్ధిపుట్టింది. అతడు అడవికి పోయి చెట్టు
తొ[ర్రలోని మూడు సంచులూ తీసి చప్పున
భుజానవేసుకుని, చీకటిపడుతూండగా
ఇల్లు చేరాడు.

పాపాయమ్మ తలుపులన్నీ మూసి,
ఆ(తంగా ఒక సంచి మూతివిప్పి, అందు
లోంచి బయట పడినదాన్నిచూసి కెవ్వుమ
న్నది. అది బాగాఎండిన మనిషి పుర! రెం
డో సంచీనిండా ఎముకలు. మూడో సంచీ ని
౦డా బూడిద!

డిసెంబర్‌ 2003

        