             

5. పంజాబులోని ఒక కోట నుంచి బందా
బహదూర్‌ శిక్కు రిపబ్లిక్‌ను లాంఛనంగా
ప్రకటించాడు. ఏ కోటనుంచో తెలుసా?

6. బౌద్దసన్యాసినులను ఏ పేరుతో పిలుస్తారు?

7. ఒకభారతీయ సుగంధ [ద్రవ్యాన్ని పర్షియా
(ఇప్పటి ఇరాన్‌)లో 'బుల్లిగోళ్ళు' అని

. ఈ ఫోటోలో ఉన్న వ్యక్తిని గుర్తించగలరా? .
ప్రజాసేవ చేసినందుకు ఆయన 1997వ పిలిచేవారు. ఏ సుగంధ [ద్రవ్యాన్ని అలా
సం. లో ఒక అంతర్జాతీయ పురస్కారం పిలిచేవారు?
అందుకున్నాడు. ఆ పురస్కొరం పేరేమిటి? | 8, దక్షిణ భారతదేశంలో ద్రావిడ భాషల

ఆవిర్భావానికి పూర్వం సంస్కృతశ్లోకా

లను రాయడానికి ఏ లిపిని ఉపయో
గించేవారు?

 

2. స్థానికులైన మూండా తెగ గిరిజనులు
మాట్లాడే భాషలో “ప్రజల కోట అని
అర్థం వచ్చేలా ఒరిస్సాలో ఒక పట్టణం 9. అర్జున అవార్డును గెలుచుకున్న తొలి

_ ఉన్నది. ఆ పట్టణం పేరేమిటి? [క్రీడాకారుడు ఎవరు?
3. దక్షిణ భారతదేశానికి చెందిన ఏ వంశం 1 0. ఉప్పు సత్యా[గ్రహం జరిగినప్పుడు గాంధీజీ
‘దొరసముద్రిను రాజధానిగా చేసుకుని నాయకత్వంలో దండియా।[త్ర జరిగింది.
పరిపాలించింది? అదే సమయంలో దక్షిణ భారతదేశంలో

4. శుభ కార్యాలకూ పండుగలకూ, ద్వారా... కిరుచిరాపల్లి నుంచి వేదారణ్యానికి ఉప్పు
లకు .మూవిడాకుల తోరణం కట్టడం) '_ పన్నును వ్యతిరెకిస్తూ బక 0౫ ర|
హిందువుల సంప్రదాయం. ఏ దేవుడికి జరిగింది అ మాంస
ప్రీతికలిగించడానికి ఇలా మావిడాకులు వహించిన వారెవరు?
కడతారో తెలుసా?

      
 
   
     
   
 

  

1.1950-51

2. బ్రాహ్మి
3. గాంధీజీ
4. రవిదాస్‌

డిసెంబర్‌ 2003

        