“ఇక కొద్ది క్షణాల్లో చావబోతున్న నాకు, ఈ సంకెళ్ళ బెడద ఎందుకు? నేను పారిపోతాననే గదా, నీ భయం? ఇదిగో, కావాలంటే నా కత్తి తీసుకో. ఇంత మంది ఆయుధధారుల మధ్య నుంచి, నిరాయు ధుడనైన నేను ఎలా తప్పించుకోగలను?" అంటూ కాళీవర్మ ఒర నుంచి కత్తినిలాగి ఆశ్వికుల నాయకుడికి ఇచ్చాడు.
ఆశ్వికుల నాయకుడు కత్తి తీసుకుని తృప్తిపడి, “కాళీవర్మా, చావబోయే వాడి కోర్కె తీర్చటం పుణ్యం అన్నారు. ఒక వేళ నువ్వు పారిపోయేందుకు ప్రయత్నించావో, మేం పదిమంది అశ్వికులం! పది కత్తులు నీ శరీరాన్ని తూట్లు పొడిచి, పరలోకయాత్ర చేయించగలవు, జాగ్రత్త!" అన్నాడు.
నిన్ను
తరవాత కాళీ వర్మను మధ్య ఉంచి, ముందు ఐదుగురు ఆశ్వికులూ, వెనకగా
ఐదుగురు ఆశ్వికులూ నగర పొలిమేరల కేసి బయలుదేరారు.
ఒక గంట తరవాత అందరూ నగర పొలిమేరల్లోని దిరిసెన చెట్ల ప్రాంతాన్ని చేరారు. దాపుల్లో ఎత్తయిన కొండలున్నవి. ఒక కొండచరియ మీది నుంచి జలపాతం ఒకటి ఇరవై ముప్పై అడుగుల దిగువ నున్న బండరాళ్ళ మీద పడుతూ భయం కరంగా శబ్దం చేస్తున్నది.
ఆశ్వికులతో పాటు చెట్ల మధ్యకు పోతూనే కాళీవర్మ, “ఇక్కడా నన్ను, మీరు ఉరితీయబోతున్నది?" అన్నాడు తప్పిం చుకుపోయేందుకు మార్గం ఏమిటా అని నలుదిక్కులూ పరికించి చూస్తూ.
ఆశ్వికుల నాయకుడు, ఏదో జవాబివ్వ బోయేంతలో, ఒక ఎనుబోతు మీద ఎక్కిన నల్లని ఆకారం ఒకటి వాళ్ళ కంటబడింది. ఎనుబోతు మీద వున్నవాడు తల నుంచి
