 లంటే  నరకానికి వెళ్ళి రమ్మన్నా, వెళ్ళి
వస్తాను,” అన్నాడు బిగ్గరగా.

    ఆ సాయంకాలం కుర్రవాళ్ళు, ఆహా
రాన్ని మూటకట్టి అబ్దుల్లా చేతికిచ్చారు.
రాత్రంతా ఆ మేడలో గడిపి వస్తే ఇస్తామన్న
వంద రూపాయలు చూపారు. ఆ తరవాత
అతన్ని దయ్యాల మేడదగ్గర తెచ్చి వదిలి
వెళ్ళారు.

   అబ్దుల్లా మేడలోకి వెళ్ళి వెంట తెచ్చు
కున్న బొమ్మలను తన చుట్టూ అమర్చు
కున్నాడు. ఆ తరవాత వాటితో ఆడుకోవడం
మొదలుపెట్టాడు. రాత్రయ్యేకొద్దీ ఆటలో
నిమగ్నమైపోయి , పరిసరాలను సైతం
మరిచిపోయాడు.

  అర్ధరాత్రి సమయంలో మేడలో
నాలుగు దయ్యాలు తచ్చాడసాగాయి.
అవి అల్లరి దయ్యాలు. తమను
చూసి భయపడేవాళ్ళంటే వాటికి
మహాసరదా. పోటీపడి అల్లరి చేసేవి.
అర్థరాత్రిసమయంలో అవి భయం
కరంగా మూలిగేవి. విషయం
తెలియక ఆ భవంతిలో అడుగు
పెట్టినవారు, ఆ మూలుగు విని
భయంతో కేకలు పెడుతూ,
వెంట తెచ్చినవాటిని కూడా
అక్కడే వదిలేసి పారిపోయేవారు.
దాన్ని చూసి దయ్యాలు వికవికా
నవ్వుతూ, నాట్యం చేసేవి. ఆ
దయ్యాలు, బొమ్మలతో ఆడుకుం
టున్న అబ్దుల్లాను చూడగానే, పట్ట
రాని ఆనందంతో చేతులు చరుస్తూ
వింత స్వరంతో అరిచాయి. ఆ

చందమామ

శబ్దానికి ఆ కుర్రవాడు బెదిరి పొరిపోగల
డని అవి అనుకున్నాయి.

   అయితే, అబ్దుల్లా వాటిని ఏమాత్రం
పట్టించుకోకుండా బొమ్మలతో ఆడుకుం
టున్నాడు. దానిని చూసి దయ్యాలు మొదట
ఆశ్చర్యపడ్డాయి. ఆ తరవాత తమ వినోదా
నికి భంగం కలిగిస్తున్నాడని ఆ కు(రవాడి
మీద వాటికి కోపంవచ్చింది. అవి గెంతుతూ
ముందుకు వచ్చాయి. అబ్దుల్లా స్తంభానికి
ఆనుకుని కళ్ళు మూసుకుని కూర్చున్నాడు.
అవి చుట్టూ గెంతుతూ తిరిగాయి. రక
రకాల చేష్టలు చేశాయి.

   ఒక దయ్యం వాడి దగ్గరికి వెళ్ళి కీచు
కంఠంతో అరిచింది. అబ్దుల్లా కళ్ళు తెరి

  

        