            అతి సాహసంతో, అడవి అంతా గాలించి,
రెండు కుందేళ్ళను వేటాడి తెచ్చాను. కానీ,
ఈ తోడేలేవో తానం నా కన్న విద్యాధి
కురాలు కాబట్టి, వాటిలో ఒకదాన్ని తనకివ్వ
మంటున్నది. కానీ, నాకిది ఎఏమా।[త్రం జంతు
న్యాయంగా కనిపించడంలేదు,” అన్నది.

నక్క ఇలా అనగానే పులి, తోడేలుకేసి
ఒకసారి ఎగాదిగా చూసి, “బెరా! ఇంతకూ
నువ్వెంత వరకు చదువుకున్నావేమిటి?””
అని ప్రశ్నించింది.

దానితో తోడేలుకు భయంకొద్దీ పళ్ళు
టకటకకొట్టుకోసాగాయి.

పులి, నక్కకేసి తలతిప్పి ఏవెర
అనబోయేంతలో నక్క, “అయ్యగారూ!
మరేంకాదు. తోడేలు తననోట్లో ఎన్ని పళ్ళు

డిసెంబర్‌ 2003 56

   

k MN

| (0
న్నాయో అన్ని విద్యలు నేర్పిందట!”” అని
భాష్యం పలికింది.

“అహ్హ అదా సంగతి! అలా అయితే,
మీ ఇద్దరి కన్న నేనే ఎక్కువ చదివాను,”
అంటూ పులి తన భయంకరమైన నోరు
తెరిచి మెరిసే కత్తుల్లా వున్న తన పళ్ళను
చూపించింది,

అది చూస్తూనే తోడేలు గజగజలాడుతూ
మూర్భపోయింది. పులి ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఇదేమిటి?” అన్నది.

“అయ్యగారూ! మరేంలేదు. తోడేలు
చదువులో తమ గొప్పతనాన్ని ఒప్పుకుని, మీ
అతిపదునైన పళ్ళకు ప్రణామం చేస్తున్నది.
మా సమస్యను మీరు పరోక్షంగా పరిష్కరిం
చారు. దయచేసి తమరు మాతోపాటు మా

చందమామ

        