            చేయించుకున్న వాళ్ళు చిల్లర డబ్బులు
ఇచ్చేవారు.

కొన్నాళ్ళకు అలా పోగైన
డబ్బుతో ఎం చెయ్యాలో అబ్దుల్లాకు
 తోచేది కాదు. ఆ తర
వాత తినుబండారాలు కొని
తినేవాడు. అయినా వాడి
దగ్గర డబ్బులు మిగిలాయి.
అందువల్ల వాటితో బొమ్మలు
కొనడం మొదలు పెట్టాడు.
మొదట చిన్న చిన్న బొమ్మలు,
ఆటవస్తువులు కొనేవాడు. క్రమంగా
పెద్ద పెద్ద బొమ్మలు, ఖరీదైన ఆట
వస్తువులు కొని వాటితో ఆడు
కోవటం ప్రారంభించాడు.
కొన్నాళ్ళకు వాడి దగ్గర సైని
కుల బొమ్మలు, ఏనుగుబొమ్మలు,
గుర్రప్రబొమ్మలు అంటూ చాలా బొమ్మలు
చేరాయి.

ఆ బొమ్మలతో ఆడుకోవటం ఆరంభిం
చాక, వాడికి ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళవారికి
చేసే పనుల పట్ల ఆసక్తి తగ్గిపోయింది.
కొన్నాళ్ళకు బొమ్మలే లోకంగా వాటితో
ఆడుకుంటూ కాలం గడపసాగాడు. పనులు
చేయడం మానేశాడు గనక, డబ్బులు
రావడం కూడా ఆగిపోయింది. [క్రమంగా
చేతిలో వున్న డబ్బులు కూడా అయిపోవ
డంతో ఆఖరికి పస్తులతో గడపవలసిశ్డ్  , సలీం అనే మాంసం వ్యాపారి
దగ్గరికి వెళ్ళి, ““బాబయ్యా, ఏదైనా పని
వుంటే చెప్పండి, చేస్తాను. ఏ పనైనా

చందమామ

35

 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

ఫరవాలేదు. ఒక వారం రోజులుగా పని
లేక, నిన్న రాత్రి నుంచి తిండి లేదు,”
అన్నాడు దీనంగా.

అబ్బుల్లా చేతిలో వున్న డబ్బుతో ఏం
చేసిందీ, సలీంకు తెలుసు. డబ్బును
అలా వృథాచేయడం అతనికి ఇష్టం లేదు.
అబ్దుల్లా మాటలు మౌనంగా విని సమా
ధానం చెప్పకుండా, అతనికి తినటానికి
ఆహారం పెట్టాడు. మిగిలిన ఇరుగుపొరుగు
కూడా అబ్బుల్లాకు ఆకలి తీర్చుకోవటానికి
ఇంత తిండి పెడుతూ వచ్చారు.

సంగతి తెలిసిన అబ్దుల్లా మామయ్య
ఉమర్‌, “నీకు డబ్బంటూ ఇవ్వను.
అయితే, నీకు ఎప్పుడు ఆకలిగా ఉన్నా

డిసెంబర్‌ 2003

        