         
     

సి౦గంపల్లి అనే (గామం౦లో, పున్నమాంబ
అనే వృద్ధురాలు, తన కొడుకు, కోడలు
వద్ద వుంటూ [ప్రశాంతంగా జీవితం గడుపు
తూండేది. కొడుకూ కోడలూ ఒకసారి పొలం
పనులు చూసుకుని ఇంటికి తిరిగివస్తూం
డగా, ఉరుములూ మెరుపులతో పెద్దగా వర్ణం
[ప్రారంభమై పిడుగు పడడంతో ఇద్దరూ
మరణించారు. దాంతో వాళ్ల ఎకైక సంతాన
మైన పన్నెండేళ్ళ లతను పెంచి పెద్ద చేసే
భారం పున్నమాంబ మీద పడింది.

ఈ జరిగిన విపత్తుకు పున్నమాంబ
బెంబేలుపడిపోక, తమకున్న రెండెకరాల
పొలాన్ని కౌలుకిచ్చి, మనవరాలితో కలిసి
విస్తళ్ళూ, రకరకాల ఊరగాయ పచ్చళ్ళూ

తయారు చేసి, జీవనానికి సరిపడా సొమ్ము

సంపాదిస్తూ రోజులు గడపసాగింది.

ఈ విధంగా ఎనిమిది సంవత్సరాలు
గడిచిపోయాయి. పున్నమాంబకు [క్రమంగా
నడుంనొప్పి మొదలయి పనులు చేయ
లేకసతమతం కాసాగింది. అంతేకాక కౌలు

Q CN 3
సంత పలు

NE

 

దారు ధాన్యం సరిగా ఇవ్వక ఇబ్బంది పెట్టడం
ప్రారంభించాడు. తను చనిపోక ముందే
మనవరాలిని ఎవరైనా కలవారి కుటుంబపు
యువకుడికిచ్చి వివాహం జరిపించాలన్నది
ఆమె ఆశ.

ఆమె బాగా ఆలోచించగా, తన కొడుకు
స్నేహితుడు నాగయ్య అనే అతను పట్నంలో
వున్నట్టు గుర్తుకు వచ్చింది. అతడు ఆ
చుట్టుపక్కల లభించే సుగంధ [దవ్యాలు
కొనుగోలు చేసి, ఇతర ప్రాంతాల నుంచి వచ్చే
వర్తకులకు అమ్ముతూ లక్షలు గడించాడని
ఆమె విని న్తన్నది. అతడికి ఇద్దరు కొడుకులు,

ఒకనాడు ఆమె (గామంలోని షావుకారు
సాంబయ్య. ఇంటికి వెళ్ళింది. కుశల
ప్రశ్నలూ అవీ అయ్యాక ఆమె అతడికి తను
వచ్చిన పనేమిటో చెబుతూ, “చూడు, బాబూ!
నేను బాగా పెద్దదాన్నయి పోయాను. నా
మనవరాలిని బాగా ఆస్తిపరుడింటి కోడలిని
చేయాలన్నది నా ఆశ. ఎందుకంటే, ఏ
పేదకుటుంబం వాళ్ళకో నా మనవరాలినిస్తే,

గుడిసేవ మురళీధర్‌

        