            సరస్వతీదేవి సత్యలోకం నుంచి మంగళా
చరణంగా శ్రీరాగం ఆలాపిస్తున్న వీణా
నాదం, తాను చెప్పుతున్న కథనానికి అంత
రాయంగా వ్యాసుడి చెవిని సోకింది.

ఇంకా చెప్పవలసినది చాలా ఉంది.
వ్యాసుడు ఆదమరుపుగా లేఖకుడి దెసతేరి
చూశాడు. మరుక్షణంలో విఘ్నేశ్వరుడు
అంతర్జానమయ్యాడు,. 7

మహాభారత (గంథం మీద ఆకాశం
నుండి అక్షింతల్లాగ పువ్వులు జలజలా
రాలాయి. వ్యాసుడు ఆత్రంగా |గంథాన్ని
విప్పి పరిశీలనగా చూశాడు. తాను ఇంకా
చెప్పదలచినదంతా ఒక్కఅక్షరం తేడా
లేకుండా సంపూర్ణంగా వ్రాయబడి ఉంది.
వ్యాసుడు ఆనందాశ్చర్యాలతో పులకించి
పోతూండగా, మహతి వీణపై హంసధ్వని
రాగం వినిపించింది.

నారదుడు వస్తూనే, “ఏమిటి మహా
భారత మహర్షీ! ఆశ్చర్యపడిపోతూ చూసు
కుంటున్నావు?” అన్నాడు.

వ్యాసుడు జరిగినది చెప్పాడు.

“అంటే, నీవు చెప్పేది చెప్పకుండానే
ముందుగానే నీ లేఖకుడు వ్రాసుకుంటూ

వచ్చాడన్న మాట!” అన్నాడు నారదుడు
మందహాసం చేస్తూ.

“జను, నారదా! అదే జరిగింది. అటు
వంటి లేఖకుడు ఎలాంటి తపస్సులు
చేసినా ఎవరికీ లభించడు కదా! నేను
ధన్యుణ్ణి! నా సంకల్పం జయ [ప్రదమైంది.
మహాభారతాన్ని 'జయం'అని కూడా సేర్కొం
టున్నాను!” అనిచెప్పూ వ్యాసుడు చేతులు
జోడించి విఘ్నేశ్వరుణ్ణి భక్తితో ధ్యానిం
చాడు.

మహాభారతం దగ్గర పెద్ద జ్యోతి పెరు
గుతూ కనిపించింది.

ఆ జ్యోతి విఘ్నేశ్వరుడి ఆకారంగా
రూపొందింది. విఘ్నేశ్వరుడు సాక్షాత్కరించి,
“వ్యాసమహర్థ్‌! నీ మహాభారతం అద్వితీయ
మహాకావ్యమై పంచమవేదంగా పరిగ
ణింపబడుతూ కీర్తింపబడుతుంది!”’అని,
వ్యాసుణ్ణి ఆశీర్వదిస్తూ అంతర్హితు డయ్యాడు.

విఘ్నేశ్వరుడిచేత అతని దంతపు
గంటంతో లిఖింపబడి అక్షరసిద్ధి పొందిన
మహాభారతం అన్ని కాలాల్లో సారస్వతాకా
శంలో మిలమిల మెరిసే చుక్కల్లో

చందమామగా నిలిచింది. - (సమాప్తం)

 

డిసెంబర్‌ 2003 50

        