            |]

pA

TB

u

రక్తసంబంధం

బొబ్బర్హంక అనే (గ్రామంలో, బాలయ్య
అనే పేద యువకుడొకడుండేవాడు. వాడికి
నా అనేవాళ్ళెవరూ లేరు: అందుచేత వాడు
[గామంలో కూలీనాలీ చేసుకుంటూ, పూట
కూళ్ళ ఇంట్లో భోజనం చేస్తూ ఏ చెట్టు
నీడనో, అరుగుమీదనో ని ద్రపోతుండేవాడు.
వాడలా ఒక రోజున నాంచారమ్మ గుడి
అరుగు మీద రాత్రి నిద్ర పట్టక అటూ ఇటూ
దొర్హుతున్నాడు. ఆ సమయంలో ఒక యువతి
వచ్చి, బాలయ్య పడుకున్న అరుగుకు
కాస్త దూరంలో వున్న మరొక అరుగు మీద
కూర్చుని, చిన్న మూటొకటి విప్పి, అందులో
వున్నవేవో ఆదరా బాదరా తినసాగింది.
బాలయ్య ఆమెను చూసి, ముందు
ఏదైనా సిశాచమా అని భయపడి కళ్ళు
మూసుకుని, అంతలోనే కాస్త ధైర్యం తెచ్చు
కుని, “ఎవరు నువ్వు?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.
ఆ యువతి, ఆ ప్రశ్న వింటూనే ఉలిక్కి
పడి, “నేను కూర్మయ్య కూతుర్ని,” అన్నది.

     

Ml

“అది సరే, ఇంత అర్ధరాత్రి 'వేళ ఇక్కడి
కెందుకొచ్చినట్టు?”” అన్నాడు బాలయ్య
కొంచెం తీవ్ర స్వరంతో,

యువతి కాస్త తటపటాయించి, “నువ్వీ
(గ్రామం వాడివో కాదో తెలియదు, మా అమ్మ
పోయాక మా నాన్న రెండోపెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
మా పిన్ని గయ్యాళిది. తిండి సరిగా
పెట్టదు; కానీ ఇంటెడు చాకిరీ చేయిస్తుంది.
ఇవాళ మా నాన్నా, పిన్నీ పొరుగూరు
వెళ్ళారు. సిన్ని ఏ క్షణాన తిరిగి వస్తుందో అన్న
భయంతో, పోయిన పండక్కి చేసిన అరౌొలు
తెచ్చుకుని తింటున్నాను,” అన్నది.

ఆ జవాబుకు బాలయ్య నవ్వి, “పాత్రలో
దాచిన అరోెలులెక్క చూసుకుని, నీ పిన్ని
నీ దొంగతనం చులాగ్గా (గ్రహిస్తుంది. అప్పుడు
నీకు దెబ్బలు తప్పవు గదా!” అన్నాడు.

“అదంతా తరవాతి మాట. ముందు
రుచిగా ఉన్న అరలు తినేస్తాను,” అన్నది
యువతి,

డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        