ఈ ఫోటోలకు ఒక్క మాటలోగాని, చిన్నవాక్యంలోగాని వ్యాఖ్యలు రాయగలరా? రెండు వ్యాఖ్యలకు సంబంధం ఉండాలి..
వ్యాఖ్యలను కాంపిటీషన్ పోస్ట్ కార్డుపైన రాసి ఈ నెల 25వ తేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి. పోటీ
ఫలితాలు ఫిబ్రవరి 2004 సంచికలో ప్రచురిస్తాం. ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ. 100 బహుమానం. ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ: చందమామ, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ,
ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600097.
అభినందనలు
అక్టోబర్ నెల పోటీ ఫలితాలు 
జి. చిరంజీవి
25, టాగూర్ వీధి
సెంథిల్ నగర్, 
చెన్నయ్- 600 062.
ఫొటో : కమ్మని చిరునవ్వులతో....... రెండవ ఫొటో: కలలు కనే కనులు!
వినోద సమయం సమాధానాలు (పేజీ 64-65)
తేడాలు కనుగొనండి :
1. పక్షి తల మీద రోమాలు
2. పక్షి కాళ్ళు (ఒంటికాలు)
3. తేనెటీగ రెక్కలు 4.
చిన్న ఈగ రెక్కలు
5. స్పూన్లో తేనె
6. బక్కెట్ మీది డిజైన్
7. పువ్వులోని పుష్పదళం
8. ఈగ రొమ్ము మీది మచ్చ
ఏమిటో చెప్పండి : జింక. జింకకు తోక లేదు.