            ED

Py

  

తథ్యమనీ భావిస్తున్నట్టు కనబడుతున్నది.
అయితే, కొన్ని సందర్భాలలో శాసించే అధి
కారం వున్న వ్యక్తుల కారణంగా అలాంటివి
మరుగున పడడం జరుగుతూంటుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా శంతనుడనే రాజు
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా,
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

శంతనుడనే రాజుకు ఇద్దరు కొడుకు
లున్నారు. పెద్దవాడు కుంతలుడు, శాంత
స్వభావుడు. చిన్నవాడు చి(త్రాంగుడు,
దుడుకు మనిషి.

తన బిడ్డలిద్దరూ సకల శాస్త్రాలూ
అభ్యసించారనీ, అస్త్ర శస్త్రవిద్యలలో ఆరి
తేరారనీ నిర్థారణ చేసుకున్నాక, వారిలో
రాజ్యం ఎవరికప్పగించాలా అన్నది శంతను
డికి సమస్యగా మారింది. మామూలుగా
అయితే, సింహాసనానికి వారసుడు

* డిసెంబర్‌ 2003 20

 

కుంతలుడే! అయితే శంతనుడి తర్వాత తనే
రాజు కావాలని చిత్రాంగుడు మొండిపట్టు
పట్టాడు. కుంతలుడు కూడా అందుకు
అభ్యంతరం చెప్పక, తంగ్రితో, “తమ్ము
డంతగా మనసు పడుతున్నప్పుడు, అతడికే
పట్టాభిషేకం చెయ్యండి. నేను తమ్ముడికి
చేదోడు వాదోడుగా ఉంటాను,” అన్నాడు.

“అన్నయ్యక్కూడా అభ్యంతరం లేన
ప్పుడు, నేసే రాజును కావడానికి మధ్య మీ
అభ్యంతరం దేనికి?” అన్నాడు చిత్రాంగుడు
తండ్రితో, x

“అన్నదమ్ముల్లో పెద్దవాడికే సింహాసన
మివ్వడం, ఈ దేశపు సంప్రదాయం. ఆ సంప్ర
దాయాన్ని పాటించడానికి, నీ అభ్యంతరం
దేనికి?” అని చిత్రాంగుణ్ణి ఎదురు ప్రశ్న వేశాడు
తండ్రి.

“నేను రాజును 'కావాలనుకుంటు
న్నాను. అన్నయ్య అనుకోవడం లేదు. కావా
లన్న వాళ్ళను వదిలి వద్దన్నవాణ్ణి రాజును
చేయడం మంచి సంప్రదాయం కాదు,”
అన్నాడు చిత్రాంగుడు.

“అలాంటప్పుడు నా కుటుంబంలోని
వాడే రాజు కావాలనుకోవడమూ మంచి
సం[ప్రదాయం కాదు. దేశంలోని యువకు
ల్లోకెల్లా సమర్ధుడైన వాడికే రాజ్యం ఇవ్వాలి,
అవునా?” అని అడిగాడు శంతనుడు
నవ్వుతూ.

దీనికి చిత్రాంగుడు ఏమా [త్రమూ చలిం
చకుండా, “మన ప్రజలందరికీ రాజ కుటుం
బీకులంటే అపారమైన గౌరముుంది. దేశంలో
వేరెవ్వరికీ అంత గౌరవం లభించదు,”
అన్నాడు.

చందమామ

        