             
                                 పిశాచాల సంపద

గిరికోనగ్రామంలో. నివసించే ప్రజలకు ఏదైనా పనిమీద పట్నం వెళ్ళాలంటే అడవి దారులు తప్ప మరొక రహదారి అంటూలేదు.
వీరాస్వామి పనిమీద పట్నం వెళ్ళాడు. రెండు రోజుల్లోగాగాని పూర్తవదనుకున్న పని, వెళ్ళిన రోజు మధ్నాహ్నానికే అయిపో
యింది. చీకటిపడేలోపల ఇంటికి చేర వచ్చు అనుకుంటూ, అతడు అడవిదారిన తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

ఐతే, వీరాస్వామి అడవి మధ్యలో వుండగా పెద్దపెట్టున వర్ణం ఆరంభమైంది. అతడు వర్గం తగ్గాక తిరిగి నడవ ప్రారంభిం
చేసరికి బాగా చీకటి పడిపోయింది. రక రకాల జంతువుల అరుపులు ప్రారంభమ య్యాయి. ఇకపై ప్రయాణం ప్రమాద
మనుకుంటూ, అతడు దాపుల కనిపించిన ఒక శివాలయంలో రాత్రిగడిపేద్దామనుకున్నాడు. కానీ, గుడిని సమీపించబోయేం
తలో పాములబుసలు వినిపించాయి.ప్రమాదాన్ని శంకించిన వీరాస్వామి, కాస్తధైర్యాన్ని కూడగట్టుకుని దగ్గర్లో కనిపించిన ఒక మర్రిచెట్టు ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

  కొంతసేపటికి అతడికి చిన్నగా కునుకు పడుతూండగా, చెట్టుకింద పెద్దకోలాహలం వినిపించింది. వీరాస్వామి కళ్ళు తెరిచి దిగువకు చూశాడు. చెట్టుకింద నాలుగు
పిశాచాలు కొలువుతీరివ్తన్నాయి. కెవ్వుమన బోయి, అంతలో నిగ్రహించుకున్నాడు వీరాస్వామి.

నాయకపిశాచం కాబోలు అది చిన్న బండమీద కూర్చున్నది. మిగిలిన పిశా చాలు బుద్ధిగా దాని కాళ్ళదగ్గర గడ్డిలో కూర్చున్నాయి. నాయకపిశాచం, మిగతా పిశాచా లను, “ఇప్పుడు మీరు ఒక్కొక్కరే సేకరిం చిన సంపదను విడివిడిగాచూపించండి!”
అని అడిగింది.

మొదటి పిశాచం తన దగ్గిర వున్న తోలు సంచీ మూతి విప్పింది. నాయకపిశాచం సంచీలోకిచూసి, తన పిల్లికళ్ళు మెరుస్తూండగా, “అద్భుతం!” అన్నది.

                        

                                  మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        