            స్వేచ్చనిచ్చాడు. ఎవరైనా సరే ఎప్పుడైనా సరే
అతడీని కలుసుకోవచ్చు. పేద, గొప్ప తార
తమ్యం లేకుండా, కుంతలుడు అందరి
లోనూ కలిసిపోయేవాడు. అతడు ఎక్కు
వగా పేదల ఇంటనే భోజనం చేస్తూ, వారి
కష్టసుఖాలు తెలుసుకునేవాడు.

ఇక, అధికారంలోకి రాగానే, చిత్రాంగుడు
సత్యపురికి నియంతగా మారాడు. తనకు
తోచిన వారిని, తనను పొగిడేవారిని నగర
పాలనకు ఎన్నిక చేశాడు. రకరకాల
విందులు, వేడుకలను ప్రోత్సహించేవాడు.
తనకు ఎదురు తిరిగినవారిని కఠినంగా
శిక్షించేవాడు. అతడి పాలనలో ఎప్పుడు
ఎవరికి మూడుతుందోనని సాధారణ
పౌరులు ప్రాణాలు గుప్పిట్లో పెట్టుకుని
ఉండేవారు.

ఒక ఏడాది పాలనలో రెండు నగరాలూ
చెప్పుకోదగ్గ అభివృద్ధి సాధించాయి,

శంతనుడు, చారుల ద్వారా రెండు
నగరాల పౌరుల అభిప్రాయాలూ సేక
రించాడు. సత్యపురి పౌరులందరూ ఏక
కంఠంతో దేశానికి చి(త్రాంగుడే తగిన రాజని
అన్నారు. ధర్మపురి [ప్రజలు కూడా ఇంచు
మించు ఏకకంఠంతోనే, కుంతలుణ్ణి నగర
పాలకుడిగా ఉంచడమే మంచిదని అన్నారు,

శంతనుడు కుమారులిద్దరినీ తన వద్దకు
రప్పించుకుని జరిగినదంతా చెప్పి, “ప్రజా
భిప్రాయ సేకరణ కూడా పూర్తయింది.
కుంతలుడికే పట్టాభిషేకం జరిపించాలని
నిర్ధయించాను,” అన్నాడు,

కుంతలుడు నవ్వి, “అంతా మీ ఇష్టం!”
అన్నాడు.

చందమామ 23

 

చిత్రాంగుడు మా[త్రం మండిపడుతూ,

“ప్రజాభిప్రాయాన్ని సేకరిస్తే సరిపో
తుందా? దాన్ని అమలు చేయరా?” అని
అడిగాడు.

అప్పుడు శంతనుడు గంభీరంగా, “మన
దేశంలో చాలా నగరాలున్నాయి. ఆ నగర
పాలనలో రాజు జోక్యముండదు. నగర పాల
కుడు సమర్ఫుడైతే, రాజు అసమర్థుడైనా
నగరం వర్గిల్లుతుంది. నగర పొలకుడు అస
మర్గుడైతే, రాజు సమర్గ్థుడైనా నగరం అష్ట
కష్టాల పాలవుతుంది. ఇది ధర్మపురి, సత్య
పురి పొరులకు తెలుసు. అందుకే నేను
కుంతలుడికే పట్టాభిషేకం చేయబోతు
న్నాను. ఇది, నా తిరుగులేని నిర్ణయం,”
అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, శంత
నుడి నిర్ణయం ధర్మం, న్యాయాలకు విరు
దంగా లేదా? అతడు మొదటినుంచీ కుంత

డిసెంబర్‌ 2003

        