            “రాజు కొలువులో ఉద్యోగం సంపాదించ
డానికే అయితే, నీ విద్యలు పూర్తిగా నిష్ప్రయోజన౦,” అన్నాడు నడివయస్కుడు నమ్మకుగా.

“అయితే, నేనిప్పుడు నీతోనే సవాలు
చేస్తున్నాను. రాజు కొలువులో ఉద్యోగం సంపా
దిస్తే, నువ్వ నాకీమిస్తావు?”” అన్నాడు దేవయ్య,

“నువ్వు రాజు కొలువు విషయంలో,
నాతో సవాలు చేసి నెగ్గలేవు!”” అన్నాడు నడి
వయస్కుడు ద్రుడ౦గా.

“అంత నమ్మకంగా ఎలా చెప్పగలవు?”
అన్నాడు దేవయ్య చిరాగ్గా.

“నేనే రాజును కాబట్టి, చెప్పగలను!”
అన్నాడు నడివయస్కుడు.

దానితో ఆ నడివయస్కుడు మారు
'వేషంలో వున్న మహారాజుని, దేవయ్యకు
అర్ధమైంది. వాడు ముందు తెల్లబోయినా,
తొందరగానే తేరుకుని, ఆయనకు పాదా
లంటి నమస్కరించాడు.

రాజు, వాడిని ఆప్యాయంగా లేవనెత్తి,
“పాదాలంటి నమస్కరిస్తే, నన్ను గౌరవించి
నట్లు కాదు. నీవు నన్ను నిజంగా గౌరవిస్తే
నీ గ్రామనికి తిరిగి వెళ్ళి నేను చెప్పినట్లు
చెయ్యి,” అన్నాడు.

“ప్రభూ! తమరు నన్ను అన్ని విధాలా
పరీక్షించారు. మరి నాకు మీ కొలువులో
ఉద్యోగం ఇవ్వడానికి అభ్యంతరమేమిటి?”
అన్నాడు దేవయ్య దీనంగా.

ఆ ప్రశ్నకు రాజు చిరునవ్వు నవ్వి,
“నీలో మిడిసిపాటు ఎక్కువ. అది నేను
నిన్ను కలిసిన మొదటి రోజునే (గ్రహించాను.
నీకు అన్ని విద్యలూ వచ్చుననుకుంటావే
తప్ప, ఏ విద్యలోనూ పరిపూర్ణతలేదని

చందమామ 11

  

F చ A

[గ్రహించవు. రాజు కొలువులో చేరడానికి
నీకు తెలిసినది చాలదని ప్రతిసారీ
స్పష్టమవుతున్నా నీవు దాన్ని గురించి
ఏమాత్రం ఆలోచించినట్టు లేదు,” అన్నాడు.

దేవయ్య దీనికి కొద్దిగా చిన్నబుచ్చు
కుని, “ప్రభూ! కానీ, ఏ విద్యలోనైనా నేను
అతి త్వరగా, ప్రావీణ్యం సంపాదించగలి
గానని, తమరే ఒప్పుకున్నారు గదా!” అన్నాడు.

“ ప్రావీణ్యమంటే ఎంత? రాజు కొలువులో
ఉద్యోగం సంపాదించటానికి తగినంత. అంతే
కానీ ఏ విద్యా అంతకు మించి నిన్నాకర్షి౦చ
లేదు. నీ వంటి వాడి విద్యలు నిష్ప్రయోజన౦!”
అన్నాడు రాజు,

దేవయ్య ఆ మాటలకు మరింత
చిన్నబుచ్చుకుని, “ఇప్పుడు నాకు నాలోని
లోపం తెలిసింది. నేను తమరు చెప్పిన
విద్య మీదే దృష్టి పెట్టి శ్రద్ధ వహిస్తాను. నాకు

డిసెంబర్‌ 2003

        