            మం (వ అ © ఇం ల వాహ

స్తురొణ గాథల - 20

అద్దరా త్ర దెబ్బలాట!

 

నిజయుడు, విపులుడు అనే ఇద్దరు ప్రయౌ

ణీకులు కొండమార్గం గుండా చాలా దూరం
ప్రయాణం చేసి ఒక స[త్రం చేరుకున్నారు.
వారిద్దరికీ గంట (క్రితమే పరస్పరం పరిచయ
మయింది. ఇద్దరూ చేరుకోవలసిన గమ్య
నం కూడా ఒకటే కావటంతో కలిసే ప్రయాణం
యాలని నిర్ణయించారు.
ఇద్దరూ దారి పక్క పూటకూళ్ళ ఇంట
భోజనం చేశారు. విపులుడు మాత్రం దొపుల
లభించే పానీయాలను పీకల దాకా తాగాడు.
పొద్దుటి నుంచి నడవడం వల్ల ఇద్దరూ బాగా
అలిసిపోయారు. అర్ధరా[త్రయ్యింది. అప్పుడే
స[త్రంలోని రెండు గదులూ ఖాళీ అయ్యా
యని తెలియడంతో చాలా సంతోషించారు.
ఒక గది మేడమీది తొలి అంతస్థులోనూ,
రెండవ గది రెండో అంతస్థులోనూ ఉన్నాయి.

డిసెంబర్‌ 2003

26

స[త్రం యజమాని సంగతి చెప్పి, “అయ్య
లారా, రెండు గదులూ మీ అదృష్టంకొద్దీ
ఇప్పుడే ఖాళీ అయ్యాయి. శు[భ్రపరిచాము.
రెండు గదుల్లోనూ లాంతర్గు ఉన్నాయి. వెళ్ళి
చూడండి. ఇద్దరికీ ఒక గది చాలో, చెరొక గది
కొవాలో చూసి చెప్పండి,” అన్నాడు.

ఇరుకుగా ఉన్న మెట్ల గుండా విపులుడు
పైకి వెళ్ళడానికి విజయుడు సాయపడ్డాడు.
మొదటి అంతస్థును చేరగానే విపులుడు,
“నేను ఇక్కడే ఉంటాను. నువ్వు పైకి వెళ్ళి
పైనున్న గదిని చూసిరా. అక్కడ గాలి బాగా
వచ్చేట్టయితే, నేను వెళ్ళి అక్కడ పడుకుం
టాను. ఈ గదిలో ఉక్కపోస్తున్నది,”” అన్నాడు
విజయుడితో.

విజయుడు పైకి వెళ్ళి, కొంత సేపటికి
తిరిగి వచ్చి, “రెండో అంతస్థులోని గది విశా

చందమామ

        