               

MY) pe
/N 1)
| A.

బాలయ్య, ఆమెకేసి జాలిగా చూసి,
“మీ నాన్న కూర్మయ్య దూరపు వరసన
నాకు మేనమామ అవుతాడు. మా అమ్మా,
నాన్నా పోయినప్పుడు నా వయసు పదేళ్ళు.
నీ వయసు ఐదో ఆరో అయివుంటుంది.
అప్పుడు నేను మీ ఇంట్లోనే, మామయ్య
ఆదరణలో ఉన్నాను, మీ పిన్ని నా మీద
ఒకటికి రెండు సార్లు దొంగతనాలు అంట
గట్టి, మీ నాన్న చేత చావ చితక కొట్టిం
చింది. నేను ఇల్లొదిలి, ఎవరింత ముద్ద
పెడితే వాళ్ళింట చాకిరీ చేస్తూ పెరిగి,
ఇప్పుడు కూలి పనులు చేసుకుంటూ బతుకు
తున్నాను. అవునూ, అన్నట్టు నీ పేరు
సునీత గదా?” అని అడిగాడు.

“అవును!” అంటూ ఆ యువతి బాలయ్య

కేసి ఒక్క క్షణ కాలం పరిశీలనగా చూసి
వెళ్ళిపోయింది.

డిసెంబర్‌ 2003

52

సునీత వెళ్ళిపోయాక బాలయ్యకు రక

| రకాల ఆలోచనలు వచ్చినై. తన తల్లీ తండ్రీ

బతికుండగా, వాళ్ళు సునీతను తన పెళ్ళాం
అనడం, దానికి అత్తయ్యా, కూర్మయ్యా
నవ్వుతూండడం వాడికి గుర్తున్నది. ఈ
కొత్త అత్తయ్య వచ్చి, పెళ్ళిడు వచ్చిన సవతి
కూతుర్ని నానా కష్టాల పాలు చేస్తున్నది.
ఇప్పుడు తను వెళ్ళి, ఆ సునీతను
తనకిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమనీ, వాళ్ళకున్న
ఐదెకరాల పొలం పనులూ, ఇంటిపనులూ
నేర్పుగా చేస్తూ వయసు మీద పడుతున్న
అత్త మామలకు కావలసినంత విశ్రాంతి
కలిగిస్తానని చెపితే ఎలా ఉంటుంది?

బాలయ్య ఇలా ఆలోచించుకుని, ఒక
నిర్ణయానికి వచ్చి, తెల్లవారాక కూర్మయ్య
ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
కూర్మయ్య ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని
ఉన్నాడు. అతడి భార్య శాంతమ్మ దూరంగా
గడప వార కూర్చుని ఏవో కాయగూరలు
తరుగుతున్నది.

కూర్మయ్య తనను సమీపిస్తున్న బాల
య్యను చూసి చిరునవ్వు నవ్వి, అంత
లోనే కాస్త కటువుగా, “ఏరా, ఇటొచ్చావు?
ఏమైనా పని వుంటే వీధిలో మాట్లాడవచ్చు
గదా!” అన్నాడు. |

దానికి బాలయ్య నిబ్బరంగా, “మామయ్యా!
నాకెవరూ లేరు. నీకు సునీత తప్ప మరె
వరూ చెప్పుకోతగ్గ ఆప్తులు లేరు. ఆ
రోజుల్లో నా చిన్నతనంలో అనుకున్నట్టుగా
సునీతను నాకిచ్చి చెయ్యి. పొలం బాధ్యతా,
ఇంటి బాధ్యతా తీసుకుని, నీకూ,

చందమామ

        