   వారంరోజుల్లోనే దేవయ్య, గురువు మెప్పుపొందేంతగా ఖడ్గవిద్యలో మెలకు వలు ప్రదర్శించగలిగాడు.
   వారం రోజుల తర్వాత దేవయ్యకు సత్రంలో మళ్ళీ నడివయస్కుడు కనిపిం చాడు. ఆయనతో దేవయ్య మర్నాడే తను రాజు కొలువులో చేరబోతున్నట్టు చెప్పాడు.
     అందుకు నడివయస్కుడు, "అయ్యో! నిన్న ఒక యువకుడు తన ఖడ్గవిద్యాసామ ర్థ్యాన్ని ప్రదర్శించి రాజు కొలువులో చేరిపో యాడు. అయితే, రాజుగారి కోశాగారంలో ఆదాయ వ్యయాల లెక్కలు వేయడానికి, ఒకరు కావాలట; ప్రయత్నించి చూడు! ఎటొచ్చీ కోశాగారపు లెక్కలు విభిన్నంగా వుంటాయి. ముందుగా ప్రముఖ గణితజ్ఞుడు భాస్కరయ్యను కలుసుకుంటే, ఆయన నీకు కొన్ని సులువైన మార్గాలు నేర్పవచ్చు," అన్నాడు 
    దేవయ్య మర్నాడు భాస్కరయ్యను కలుసుకుని ఆయన్ను మెప్పించి, వారం. రోజుల్లో కోశాగారపు లెక్కల విభిన్న పద్ధతు లన్నీ బాగా తెలుసుకున్నాడు. అయితే, అప్పటికి మూడు రోజుల ముందే కోశాగా రపు ఖాళీ కూడా భర్తీ అయిన విషయం, ఆ తర్వాతనే వాడికి తెలిసింది. అప్పటికీ దేవయ్య నిరుత్సాహపడక, రాజు కొలువులో తనకు ఇంకేదైనా అవకాశముందేమో చెప్ప మని నడివయస్కుణ్ణి అడిగాడు.
  “ఈవిధంగవారానికొకకొత్తవిద్యలోప్రావీణ్యాన్నిసంపాదించటానికి కృషి చేయ డంలో నీకు శ్రమ అనిపించడంలేదా?” అని అడిగాడు నడివయస్కుడు.
   "నాకు విద్యాదాహం ఎక్కువ. విద్యా భ్యాసానికి చేసే కృషి, నాకు శ్రమ అనిపిం చదు," అన్నాడు దేవయ్య గర్వంగా.
    “అయినప్పటికీ నీవు, నీ మేనమామను సవాలు చేసి నెలరోజులు గడచిపోయాయి. ఇంత వరకూ రాజు కొలువులో ఉద్యోగం సంపాదించలేకపోయావు. కాబట్టి నీవిక శివగంగాపురం వెళ్ళిపో. నీ మేనమామతో ఓటమిని అంగీకరించు. రాధను పెళ్ళి చేసుకుని, నీ తండ్రికి వ్యవసాయంలో సాయపడు," అన్నాడు నడివయస్కుడు.
    ఇందుకు దేవయ్య అయిష్టంగా, మేనమామతో చేసిన సవాలులో నేను ఓడిపోయి ఉండవచ్చు. కానీ, నేను నేర్చిన విద్యలవల్ల ఏ ప్రయోజనమూ లేదన్న, ఆయన మాటను నిజం కానివ్వను. ఎప్ప టికో ఒకప్పటికి రాజు కొలువులో ఉద్యోగం సంపాదిస్తాను,” అన్నాడు.
                               