            తాజ్‌మహల్‌
వెలసిన భూమి

అత్యంత సుందర భవనంగా [ప్రపంచ ప్రసిద్ధి గాంచిన తాజ్‌మహల్‌ ఆ(గాలో వుంది.
పూర్తిగా చలవరాళృతో నిర్మించబడిన అత్యద్భుత స్మారక భవనం తాజ్‌మహల్‌. ఇది ఏడు
ఆధునిక ప్రపంచ అద్భుతాలలో ఒకటిగా a గాంచింది.

షాజహాన్‌ చక్రవర్తి తన ప్రియతమ భార్య ముంతాజ్‌ స్మృతి చిహ్నంగా తాజ్‌మహల్‌
నిర్మించాడు. ముంతాజ్‌ భౌతికకాయాన్ని భూస్థపితం చేసిన స్మారక భవనంగా ఇది
నిర్మించబడింది. 1666లో షాజహాన్‌ మరణించినప్పుడు ఆయన భౌతిక కాయాన్ని
కూడా ఇక్కడే సమాధి చేశారు.

యమునా నదీ తీరంలో వింత సొబగులు చిందే తాజ్‌మహల్‌ను పూర్తిగా తెల్ల
చలవరాళ్ళతో నిర్మించారు. దాదాపు ఇరవై వేల మంది కార్మికులు ఇరవై రెండు
సంవత్సరాలు నిర్విరామంగా శ్రమించి ఈ అద్భుత భవనాన్ని నిర్మించారు. 1648వ
సంవత్సరంలో తాజ్‌మహల్‌ నిర్మాణం పూర్తయింది.

భవనంలోని ప్రతి అంశమూ దేనికదే. ఎంతో అందంగా కనిపిస్తూ భవనంతో కలిపి
చూసినప్పుడు కూడా అందులోని ఇతర అంశాలతో ఒదిగిపోయి ఆకర్షణీయంగా మరింత
అందంగా సమ(గంగా కనిపించడం ఈ భవన నిర్మాణ శిల్చంలోని ప్రత్యేకతగా చెబుతారు.

గోమేధికం, సూర్యకాంతం వంటి మణులను ఉపయోగించి, పువ్వులు, నగిషీ రేఖల
రూపకల్పనలలో భవనమంతా అలంకరించబడి వుంది. [ప్రధాన ద్వార తోరణణాలలో ఖురాన్‌
వాక్యాలను అందంగా చెక్కి, పుష్ప ఆకారాల అలంకారాలతో తీర్చిదిద్దారు.

   

మా ఇంటికి రా. ఉన్నది పెడతాం. మీ
అత్తయ్యతో చెబుతాను,” అన్నాడు.
అబ్బుల్లాకు ఏం చేయడానికీ తోచలేదు.
తిండికేమోజరిగిపోతోంది. అయితే బొమ్మలు
కొనటానికి డబ్బులెలాతె వసాయి? బొమ్మలు
లేకుండా తానెలా ఆడుకోగలడు? బొమ్మలు

కొనటానికి డబ్బులు కావాలి. దానికి ఎం

చేయటానికైనా సిద్ధపడ్డాడు అబ్బుల్లా.
సుల్లాన్‌పూర్‌లో వున్న కొందరు అల్లరి
పిల ల్లలు, అబ్దుల్లా పరిస్థితిని గమనించి

డిసెంబర్‌ 2003 36

వాణ్ణి ఆటపట్టించాలనుకున్నారు. వాళ్ళు
అబ్బుల్లా దగ్గరికి వెళ్ళి, “మన ఊరి చెరువు
దగ్గర వన్న దయ్యాల మేడ గురించి నీకు
తెలుసుకదా! నువ్వు ఒక్క రా|(తంతా
అక్కడ గడపగలిగితే, నూరు రూపాయలు
ఇస్తాం. రాత్రికి తినడానికి భోజనంకూడా
ఇస్తాం. పందానికి సిద్ధమేనా?” అని అడిగారు.

అబ్దుల్లా పరమానందపడిపోతూ, ఆహా
డబ్బు, అనుకుంటూ, “బొమ్మలు కొనడా
నికి కొంత డబ్బిచ్రొరం, చాలు. కొవా

చందమామ

        