             హస్తలళలు

ఉత్తరప్రదేశ్‌ హస్తకళలకు చాలా ప్రసిద్ధి

గాంచింది.ఇక్కడి వెదురు అల్లికలు చాలా

నాణ్యంగా ఉంటాయి. బుట్టలు, పళ్ళాలు,

కుర్చీలు, టీపాయ్‌లు,కుద్యఅలంకారాలు

వెదురుతో అల్లుతారు. వెదురును రాఫియా అంటారు. నదీ తీరాలలో ఇది బాగా

పెరుగుతుంది.

రాష్ట్రంలో ప్రసిద్ధి గాంచిన మరొక హస్తకళ లోహాలతో ఆభరణాలు చేయడం. ఉత్తర
ప్రదేశ్‌లోని మోరాదాబాద్‌ 'మెటల్‌వర్క్‌'కు చాలాపేరుగాంచింది. రంగుల ఎనామెల్‌కు,
సునిశితమైన నగిషీ పనులకు ఇది చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది.

వడ్రంగం, శిల్పం, లక్క నగలు, గాజులు, దంతపు చెక్కడాలు, బొమ్మల తయారీ
మొదలైన వాటికి కూడా రాష్ట్రం ప్రసిద్ధి గాంచింది.

చాడే తప్ప దాన్ని పట్టించుకోలేదు. వాడేదో
ధ్యానంలో వున్నట్టు దయ్యాలు భావిం
చాయి. నిజానికి అబ్దుల్లా బొమ్మలతో ఆడు
కోవడంలోనే నిమగ్నమై ఉన్నాడు.

కొంతసేపటికి అబ్దుల్లా ఆకలిగా ఉన్నట్టు
గ్రహించాడు. తమ మిత్రులిచ్చిన మూట
కోసం చీకట్లో వెతికాడు.అతని చేతికి పక్కనే
వున్న భోజనం మూట తగిలింది. దానిని
అందుకుంటూ, “ఆహా, బండముడి; నీ
పని పడతాను మొదట!” అంటూ మూటను
విప్పాడు.

మూటలో అతనికి అన్నం ముద్ద చేతి
లోకి వచ్చింది. దానిని బయటకు తీసి,
“నిన్ను ఆ వెన్నముద్దలాగా మింగేస్తాను,”
అన్నాడు, అది అయ్యాక అతని వేళ్ళకు
ఉడికించిన కోడిగుడ్డు తగిలింది. దానిని
తీసి ఆప్యాయంగా చూస్తూ “బట్టతల!
తరవాత నువ్వే!” అన్నాడు. చివరికి వాడి

డిసెంబర్‌ 2003 38

చేతికి గట్టిగా వున్న రొట్టెముక్క దొరక
డంతో, “ఆహా! నువ్విక్కడున్నావా? గడుసు
పిండం! నిన్ను కూడా వదిలేది లేదు!”
అంటూ వాడు దానిని కూడా తినేశాడు.
అయినా వాడి ఆకలి పూర్తిగా తీరలేదు.
మిత్రులను మనసులో తిడుతూ గొణు
క్కుంటూ అలాగే పడుకున్నాడు. కొంత
సేపటికి అలాగే నిద్రపోయాడు.
అంతవరకు వాడి మాటలు విన్న
దయ్యాలు ఇప్పుడు భయంతో గడగడ
లాడసాగాయి. అబ్దుల్లా నోట వెలువడిన
మాటలూ, దయ్యాలపేర్లూ ఒకటిగా ఉండ
డమే దానికి కారణం. బండముడి, వెన్న
ముద్ద, బట్టతల, గడుసుపిండం - ఇవీ ఆ
దయ్యాల పేర్లు. అబ్దుల్లా తమనే తింటా
నని చెప్పినట్టు అవి భ్రమపడ్డాయి. “వాడు
మామూలు మనిషి కాదు. మన పేర్లతో
సహా మనల్ని గురించి తెలుసుకుని ఉన్నా

చందమామ

        