            రెండవ [ప్రశ్నకు-కోరుకున్నప్పుడు చావు
కలిగేటట్లు వరం పొందినవాడు కూడా,
ఎదో ఒకనాడు తప్పక చావుకోరుకుంటాడు.
ఎందువల్లనంటే - దిగడానికి వీలుపడని
బండిమీద - ప్రయాణంలాంటిది కొంత
కాలం తర్వాత ఎంత కష్టంగా ఉంటుందో,
చావడానికి వీలుపడని జీవితం కూడా
అంతే దుర్భరంగా వుంటుంది,” అన్నది.

ఆ జవాబువిని భుజంగస్త్రి సంతోషంగా,
“బాగుబాగు, లతా! ఆ జవాబులు ఒక
కాగితం మీద రాసి నాకివ్వు. ఇక ఇప్పుడు,
ఈ వెండిచెంబు సంగతి. ఇందులో వున్న
నేతిని రేపు సాయంకాలంలోగా వెన్నగా
మార్చి ఇవ్వాలట!” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే, పున్నమాంబ ఆశ్చర్య
పోతూ దిక్కులు చూసింది. లత మా।|త్రం
ఏమీ తొణక్కుండా,' “శాస్త్రిగారూ, ఆ
నెయ్యిని తప్పకుండా వెన్నగా మారుస్తాను.
మీరు కాస్త వీలుచూసుకుని, రపు సాయంత్రం
రడి!” అన్నది.

“ఈ ఇరవైఎళ్ళ లత నేతిని వెన్నగా
మారుస్తుందా? ఆహో, అద్భుతం!” అని
మనసులో అనుకుంటూ, భుజంగశాస్త్రి

 

డిసెంబర్‌ 2003

    

అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ రాత్రి
శుద్ద పెసరపప్పువండి, అందులో వెండి
చెంబులోని నేతిలో కొంచెం ఖర్చు చేసి
మిగిలిన నెయ్యితో రుచికరమైన అరిసెలు
తయారుచేసి, వాటిని అమ్మి, ఆ డబ్బుతో
తాజావెన్నకొని, చెంబులో పెట్టింది,
మర్నాడు భుజంగశాస్త్రి వచ్చాడు.
పున్నమాంబ, అతడికి జరిగినదంతా చెప్పి,
వెన్నవున్న చెంబును అతడి చేతికిచ్చింది.
శాస్త్రి అబ్బురపడిపోతూ, “ఆ గొప్పింటి
కోడలివి కాగల లక్షణాలన్నీ నీలో వున్న
వమ్మా!” అంటూ లతనుమెచ్చుకుని, పట్నం
వెళ్ళి, నాగయ్య [ప్రశ్నలకు సమాధానాలతో
పాటు వెన్నవున్న చెంబును అతడికిచ్చాడు.
నాగయ్య పట్టరాని ఆనందంతో, ఇంత
తెలివిగల అమ్మాయిని తనకు కోడలిగా
కుదిర్చినందుకు భుజంగశాస్త్రిని ఒకటికి
రెండుసార్లు మెచ్చుకుని, ఆ మర్నాడే సకు
టుంబంగా పున్నమాంబ ఇంటికి వచ్చాడు.
లతకు నాగయ్య కొడుకూ, అతడికి
లతా అన్నివిధాలా నచ్చడంతో, ఆ తర్వాత
నెల తిరక్కుండానే వైభవంగా వాళ్ళిద్దరి
వివాహం జరిగిపోయింది.

        