            EEE ME
“నీ కొక గొప్ప ఏనుగు కథ చెబుతాను.
చాలాకాలం (కితం భరత్‌పూర్‌ వేటగాళ్ళు
ఈ ఏనుగును ఒక గుంటలో మాటువేసి
పట్టుకున్నారు. అప్పుడా ఏనుగు కాళ్ళలో
ఒకటి గుంటలో ఉన్న గుంజ మూలంగా
చీరుకుపోయి, తెల్లటి చార ఏర్పడింది.
తరవాత వేటగాళ్లు అతన్ని. గుంటలో నుంచి
పైకి తీసుకు పోదామని వచ్చారు. కాని
పరా(క్రమం గల ఆ ఏనుగు కట్లు తెంచుకుని
పారిపోయాడు. ఆయనకు ముగ్గురు కొడుకు
లని జ్ఞాపకం,” అన్నాడు.

వెన్నెలలో హాధీ ఆటూ ఇటూ మసిలే
టప్పుడు అతని కాలిమీద తెల్లని చార మెరి
సింది. మౌగ్లీ హాథీ కేసి తిరిగి, “ఆ పాలాలు
నూర్చే తరుణం వచ్చేటప్పటికి ఏం జరిగింది
హాథీ ?” అని ఆడిగాడు.

“ నేనూ నా ముగ్గురు కొడుకులూ వాటిని
నూర్చాం,” అన్నాడు హాథీ.

“ తరవాత పొలాల సాగేమయింది ?”

“ సాగలేదు.”

“ ఆ పాలాలమీద బతికే వాళ్లేమయారు?”

“ పాలాలు వదిలి సెట్టి పోయారు.”

p వాళ్ళ ఇళ్ళు 2

“వాటి కప్పులను మేం పీకేశాం. మట్టి
గోడలను అరణ్యం మింగేసింది. అయిదు


(గామాలను ఆరణ్యంలో కలిసేశాం. ఈ
భరత్‌పూర్‌ పొలాల దాడిని నేనూ, నా కొడు

కులూ చేశాం. కాని, మనిషికూనా, నీ కీ
కథ యింత వివరంగా ఎలా తెలిసింది?”
అని హాధీ అడిగాడు.

“ఒక మనిషి చెప్పగా విన్నాను. ఆ
దాడి చాలా బాగా జరిగింది. అలాంటి దాడి
మరొకటి ఇప్పుడు జరగోలి. నన్ను వెలి
వేసిన మనుసపుల మంద ఉండే (గామం
తెలుసు గదా? ఆ (గ్రామాన్ని ఆరణ్యంలో
చేర్చాలి, హాథీ!” అన్నాడు వౌగ్గీ,

_ “అందుకు చాలా ఆ(గహం కావాలి,
నా కామనిషి మంద మీద ఆగ్రహం లేదే!

EA చందమామను ఇ
59

 

        