             

EXE:

OOS OOD.

EXXEEX

ఏం చేసేటట్టు?” అన్నాడు హాథీ అను
మానంగా.

“ అరణ్యంలో శాకాహారివి నువేనా
ఏమిటి? పొలాలు నాశనమయ్యేదాకా నువా
చాయలకు పోనవసరం లేదు. నీ వాళ్లయిన
లేళ్ళనూ, దుపషప్ప్రులనూ, పందులనూ అటు
కేసి పంపు,” అన్నాడు వౌగ్గీ,

హాథీ తన కొడుకులతో వెళ్లిపోయాక
బాఘీర భయంతో వణికిపోతూ, “ ఆరణ్య
|పభూ, అవసరం వచ్చినప్పుడు నన్నూ,
భాలూనూ కనిపెట్టి ఉండు. నీ ముందు
మేము కూనలం !” అన్నాడు.

ఎలా బయలుదేరిందో గాని అరణ్యంలో
ఒక పుకారు బయలుదేరింది ఫలాని
లోయలో మంచి మేతా, (శేష్షమైన నీరూ
ఉన్నదట! అటువంటి పుకారు ఊరికే

పోదు. అరణ్యంలో ఎక్కడెక్కడో ఉండే
అడివి దున్నలూ, లేళ్ళూ (క్రమంగా ఒక
దిక్కుగా బయలుదేరి మేస్తూ వెళ్ళాయి,

EXAM

COO OOOO OOOO OOOO.

వాటిని సరి అయిన మార్గంలో నడిపిస్తూ,
ముందుకు పోయే |పోత్సాహం ఇచ్చిన
జంతువు లెన్నో ఉన్నాయి. అంతా ఒక
పథకం (ప్రకారం సాగింది. (గామానికి పది
మైళ్ళ క్రై వారంలోకి అసంఖ్యాకమైన ఆరణ్య
మృగాలు మేయటానికి వచ్చాయి.
ఒకనాడు (గామస్థులు ఉదయం లేచి
చూసేసరికి వాళ్ళ పొలాలు లేవు; వాళ్ళ
పశువులకు గడ్డిపరకలు లేవు. ఆ రాత్రి
వీవో |కూరమృగాలు (గామం (ప్రవేశించి,
అక్కడ ఉన్న నాలుగు పొట్టి గు,రాలనూ
చంపేసి పోయాయి... తరవాత ఏనుగులు
రంగంలో (ప్రవేశించి, ఇళ్ళ కప్పులు లాగే
శాయి, మట్టిగోడలను కూలదోశాయి.
అప్పటికీ (గామస్థులు వెళ్లిపోవటానికి
తాత్సారం చేశారు. ఇంతలో వానలు
వచ్చాయి. |(గామం ఖాళీ అయింది. ఈ
విధంగా ఆ (గామంలోకి ఆరణ్యం |పవేశించ

'టానికి కృషి ముగిసింది.

 

        