            ఊరి చివర చెట్టు కింద సమా వేశమైన జనం
యొక్క కోలాహలం అంతకంతకూ హెచ్చి
పోతున్నది. అది అట్టహాసంగా పెడబొబ్బ

లతో ముగిసింది. కర్రలూ, బొంగులూ,

కొడవళ్ళూ, కత్తులూ పట్టుకున్న స్త్రీలూ,

పురుషులూ, బలదేవ, పూజారీల వెంట
వీధివెంబడి బయలుదేరి మెస్సువా వాళ్ళ
ఇంటికి వచ్చారు.

గుడిసె తలుపు కొంచెం చిక్కు పెట్టి,
తెరుచుకోలేదు, జనం తలుపు పడతన్నారు.
కాగడాల వెలుగు గుడిసెలో ప్రసరించింది.
మంచం  మీద నల్లగా బాఘీర, పంజాలు
మంచంపట్టె  మీదుగా వేళ్లాడవేసి, పడుకుని
ఉండటం కనబడింది. ఒక్క అరనిమిషం
పాటు నిశ్శబ్దం. ముందుండిన జనం
ప్రాణాలు కోసం పెన గులాడుతూ, వెనక
ఉన్న వాళ్లను తోసుకుని బయటపడ యత్నిం

చారు. ఈ అరనిమిషం లోపల బాఘీర
తలయె త్తి, నోరంతా తెరిచి, తాపీగా, తృప్తిగా
అవలించాడు.

మరుక్షణం వీధిలో ఒక్క పురుగు లేదు.
బాఘీర కిటికీలో నుంచి బయటికి దూకి
మౌగ్లీ చెంత నిలబడ్డాడు.

“ ఇక తెల్లవారితే గాని వాళ్లు ఇళ్ళనుంచి
బయటికి రారు. ఇప్పు డిక ఏమిటి?”
అన్నాడు బాఘీర,

“ మంచిపని చేశావు. తెల్లవారిన దాకా
వాళ్ళను ఒక కంట కనిపెట్టి ఉండు. నేను
నిద్రపోవాలి,” అని మౌగ్లీ అరణ్యంలోకి
పరిగెత్తి, ఒక చట్రాయి పైన పడుకుని గాడ్డు
నిద్రలో పడ్డాడు. అతను ఆ రాత్రి, తరవాత
పగలూ అలాగే ' నిద్రపోయి, తిరిగి రాత్రి
అయాక లేచాడు. అతను లేచేసరికి అతని
పక్కన బాఘీర ఉన్నాడు.

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

        