            'కావ్యకథలు ।
రః క్షసము దక-1

|| ఒకానొకప్పుడు: నర్వార్థసిద్ధి అనే రాజు

పాటలీపు(తం "రాజధానిగా మగధ
రాజ్యాన్ని పరిపాలించేవాడు. ఆయన
కొలువులో సర్వనమర్దుడైన రాక్షసుడనే
మంత్ర ఉండేవాడు. మం(త్ర నలహాల
కారణంగా రాజ్యపాలన వీలోపమూ
లేకుండా సాగేది.

 

రాజుకు ఇద్దరు భార్యలు, క్ష త్రియవనిత
ఆయిన మొదటి భార్య కుమారులు
నందులు; శూ ద్రస్త్రీ ఆయిన రెండవ
భార్య ముర కొడుకు మౌర్యుడు, ఆస
మా |ప్రతిభాశాలిగా పేరు గాంచిన
మౌర్యుడు ర్వాజగ్గారి సేనాధిపతిగా
ఉండేవాడు.

 

 

'మౌర్యుడి. cir Sopa
బాల్యం నుంచే A లోనూ

చై ర్యస్తాహసాలలోనూ మేటిగా పేరొం
'దాడు. గు(రపుస్వారీ, Sn
లైన క్ష(తవిద్యలలో నందుల కన్నా
TERT ఆందరి (మనమూ

 

        