            |పవీణుడికి సమీపంలో, ఒక పూరిపాక
కనిపించింది. ఆ పాకలో ఒక పేదరాలు
నివసిస్తున్నది. ఆమె కొడుకు తీవ్రమైన
జ్వరంతో బాధపడుతున్నాడు. పేదరాలు,
వాడికి దాహం యిస్తున్నది.

  ఆ   స మ యం లో  ప్రవీణుడు పాక
గుమ్మం ముందు కుపోయి, పేదరాలిని,
"అమ్మా, యీ దేశపు యువరాజు, ఆ
కనబడే చెట్టుకింద రథంలో వున్నాడు.
దాహంగా   వున్నదట, మ౦ంచినీళ్ళి వ్వ
గలవా ?'' అని అడిగాడు.

అది వింటూనే  పే  ద ర లి   కొ డుకు
కంగారుపడిపోతూ, “అమ్మా, ముందు
యువరాజుగారికి దాహం యిచ్చిరా. ఆలా
చేయకపోతే, రాజుగారు తమ కొడుకు
అడగగానే మంచినీరివ్వలేదని, జ్ఞాన
మునిని శిక్షించినట్లు నిన్నూ శిక్షించగలడు.
రోగిప్ట్సినైన నేను, నిన్ను కూడా పోగొట్టు
కుని ది క్కు లే ని చా వు చా వ వ ల సి
వస్తుంది,'” అన్నాడు.

ఆ మాటలు, సారధి. వేషంలో వున్న
|ప్రవీణుడికి చాలా బాధ కలిగించినై.
అతడు కలతచెందిన మనసుతో రధం
ఎఖ్కి  , కొంతదూరం వెళ్ళాక, ఒక మలు
పులో రెండు రథచక్రాలూ ఊడిపోయి,
రధం తలకిందులైంది. ఆ   ప్ర మాదంలో
సా ర ధి తోపా టు |పవీణుడికి కూడా
బలమైన గా యాలు తగిలినై.

జరిగినదానికి రాజు ప ద్మపాదుడు
ఆ(గ్రహించి, సారధిని దోషిగా నిలబెట్టి,

 

        