             

లేక కలిగిన సంతానం కావడంతో, పద్మ
పాదుడికి తన కొడుకంకు వల్లమాలిన
(పేమ.

[ప్రవీణుడికి ఐదేళ్ళు నిండాక అక్షరా
భా్యసం జరిపించి, సిద్ధముని గురుకులంలో
చేర్చించాడు పద్మపాదుడు. |పవీణుడు
రాజు కొడుకు కావడంవల్ల, సిద్ధముని

| ఆతణ్ణి గౌరవభావంతో చూ సేవాడు. మిగతా
విద్యార్థులకు వెదురుబియ్యం, కంద*
మూలాలు ఆహారమైతే, |పవీణుడికి
మాతం పంచభక్షా్యలతో వడ్డన జరిగేది.
బోధన సమయం౦లో తోటివిద్యార్థులు
నేలపై కూర్చుంటు, [ప్రవీణుడు మెత్తని
| తివాసీసపై కూర్చునేవాడు.

28

సిద్దముని, తాను అడిగిన (ప్రశ్నలకు |
సరిఅయిన జవాబులు చెప్పలేని విద్యార్థు
లను కఠినంగా శిక్షించేవాడు. |పవీణుణ్ణి |
మా[తం, ‘“'యువరాజా, తమరు చదువుపై |
మరింత (శ్రద్ధ వహించాలి !'” అని చెప్పి |
వూరుకునేవాడు.

కొంతకాలంపాటు |ప్రవీణుడికి గురు |

| కుల విద్యాభ్యాసం బావున్నట్లనిపించింది.

|క్రమంగా అతడు పన్నెండేళ్ళవాడై, సిద్ధ |
మునిచేత తాను రాజు కొడుకుగా గొర
వించబడుతున్నట్టు తెలుసుకుని ఆవేదన
చెందాడు. ఈ కారణంగా, తాను యితర
విద్యార్థులక న్న చదువులో వెనకబడ్డట్టు
[గహించి, ఒకనాడు గురువును, ““ఇతర
విద్యార్థులకూ, నాకూ మధ్య యీ భేద
భావం ఎందుకు చూపుతున్నారు ?”"” అని
అడిగాడు.

అందుకు సిద్ధముని, “ఇక్కడే కాదు,
మరే గురుకులంలో అయినా, నీకీ మర్యా
దలు తప్పవు, యువరాజా !'” అని జవా
బిచ్చాడు.

ఆ మర్నాడు ప్రవీణుడు ఎవరికీ తెలియ
కుండా గురుకులాన్ని విడిచి, అక్కడికి
ఎంతో దూరంలో వున్న జ్ఞానముని ఆనే
గురువు దగ్గిర చేరి, ఆయనకు శుశూషలు
చేస్తూ, కందమూలాలు తింటూ, సాధారణ
విద్యార్థిలాగా విద్యాభ్యాసం చేయసాగాడు,

చందమామ

        