            ఒకరికి సరిపోయే ఆహారాన్ని అందరూ
సంచుకుంటే వీ ఒక్కరికీ నరిపోదు;
ఆందరూ మరణించవలని వుంటుంది.
అందువల్ల ఆ ఆహారాన్ని రోజూ
ఏ ఒక్కరు మా(త్రమే తీసుకుని ఆతడు
మాతం (ప్రాణాలతో బయటపడి
నందులపై పగధీర్చుకోవాలని వాళ్ళు
నిర్ణయించారు. ఆ నిర్ణయం |ప్రకారం
చంద్రగుప్తుడు మాత్రమే ఆహారం
తీసుకుంటూ వచ్చాడు.

నందుడి మం|త్రులలో ఒకడు, “కారా
గారంలో వున్న నున చంద్రగుప్తుడు
జటువంటి సమన్యలను పూరించడం
లోనూ, వివరించడం౦ంలోనూ కడు
నమర్థుడు. ఆతనిని రప్పిస్తే మన
గౌరవం దక్కుతుంది,” అని రాజుకు
న్లలహా అచ్చాడు. రాజుకు అది నచ్చింది..

నందులలో పెద్దవాడు మగధనింహాన
నాన్ని అధిరోహించాడు. కొన్నాళ్ళు
గడిచింది. ఒకనాడు వంగరా జ్యం
నుంచి ఒక రాయబారి వచ్చాడు.
అతడు తమ రాజూ పంపాడని ఒక
సమన్యను తెచ్చాడు. దానిని సభలోని
పండితులను వివరించవలసిందిగా
కోరాడు. కాని, ఎవరూ ఆ సమస్యకు
సరైన వివరణ ఇవ్వలేకపోయారు.

 

        