             

| అప్పట్లో నీది తెలియని వయసు గనక,
నీ దోషం వీమీ లేదనుకున్నాను. కాని,
| నువ్వు సెద్దవాడివై కూడా గురువుగారిని
కారాగారం నుంచి విడిపించక మౌనంగా
| వుండిపోయావు. నిన్ను చంపి, మితిమీరిన
(పేమతో నీకోసం ఎటువంటి ఘోరకార్యం
చేయడానికైనా వెనుదీయని, నీ తండ్రికి
చక్కని గుణపాఠం నేర్చాలనుకున్నాను.
అందుకే, నిన్ను నీడలా వెంటాడుతూ,
నీ రథచ।(కాల చీలలు ఊడబెరికి నిన్ను
[ప్రమాదానికి గురి చేశాను," అన్నాడు
ఆవేశంగా. న

(|వవీణుడు ఏవీదో జవాబు చెప్పబోతు
న్నంతలో, కాపలాభటులు అక్కడికి

 

వచ్చి, వల్ల భుణ్ణి బంధించి తీసుకు
పోయారు. రాజు పద్మపాదుడు అప్పటి |
కప్పుడు విచారణచేసి, వల్ల భుడికి ఉరిశిక్ష
విధించి, తెల్లవారాక అమలు చేయవల |
సిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

అయితే, ఆ రాత్రే అందరినీ ఆశ్చర్య
పరిచే విధంగా, |పవీణుడు ఒక చి,తమైన
నిర్ణయం తీసుకున్నాడు, అతడు రాజ్యం
లోని మొత్తం సైన్యాన్ని తన అధీనంలోకి
తీనుకుని, తండ్రిని గృహనిర్బంధంలో
వుంచి, అప్పటికప్పుడే తను రాజుగా
|పకటించుకున్నాడు.

తర్వాత అతడు, వల్ల భుడి ఉరిశిక్ష
రద్దు చేసి, జ్ఞానమునినీ, సారధినీ |
కారాగార విముక్తుల్ని చేసి, వాళ్ళతో, |
నా కారణంగా, మీ ముగ్గురూ చేయని |
నేరానికి శిక్షాపాత్రులయ్యారు. అందుకు |
మన్నించకోర్తాను. ఇకనుంచి మీరు పరి |
పాలనలో నాకు సాయం చేస్తూ, నా తప్పు |
లను సరిదిద్దుకు నేలా చేయండి," |
అన్నాడు. |

ఇందుకు జ్ఞానమునీ, సారధీ ఒప్పుకోక
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయారు. |

అప్పుడు ప్రవీణుడు, పకటం, |
"నిన్ను, నాకు ఆంతరంగిక సలహాదారుగా |
వుండవలసిందిగా వేడుకుంటున్నాను," |
అన్నాడు. |

 

32

చందమామ

        