            ““ఒరే, నువ్వు యువరాజు స్థానంలో
కూర్చుని, యువరాజుచేత రథం నడిపిం
చడం రాచరికాన్నే అవమానించినట్టు.
ఇందుకుగాను నీకు, పదేళ్ళ కఠిన
' కారాగారశిక్ష విధిస్తున్నాను,'" అన్నాడు.

ఆ తర్వాత [ప్రవీణుడు తండ్రిని వఏకాం
తంగా కలుసుకుని, తన (పోత్సాహ కార
ణంగానే సారధి తన వేషం వేసుకున్నా
డని చెప్పి, వాడి శిక్ష రద్దు చెయ్యమని
కోరాడు.

అయినా పద్మపాదుడు అందుకు ఒప్పు
కోక, “అభంశుభం తెలియని నువ్వు చెప్ప
గానే, ఆ సారధి నీ స్థానంలో కూర్చుని,
యీ |పమాదానికి కారణం అయ్యాడు.
|ప్రమాదంలో జరగరానిది జరిగి, నిన్ను

   

కోల్పోయివుంట--నేను బతికివుండే
వాడినా !'"" అన్నాడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, ఒక రాత్రి
వేళ కాపలావాళ్ళ కళ్ళు గప్పి ఒకడు
అంతఃపురంలో |ప వేశి౦చాడు. వాడు
తిన్నగా యువరాజు శయనాగారం చేరి,
అతణ్ణి చురక త్తితో పొడిచి చంపబోయాడు.

అయితే, మెలుకువగా వున్న(ప్రవీణుడు,
వాణ్ణ్‌ వడుపుగా పట్టుకుని చురకత్తి
లాకు్కన్నాడు. తర్వాత నిశితంగా వాణ్ణి
పరిశీలించి, అతడు ఆశ్చర్యపోతూ,
"నువ్వా, వల్లభా !'” అన్నాడు.

అందుకు వాడు, "అవును, యువ
రాజా, నేను వల్లభుడినే. నీవల్ల గురువు
గారికి తీరని (ద్రోహం జరిగింది. అయినా,

 

        