            కారాగారం తలుపులు తెరవబడ్డాయి.
ఒక్క చంద్రగుప్తుడు మాత్రమే
(ప్రాణాలతో ఉన్నాడు. నేరిగ్గా? ఒక్క
_నంవత్సరం తరవాత, చం(ద్రగుప్తుడు
బయటి [ప్రపంచాన్ని చూడగలిగాడు.
ఆతనికి స్నానపానాదులు కావించి,
రాజోచితమైన దుస్తులు ఛధరింపజేసి,
విషయం తెలియజేశారు.

చం[ద్రగుప్తుడు రాజనభకు వచ్చాడు,

వంగరాజ్యం నుంచి రాయబారి తెచ్చిన
నమస్యను చదివి చిటికెలో దానికి
వివరణ తెలియజెప్పాడు. నభాసదులు
పరమానందం చెందారు. చం(ద్రగుప్తుడి
ప్రతిభను వేనోళ్ళ కొనియాడారు,

 

సభానదులు, అమితోత్సాహంతో చంద్ర
గుపుణ్ణి, వీనుగు మీద కూర్చోబెట్టి
ఊరేగింపుగా ఆతని గృహానికి తీసుకు
పోయి దిగజెట్టారు. చం, ద్రగుప్తుడిక
¢ ఆకస్మికంగా (ప్రజల మధ్య ఏర్పడిన
మంచి సేరు కారణంగా, నందులు
_ ఆతణ్ణై మళ్ళీ కారాగారంలో బంధించ
లేకపోయారు. (ఇంకావుంది)

 

 

        