             

N00

 

నరులకు సుఖమూ శాంతి నొసంగే
వర మహిమలలో ఎవ్వ రథికులని
ఆదిలక్ష్మికీ i సరస్వతికి
వాదము వచ్చిన దొకనాడు.

అంతట (శ్రీసతి అవతరించి ధర
వింతగొల్చు నొక ముత్రైదువయై
కలయజూచి ఒక పసేదదంపతుల
నిలయము ముంగిట నిలిచింది.

ఇంటిముందు సిరి తాండవింపగా
ఇంటివారు. కడు సందడిపడుచు
వెలికి వచ్చి, యా దేవిని గాంచి
తల్లీ! నీ వచ్చిన పని యే” మన

“వరము లీయగా వచ్చిన లక్ష్మిని
కోరుకోండిపుడౌ. మూడు వరా” లని
ఇందిర వారల కానతీయ నా

నందము జెందుచు నా దంపతులు

‘అనంత థన మిపుడిచ్చి 'వెళ్ళుమా
వెనుక కోరెదము రెండో వరి మన
లక్ష్మి ‘తథాస్త”ని లక్షణమ్ము గా

అక్షయ ధనమా ఇంట గురిసి చనె.

        