             

అట్టమీదిణబొప్పు

నౌరదమునివలన పంచపాండవులు ‘“ సుందోపసుందుల’ కథ _ విన్నట్లు

 చెప్పాముకద. తరువాత, , పొండవులు ఒక యేర్చాటు చేసుకొన్నారు

[ద్రౌపదితో ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క వీడు కాపరంచెయ్యాలి. ఆమె ఎవరింటిలో
వుంటే ఆ యింటికి తక్కిన నలుగురూ పోకూడదు. ఒకవేళ వెళ్లడమే
తటస్థించినట్టయితే, పన్నెండునెలలు తిర్హ్ధయా,త చేసుకురావటమే |పాయశ్చి త్తం,

ఒకరోజున ఒక (బాహ్మణుని ఆపులను దొంగలు తోలుకొనిపోతూవుండగా,
ఆయన ధర్మరాజుండే నగరుకు దుఃఖిస్తూ వచ్చాడు. అర్జునుడు దుః కారణం
తెలుసుకొని ఆ |బాహ్మడికి అభయమిచ్చాడు. వెంటనే అర్జునుడు తన
ధనుర్చాఖాలకోసం ఆయుధాగారంలోపల కి వెళ్లాడు. ఆ సమయాన ధర్మరాజూ
(ద్రౌపదీ "అక్కడ వుండటం చూచి, అర్జునుడు చాలా విచారించాడు.

వీమయితేనేం: పోయి, దొంగలను శిక్షించి బ్రాహ్మడి గోవులను తిరుగా
ఇప్పించి, అన్న గారివద్దకు వచ్చాడు అర్జునుడు, * అన్నా |_మనం చేసుకున్న
నియమాన్ని ఉల్లంఘించాను, తీర్ధయా[తపోయి వస్తా, సెలవియ్యి”అని కోరాడు,

అందుకు ధర్మరాజు “అర్జునా ! ఇది విప్రకార్యం కనుక దోషంకాదు,
తీర్థయాత్ర పోవలసిన పనిలేదు? అని హితపుచెప్పాడు, . ఐన్నా అర్జునుడికి
మనస్కడరించలేదు. “మనమే ధర్మం తప్పితే లోక మేమనుకొంటుంది. వెళ్ళే
తీరతాను *' ఆంటూ అర్జునుడు బయల్దేరాడు,

అర్జునుడు తన యా|తలలో అనేక పుణ్యనదులలో స్నానంచేసి, దేవ
తర్పణములూ పితృతర్పణములూ చేస్తూవచ్చాడు. ఆతను గంగానదిలో మునిగే
సరికి “ఉలూపి ’ అనే నాగకన్య అర్జునుడి చెయ్యిపట్టుకొని, ఇవతలకు రానీయ
కుండా అతనిని నాగలోకంలో ఒక దివ్యభవనం చేర్చింది.

* ఇవ్‌ వీమి సాహసం ? నీవెప రైవు? ఇది ఏ దేశం?” అంటూ అర్జునుడు
(పశ్నించసాగాడు. అందుకామె ' నేను కౌరవ్యుడనే నాగరాజు పుత్రికను, ఈ
గంగానడికి నువు వచ్చిందిమొదలు ని పరమసుండరరూపం చూచి, నిన్నే
సెళ్ళాడటానికి నిశ్చయించుకొన్నాను. కాదంటివా, నేను పరలోకానికి పోవల
సిందే. కరుణించు. పుణ్యంకట్టుకో * అంటూ అర్జునుడి పాదాలు పట్టుకొన్నది,
అర్జునుడు ఉలూపిని గాంధర్వవిధిగా పెళ్ళాడి ఆమెకోరిక నెర వేర్చాడు.

 

        