                                       (గేయ కథ)       

వంటయింటిలో భోజనశాలలో పడకటింటిలో సావడిలో ధనము దాచుకొను నా దంపతులకు నిద్రాహారాల్ లేకపోయెను —
పెద్దలు వచ్చిరి అప్పులకోసం దొంగలు వచ్చిరి దోపిడికోసం దొరలే వచ్చిరి పన్నులకోసం ఆ దంపతు లిక అలసిపోయిరి
సుఖము లేని విశ్రాంతి లేని యీ ధన మెందుకని లక్ష్మిని పిలిచి రెండో వరముగ వారు కోరిరి 'ఇచ్చిన సంపద తీసుకు పా' మ్మని.
లక్ష్మి 'తథాస్త'ని మరి వేడుమన కలిగినంతలో సంతృప్తిని గన గలుగు సుఖమను వివేక మెపుడూ కలుగగ, మూడో వరము కోరిరి.
" నాపని కాదది, యైనా ఇచ్చిన మాట తప్ప' నని గర్వము వీడి, శ్రీ సరస్వతిని ప్రార్ధన సేయ సరే 'తథాస్తు'ని వాణి పలికెను.