             
   

ఈ జరిగిన వింత క్షణాల మీద
ఊరంతా తెలిసిపోయింది. మగసపెళ్ళివారు
యీ వార్త విని వీణను చూడవచ్చి,
“ఇదేం చితం ! ఈ పిల్ల మాకొద్దు. ఇదేదో
రంగులు మార్చే భూతం లక్షణం," అని
వెళ్ళిపోయారు.

వీణావతి'తం[(డి నిరాశతో తల పట్లు
కుని కూర్చున్నాడు. ఇలా ఎందుకు జరి
గిందో ఎంత ఆలోచించినా, అతడికి అర్ధం
కాలేదు. ఎంత కట్నం డబ్బు వెదజల్లినా,
ఈ రూపుతో వున్న కూతురు సెళ్ళి, తను
జన్మలో .చేయలేడు !

ఆయన కచ్చేరీకి పోతున్న శౌరిరాజును
అపి, ‘బాబూ, నీకు వీణ అంటు
(పాణంతో సమానమని, నాకు తెలుసు,
గిట్టనివాళ్ళెవరో దానికి చేతబడి చేశారు.
రేపు ముహూర్తానికి అమ్మాయిని 'పెళ్ళాడి,
నా పరువు నిలుపు,’ అంటూ చేతులు
పట్టుకున్నాడు.

శౌరిరాజు వెంటనే, ‘''మీ యిష్టం,
నాకెలాంటి అభ్యంతరంలేదు," అన్నాడు.

ఆ మాటలు విన్న వీణావతి కళ్ళనీళ్ళు
సెట్టుకుని, “శౌరీ, నాలాంటి కురూపి,
నీకు తగదు,'' అన్నది.

శౌరిరాజు చిరునవ్వు నవ్వుతూ ఊరు
కుని, ఆ రాత్రి తిరిగి మరుగుజ్జు మం[త
గాడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు,

  

 

చందమామ

  

 
 

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
  

 
 

వాడు శౌరిరాజును చూస్తూనే, "వీరా,
అల్లుడూ ! మన పథక౦ పొారిందికదా ?’”
అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

“'పారకేం_-ఆ పెళ్ళికొడుకు తరపు
వాళ్ళు శారుకుని పారిపోయారు. రేపే
వీఐఇణతో నా పెళ్ళి. నిన్నటి మంత్రపు
బొగ్గుకు విరుగుడు యిస్తే, నీ ఆశీర్వాదం
కూడా తీసుకుని వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు
శౌరిరాజు,

““విరుగుడేమిటి? అలాంటిదేమీ, నా
దగ్గిర లేదే !’”” అన్నాడు మం(తగాడు.

శౌొరిరాజు నిర్హాంతపడి, “అయితే,
వీణ ఎప్పటికీ అలా కారునలుపు రంగుతో
వుండిపోవలసిందేనా ?"' అని అడిగాడు.

    
       
     
     
     
     
       
       
       
  

55

        