             

శౌరిరాజు తన కష్టం గురించి చెప్పు
కుని, ‘““వీణావతితో, నా పెళ్ళి జరక్క
పోతే, ఇక యీ పిశాచాలదిబ్బేగతి!
ఎల్లుండి మరొకడితో జరగబోయే వీణ
పెళ్ళి అఆగిపోవాలి. ఆవిడతం([డి, నాతో
తన కూతురు సెళ్ళి జరిపించాలి. ఇందు
కేదైనా మం[తమో, తం[త్రమో ఉపయో
గించి, నువ్వు నాకు సాయపడాలి,''
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణ౦ మరుగుజ్జు మం|[తగాడు
కథుకణలాడుతున్న నెగటినిప్పుల్లో చేయి
పెట్లాడు. వెంటనే నీళ్ళు పోసినట్టుగా
నెగడు ఆరిపోయి, అందులో నల్లటి
బొగ్గులు బయటపడినై.

54

మం([త్రగాడు ఒక బొగ్గు తీసి, నుదుటికి
ఆనించుకుని వీదో మం[(తం చదివి, దాన్ని
శౌరిరాజుకు యిస్తూ, "నువ్వు చేసుకోవా
లనుకుంటున్న అమ్మాయిని, యీ బొగ్గును
బెల్లం నమిలినట్టు నమిలి మింగమను,"”
అన్నాడు.

శౌరిరాజు'వాడిని వీదో అడగబోయాడు.
కాని, మం[తగాడు లేచి తన పాకకేసి
పోతూ, “అనవసర [ప్రశ్నలు వేసి నన్ను
విసిగించకు. ఇక వెళ్ళరా, అల్లుడూ,”
అన్నాడు.

కౌరిరాజు ఆ బొగ్గు తీసుకుని ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. తరవాత కొంతసేపటికి
వీణావతి పడుకునే గది కిటికీ దగ్గిరకు
పోయి, దాని రెక్క మీద చిన్నగా
తట్రాడు. వీణావతి వెంటనే వచ్చి కిటికీ
రెక్కలు తెరిచింది,

అతడు చిన్న గొంతుతో, ‘నన్నేమీ
ప్రశ్నించక, యీ బొగ్గు నమిలిమింగు !'"
అని బొగ్గును ఆమెకిచ్చాడు.

వీణావతి సరే అన్నట్టు తల ఊపగానే,
కౌరిరాజు తృప్తిగా తన ఇంటికి వెళ్ళి
పోయాడు, తెల్లవారాక వీణావతిని నిద
లేపవచ్చిన అమ్మలక్కలు, ఆమెను
చూస్తూనే కెవ్వుమన్నారు. ఆమె పచ్చని
పసిమిరంగు శరీర చాయ, నల్లని బొగ్గు
రంగులోకి మారిపున్నది.

చందమామ

        