            రణ్యంలో ఏ పులివాతో పడదామని
వచ్చాను. నేను తీరని కష్టాల్లో పున్న
వాడిని,'” అన్నాడు.

ఆ జవాబు విని ఆటవికు లిద్దరూ
కొంచెం ఎడంగాపోయి కూడబలుక్కుని తిరిగి శౌరిరాజు దగ్గిరకు వచ్చి, "కష్టాల్లో
వున్న మనుషులంటే, మాకు జాలి.
ఇక్కడ పిశాచాలదిబ్బ మీద వుండే
పిశాచాలవల్ల, ఆటవికులం, నానా కష్టాలూ
పడుతూ౦డగా, ఒక మరుగుజ్జు మం[త
గాడు వచ్చి, మమ్మల్నిరక్షించాడు. ఇప్పు
డాయన నివాసం పిశాచాలదిబ్బ మీదే.
నిన్ను పట్టి పీడుస్తున్న కష్టాలేమిటో ఆయ
నకు చెప్పుకో, అని  అతణ్హీ మరుగుజ్జు
మం(తగాడి దగ్గిరకు తీసుకుపోయారు.

7

మంత్రగాడు ఒక చిన్న పాకవెలపల |

నెగడువేసుకుని, దానిముందు కూర్చుని

i SF

వున్నాడు. వాడు, శౌరిరాజును చూస్తూనే, |
“పన్నెండేళ్ళ - తరవాత, నన్ను వెతుక్కుంటూ వచ్చిన మనిషివి! ఎపవడివిరా
నువ్వు ?'” అన్నాడు కీచుగొంతుతో.
“మామా, పెద్ద కష్టం వచ్చి.ఇ౦త

రాత్రివేళ నిన్ను వెతుక్కుంటూ

వచ్చాను," అన్నాడు శౌరిరాజు, మరుగుజ్జు

ముందు కూర్చుంటూ.

మం[తగాడు నెగడులోంచి భగభగ |
మండుతున్న ఒక కట్టె తీసీ, దాని వెలు |

గులో శౌరిరాజు ముఖాన్ని పరీక్షగా చూసి,
“ఇంతకూ, నీకొచ్చిన కష్టం ఏమిటి ?’'”
అని అడిగాడు.

 

        