              

“ఆహాం, అంతేమరి ! అయినా, ఆ పిల్ల
అంట నీకు చాలా (పేమగదా. పిల్ల మార
లేదు; రంగు మారింది, అంతే. ఇప్పుడు
నువ్వా కురూపిని చేసుకునేందుకు సం౦శ
యిస్తున్నావన్నమాట ! సరే, మరెక్కడైనా
ఆందంగా వున్న , అమ్మాయిని చూసి
పెళ్ళాడు," అన్నాడు మంత్రగాడు.
శౌరిరాజు వాడి మాటలకు నొచ్చుకుని,
“వీణ కురూపి అయిందని, నేను సెళ్లాడ
డానికి యిష్టపడడం లేదని అనుకోకు,
ఆమే తాను నాకు తగనంటూ దుఃఖిసు
న్నది. ఆ మంత్రించిన బొగ్గు నాకూ యివ్వు.
అప్పుడు యిద్దరం ఒకలాగే వుంటాం.
ఆవిడ కేబాధా వుండదు," అన్నాడు.
"'ఒరే,, అల్లుడూ ! నిజంగా నీ (పేమ
గొప్పది. ఆ సంగతి తెలుసుకునేందుకే,
అలా అన్నాను," అని మ౦ (త గాడు
పక్కన ఫున్న బుట్టలోంచి ఒక జామప౦డు
తీసి దాన్ని మంత్రించి, శౌరి రాజుకు
యిచ్చి, “దీన్ని నీకాబోయే భార్య తింటే,
ఎప్పటి రంగు వచ్చేస్తుంది, '' అన్నాడు.

 

 

"చేసిన మేలునూ కూడా మరిచిపో. నన్ను

  

   
 

శౌరిరాజు పండు తీసుకుని, “సెళ్ళ
యాక ఏదో ఒక రోజున మేం యిద్దరం
యిక్కడికి వస్తాం. నీ మేలు మరిచి
పోలేం, మామా!" అన్నాడు.

అందుకు మరుగుజ్జు మ౦ం(తగాడు |
కటువుగా, ““మరిచిపో! నన్నూ, నేను

      
         
    

గురించి ఎవరికీ చెప్పకు. వీనాడూ నా
దగ్గిరకు రారు, ఈ ఆరణ్యంలో, కల్లా
కపటం ఎరగని ఆటవికుల మధ్య నన్ను
(పశాంతంగా బతకనీ. ఇక వెళ్ళు!”
అన్నాడు ఆజ్ఞాపిసున్నట్ల్టు.

కౌరిరాజు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, మం(త
గాడిచ్చిన జామపండును వీణావతికి
యిచ్చాడు. ఆ పండు తిన్న ఆమె, మును
పటిలా పచ్చని పసిమిరంగుతో కళకళ
లాడిపోయింది,

మర్ష్శాడు, ఎప్పటి అందంతో పెళ్ళి
పీటల మీద శౌరిరాజు పక్కన కూర్చున్న
వీణావతిని చూసి, ఆమె తం(డితోపాటు
అందరూ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం పొందారు.

 
             
        
 
       
     
     

 

        