            ME Tw Fe Wp Wy

—

అంతా విన్న శౌరిరాజు ఆవేశం తెచ్చు

కుని, “అలాగా! నేను వచ్చి, మీ
నాన్నతో మాట్లాడతాను,” అన్నాడు.

విణావతి అయిష్టంగా తలాడిస్తూ,
"ఆ పని మా(తం చేయకు. మా నాన్నది
వెగరికోపం. గొడవ జరిగితే, నిజంగానే
దేశాలు పట్టిపోగలడు,'” అని ఇంటికేసి
బయలుదేరింది.

ఈ జరిగినదానికి శౌరిరాజు చాలా
కలవరపడిపోయాడు. ఇక ఆ రాతికి
ఇంటికి వెళ్ళుకూడదనుకున్నాడు. కొంత
సేపు ఒక రాతి మీద కూర్చుని, ఏదో
నిశ్చయానికి వచ్చినవాడిలా లేచి, కొండ

వెంటవచ్చిన ఆయన కొడుక్కు వీణావతి అవతలివైపుకు బయలుదేరాడు.
నచ్చింది. దగ్గిర్లో మంచి ముహూర్తం కొండ అవతల నాలుగైదామడల
వున్నది గనక, అతడితో వీణావతి దూరంపరకూ,, ఒక పెద్ద అరణ్యం వున్నది.
| వివాహం జరిపిస్తానని తండి తన స్నేహి. అందులో ఆటవికులు తిరుగుతుంటారనీ,
తుడికి మాట యిచ్చాడు. వాళ్ళు చాలా [క్రూరులనీ చాలామంది
వాళ్ళు వెళ్ళిన తరవాత ఆమె అభ్యం నమ్మకం. శౌరిరాజు కొండదిగి అరణ్యంలో
తరం చెబితే తం(డి కోపగించుకుని, కొంతదూరం నడిచాక, “ఎవడు వాడు ?''"
“నువ్వు నోరుమూసుకో. శౌరికి సొంత అన్న కేక విని ఆగిపోయాడు.
ఆ స్తంటూ చిల్లిగవ్య్వలేదు. శాశ్వతం అను ఇద్దరు ఆటవికులు ఈశులు రుళి
కున్న కచ్చేరీ ఉద్యోగాలు, హఠాత్తుగా పిస్తూ, అతడి ముందుకు వచ్చి, "నువ్వె
షోగొట్టుకున్నవాళ్ళను, నేనెరుగుదును. కుడికి పోతున్నావు ? ఇంత , రాత్రివేళ
ఈనా స్నేహితుడికి లక్షల ఆస్తి వున్నది. అరణ్యంలో, నీకేం పని ?"" అని అడిగారు.
ఈ సెళ్ళికి నువ్వు కాదంట, నేను దేశాలు శౌరిరాజు ఒక్కక్షణం భయపడి,
పట్టిపోతాను,'' అన్నాడు. | అంతలోనే ధైర్యం తెచ్చుకుని, “ఈ మహా

 

52 చందమామ

        