            PRT; 7

హా

AEE EN శత స
చివరకు ఈ వార్త రైతుకు తెలిసింది.
అతను పొట విని కల్లో వెంట బొట బొట
నీళ్లు రాల్చాడు, ఈ గొట్టం దొరికిన స్ధ్‌లా
నికి తీసుకు వె ళ్ళ మని గొల్లపిల్లవాడిని
(బతిమాలాడు, ఇద్దరూ కలిసి అడివిలోకి
వెళ్లేసరికి, అక్కడ గొల్లవాడు గొట్టంకోసిన
చెట్టుమొదలు యింకా పాడుతునే వుంది!
రైతు ఆ మోడు తవ్వి చూజబేసరికి,
తన మూడవకూతురు సుందరి నిదపో
తున్నట్టుగా పడుకొని పుస్నది. అతను
వెక్కి వెక్కి ఏడిచాడు. చెట్టు మొదలు
CC ) పాటమార్చి, ఇలా పొడింది.—
A) పెద్ద క్క్హా చిన్నక్కా కలిసీ
పళ్లు కోసుకొందామని పిలిచీ
పళ్లెం పండూ కాజేదామని
నరికారయ్యా నట్టడవిలో
నాన్నా నాన్నా నాన్నా నాన్నా
రాజాగారి బావిలో జలమూ
పట్టుకవచ్చి చల్లితివంే
నే లేస్తానూ, తెలివొస్తుంది !””
ఈపాట వినేసరికి, లోకమంతా అక్క
లిద్దరనూ తెట్టిపోశ్తారు.
గొల్లపిల్లవాడిని అక్కడే శక్రాపలావుంచి,
తండి తక్షణమే రాజుగారిదగ్గరకు వెళ్లి,

సంగతి సంద ర్ఫాల న్నీ వారికి విన్న
వించాడు, దానికి రాజుగారు ''సరే, మా
బావిలో నీళ్లు పట్టుకువెళ్లు, నీ కూతురు

బతికి లేవగానే మాకు చూపించు” మని _

ఆజ్ఞాపించారు.

సంతోషంతో సళ్లు తీసుకొని, అతను
అడవిలోకి పోయి, కూతురు శరీరంపైన
చల్లాడు, ఆమట్టున సుందరి, నిద్రనించి
లేచినట్టుగా కన్నులు” నులుముకొంటూ,
లేచి కూర్చున్నది. తం(డ్రిని చూడగా నే
ఒక్కసారి బావురుమని, అతని మెడ
చుట్చేనుకొన్నది. ఇదంతా చూస్తూవున్న

REEMA NN పంపన WEF MG AON

 

 

 

 

        