            TE a Ya

NEA Ns

గొలపిల్లవానికి కూడా ఆనందబాష్పాలు
గాణ ర

రాలినయి,
వెంటనే సుందరిని వెంటబెట్టుకొని

తం(డ్రి రాజు దర్శనానికి వెల్లాడు. రైతునీ,
ముగ్గురు కూతుళ్లనూ రాజు చూచాడు,
“ఇటుషంటి దుర్మార్గులు మళ్లీ సూర్యో
దయం చూడడానికి వీలులేదు. ఇవాళనే
నూర్యుడు అస్తమించేలోపల వీళ్లిద్దరి
తలలు తీయించి'మని శక విధించారు.

తరువాత సుందరిని పిలిచి “నీవు ఆడు
కొనే వెండి పళ్లెమ్యూ 'గాజురేగుపండూ
చూపించు”మన్నారు, తం(డివద్దనే ఉన్న
ఆటవస్తువులు రెండూ ెట్టైలోనుంచి తీసి
భూతురి కియ్య గా, ఆమె హపొటిని రాజుగారికి
బహుమతి చేసింది, రాజుకు ఆ పళ్లెంలో
కని విని ఎరుగని వింత లెన్నో కనపడ్డాయి,

అంతట, కూతుళ్ళతోసహా రైతు ఇక
యింటికి వెళదామని రాజు గారివద్ద సెలవు
తీసుకొనబోయాడు.

 

“4 PAA St tt

OP EY SOM GCE

అప్పుడు రాజుగారు సుందరితో “ సువు
ఆడుకొనే 'వెండిపళ్లెమూ, గాజురేగుపండూ
రాజులవద్ద ఉంతవలసిన వస్తువులు. నీవు
కోటలో రాణిగా ఉండవలసినదానివి”
అని అనేసరికి, సుందరి సిగ్గుతో తలవంచు
కొన్నది. “అయితే, నాకొక్క కోరికపున్నది.
మాఅక్క లిద్దరకూ శిక్ష తప్పించండి,
వాళ్ళు పోతే నేను బతికిన సార్థక మేమిటి”
అని ఆమె అన్నది ఆమె జొదార్యానికి
మెచ్చుకొని, రాజు శిక్ష రద్దుచేయించాడు,

మంచి ముహూర్తాన రాజుకీ సుందరికి
అతివై భవంగా పెళ్లి జరిగింది. అందరూ
సంతోషించారు, నాటినించీ రైతు, అతని
కుటుంబం అంతా కోటలోనే ఉంటు
న్నారు, వీరందరూ హాయిగా వుండడం
గొల్లపిల్లవాని సాయంవల్ల కదా! అందుచేత
సుందరి ఆ గొల్లవానిని జన్మలో ఎప్పుడూ
మరిచిపోలేదు, అతనికి అనేకమైన కానుక
లిచ్చి, తన బుణణం తిర్చుకొన్నది,

  

పే

        