            SRN GM pk MM

సరికి, "పిచ్చిపిల్లా! ఇదేమి ఆట!!!” అని
అతను నవ్వాడు,
 
సెద్దామె మణిహారం చే సు కొన్నది.

రెండవ ఆమె జరీచీర కట్టుకొన్నది. అవి
చూ చుకొని వాళ్లు మురిసిపోయారు.దసున్దరి వెండిపళ్లెంలో గాజుదదద్మ్మ్ నూరుతున్నది.
కొంతసేపటికి సుందరికి ప ళ్లైం లో
ప్రపంచమంత  క ళ్ళ కు కట్టినట్టు కన
పడింది! _- సింహాసనంమీద కూ ర్చున్న
రాజు, స ము (దం మీద పోయే ఓడలు,
పట్టణంలో మేడలు. ఒకతచెతితి అన్నీ
స్పష్టంగా అగపడుతున్నాయి, వీటిని
చూడటం' ఒక అటగా పెట్టుకొని, సుందరి

. ఆశ్చర్యపోయి, ఆనందించేది,
సుందరి యిలా సరదాగా వుం డ ట౦
చూచి, అక్కలిద్దరూ ఓర్వలేకపోయారు.
ఆ పళ్లెమూ, పండూ ఎలాగయినా కాజేదా
మని వాళ్లకి దుర్బుద్ధి పుట్టింది. పెద్దక్ల తన
మణిహారానికిబదులు వాటినిషుని అడిగింది,
చిన్నక్క తన జరీచీరకు బదులు వాటి
నిమ్మని అడిగింది, సుందరి ఇద్దరికీ ఇవ్వ
నన్నది. అసూయకు తోడు ఆక్క లిద్దరకూ
ఇప్పుడు సుందరిమీద కోపంకూడా రేగింది.



 

‘ఇక మెల్లిగాఅడిగి లాభంలేదు? ఆమెను
చంపివేసినట్టయితే ఆ వస్తువులు మనం
సులువుగా చిక్కించుకోవచ్చు’అని అక్క
లిద్దరూ ఆలోచించుకొని కఉ పన్నారు,

మరునాడు వాళ్లు సుందరిని పిలిచి
“ చెల్డీ! మేం పళ్ళు కోనుకురావటానికి
తోటకు పోతున్నాము, అన్నీ మోయటం
యిద్దరివల్ల కాదుకదా! నువ్వూరా”అని పిలి
చారు, సరేనని, ముగ్గురితట్టలూ తనే చేత
పట్టుకుని, సుందరికూడా బయలుదేరింది,
బయలుదేరే ముందు. ఆమె తన ఆటవస్ల్తు
వులు రెండూ దాచమని తం(డి కిచ్చింది,

 చందమా మ
౩7

        