                                   ప్రత్యక్త సలహా!
కిష్టయ్య మంచి వయనులో వున్నవాడు. కండలు తేరినదేహం, బుంగమీసాలతో, చూసేవాళ్ళకు యమకింకరుణ్ణి జ్ఞప్తికి తెచ్చేవాడు. అతడు తానున్న గ్రామంలో కూరగాయలు పండించి, వాటిని  స్వయంగా పట్నం తీసుకుపోయి అమ్ముకొస్తూండేవాడు. ఒకసారి అతడు పట్నంలో కూరగాయలమ్మి, డబ్బు సంచీ రొండిన కట్టుకుని  తిరుగు  ప్రయాణం అవుతూండగా, అతడి స్నేహితుడొకడు, “ కిష్టయ్యా, రోజులు బాగాలేవు. నలుగురికంటా పడకుండా, డబ్బుసంచి దుస్తుల్లో దాచెయ్యి,” అని సలహాయిచ్చాడు. కిష్టయ్య మీసం మెలివేసి, “నా దగ్గిరే డబ్బు దొంగతనమా !” అని, గ్రామానికి బయలుదేరాడు. దారిలో అతడికి దాహం వేసింది. అక్కడ కనబడిన బావిలో దాహం తీర్చుకుని, పక్కనే వున్న  సత్రం అరుగుమీద బడలిక తీర్చుకునేందుకు కూర్చున్నాడు. ఆ నమయంలో బక్కచిక్కిన వాడు అతడి దగ్గిరకువచ్చి, “బడలిక పోతుంది; ఒళ్ళు పట్టమంటారా?” అన్నాడు.
కిష్టయ్య సరేనన్నాడు. బక్కవాడు అతడి ఒళ్ళుపడుతూ, మెడదగ్గర ఏవోనరాలు ఒత్తి, కిష్టయ్య స్పృహకోల్పోయేలా చేశాడు.
అరగంట తర్వాత కిష్టయ్యకు తిరిగి స్పృహవచ్చింది. అతడు గాభరాపడిపోతూ డబ్బునంచీ కోసం వెతుకుతూండగా “బక్కవాడు వచ్చి, అయ్యా, ఇదుగో మీ డబ్బుసంచీ! డబ్బు సరిగా వున్నదో లేదో లెక్క పెట్టుకోండి. పట్నంలో డబ్బు సంచీ గురించి మీకు
సలహా యిచ్చిన స్నేహితుడి పేరేమిటో నాకు తెలియదు. నన్ను నలహాల సాంబయ్య అంటారు. నేనిచ్చే వన్నీ ప్రత్యక్షసలహాలే !” అన్నాడు.
 కిష్టయ్య నవ్వుకుని, వాడికి ఒక వరహా బహుమానంగా యిచ్చాడు. 
                                                                        ---ఆర్‌. రేవతి


