             

విహరించసాగింది.

భూలోకపు వాతా
పరణం ఆమెకెంతో ఆహ్లాదకరంగా వున్నది.

““ఆహాCం! మానవులెంత అదృష్ట
వంతులు," అని అనుకుంటూ ౦డగా, ఆమె
కంటికి ఒక యుపతళుడు కనిపించాడు.

ఆ యుపకుడి పేరు ధీరచం[దుడు.
ఒకానొకప్పుడు బాగా బతికి, చితికిపోయిన

కుటుంబం వాడిది. [పనుతం వాడి తల్లికి

ఆరోగ్యం చెడింది. వైద్యానికి డబ్బు
కావాలి. రెండు సంవత్సరాల (క్రితం
పంటలు పండక చేసిన అప్పు, వడ్డీతో
సహా తడిసి మోసెడయింది. ఈ ఏవీడు
కూడా, గత సంపత్సరం పండిన పంటలు
ఇంటి ఖర్చులకు చాలక, మరి కొని

—_ లాధమహాలాామహామాయామామానులామాలనాపాలానాాల

28

 

అప్పులు చేశాడు. అప్పులవాళ్ళ బాధలు
భరించలేక, ఆతడి తండి ఆరుమాసాల
(క్రితం ఇల్లు పదిలి పారిపోయాడు.

ఇక చేసేదిలేక ధీరచం[దుడు వారం
రోజుల కిందట చాతలనాటి ఇంటిని
అప్పులు తీర్చడం కోసం అమ్మేశాడు.
దురదృష్టవశాత్తూ,
దొంగతనం జరిగింది. డబ్బు పోయింది.
ఇల్లు కొన్నవాడు, ఖాళీ చేయడానికి వారం

ఆ రాషతే వాడింట్లో

రోజులు ప్యవధి యిచ్చాడు. అది యీ
రోజుతో ముగుస్తుంది !
రోగిప్రి. తల్లి, అప్పుల బాధ--- ఈ రెంటికీ
తోడు, నిలువ నీడలేని పరిస్థితి! రేపటి
నుంచి ఏమి చేయాలి, అన్న దిగులుతో
ధీరచం(దుడు, ని పడ్డుకు వచ్చి కూర్చు
న్నాడు. నాగకన్య కౌముది, ధిీరచం[ద్రుడి
ముఖంలోని దీగులు గమనించలేదు. వాడి
అందాన్ని చూసి అచ్చెరువంది, "నరుడి
కెంత అందమో !'" అనుకున్నది.
కౌముది చాలాసేపు వాడినే. చూస్తూ
నిలబడిపోయింది. ఆలోచనల్లో మునిగి
వున్న ధీరచం[దుడు ఆమెను గమనించ
లేదు. చివరకు ఆమె వాళ్లో పలకరించింది.
ధీరచం[దుడు ఉలిక్కి పడినాగక న్యను
చూసి, ''ఎపరు నుఫ్వు ?'" అని అడిగాడు.
“నా పేరు కౌముది. నేనొక నాగ
కన్యను," అని ధిరచం(ద్రుడి విచారాన్ని

-—

చందమామ

 

 

 

        