              
      
 
    
 
   
   
     
   
  

మునుల ఆనుమతి' పొంది, 'జమీందోరు
Me Tl దేవికి ఆలయం నిర్మించాడు!" రోజూ
No | My) “చాలామంది భక్తులు. రాసాగారు, ] కాల
oN Vl | [క్రమంలో దాని, ముట్ట ఉన్న ఆర ఫం
| Ha 'కనుమరుగయింది. 'పూజారుల్యూ వ్యాపా

 
 

ఆలయనిర్మాణం మరింత విన స్తృ్తతం
కాగానే. (ప్రజలు తండోపతండా
లుగా రాసాగారు, తరచూ ఉత్సవాలు,
ఊరేగింపులు 'జరగసాగాయి. పద్దెనిమి
దవే శ తాబ్దానికల్లా ఆ స్థలం కాళీఘట్‌
అనే నామంతో ను(ప్రసిద్ధమయింది.

కాళీఘట్‌ అన్న మాటే; కాలక్రమాన
కలకళ్తాగా . మారిందని చెబుతా
ఈస్టిండియా కంపెనీ రాకతో.  కలకట్తా

మరింత "వేగంగా అభివృద్ధి - చెంది,
ఈనాడు మన పెద్ద" 'నగరాలలో” ఒకటిగా
వెలుగొందుతున్నది. AND

 

        