ఆత్మారాముడు దానిని ఇంటికి తీసుకు
పొయాడు. ఆ రాత్రి అతడు ఒక 
అద్భుతమైన కల గన్నాడు. యజ్ఞానికి 
వచ్చిన సతీదేవిని చూడగానే, దక్షుడు. 
మండిపడి శిపుణ్ణి నానా దుర్భాషలాడ 
డంతో సతీదేవి సహించలేక యజ్ఞ 
"వాటిక సమీపంలో స్పృహతప్పి పడి 
పోయింది.


మరణించిన సతీదేవి దేహాన్ని భుజాన 
వేసుకుని, శివుడు బాధతో, పర్వం 
మరచి భూలోకమంతా, ఎక్కడెక్కడో 
తిరగసాగాడు. ఆయన్ను ఎవరూ ఆపలేక 
పోయారు.

ఆఖరికి విష్ణువు తన సుదర్శన చక్రం 
ప్రయోగించాడు. విష్ణుచక్రం సతీదేవి 
"దేహాన్ని ముక్కలు చేసింది. ఆమె 
ఒక్కొక్క అంగం ఒక్కొక్క 
ప్రాంతంలో పడింది. ఆమె చేతుల్లో 
ఒకటి ఈ అరణ్యప్రాంత గంగా నదిలో
పడింది.