             
 
 

Ny

ధీరచం[దుడు ఏమీ దాచకుండా,
జరిగినదంతా తల్లికి చెప్పాడు.

ఆమె అంతా విని భయంగా, ''నాగకన్య
లతో పొత్తు చాలా |పమాదం. నువామెను
ఎలాగైనా వదిలించుకోవాలి. నా తమ్ముడు
శూరగుప్తుడు, నీకేదైనా సలహా యిప్వ
గలడు. వెళ్ళి అడుగు !'” అఆన్పుది.

ధీరచం(ద్రుడి తల్లి, శూరగుప్తుడి పేరు
చెప్పడానికి ఒక కారణ౦ వున్నది.
కష్టాలలో వున్నంతకాలమూ, శూరగుపుడు
ధీరచం[దుడి ఇంటి ఛాయలకు కూడా
రాలేదు. అతడు పరమస్వార్థపరుడు.
అయితే, అతడికి ధీరచం[(దుడికి ఈడైన
కూతురున్నది. ఇప్పుడు ధీరచం[ద్రుడి

 

30

 

  

పరిస్థితి 'బాగుపడింది కనక, తప్పకుండా
తన కూతురును, ఆతడికి చ్చి పెళ్ళి
చేయాలని భావిస్తాడు! ఇలాంటి సంద
ర్భాలు వచ్చినప్పుడు, స్వార్ధపరులు'సాయ
పడినట్టుగా, మరెవ్వరూ సాయపడలేరు.
ఆంతా ధీరచం[ద్రుడి తల్లి అనుకున్నట్లే
జరిగింది. తన మేనల్లుడు, తనను మించిన
భాగ్యవంతుడయ్యాడని తెలిసి,- శూర
గుప్తుడు 'వాల్టి ఎంతగానో ఆదరించి,
సంగతి విని, ““నాగకన్యను వదుల్చు
కునేందు కొక ఉపాయం. వున్నది. ని తల్లి
జబ్బు నయం కావడం లేదనీ, ఆరదుకు
నాగమూలిక కావాలనీ చెప్పు. నాగకన్య
ఆ మూలిక తేలేదు," అన్లాడు.
దశమినాడు ధీరచం(ద్రుడు నది ఒడ్డున
నాగళన్యను చూడబోయి, శూరగువుడు
చెప్పమన్నది చెప్పాడు. -
నాగకన్య వెంటనే, '“'నా ఆయువు
వెయ్యి సంవత్సరాలు. నీకు నాగమూలి
కను తెచ్చి యివ్వడం వల్ల, అది: సగానికి
సగం తగ్గిపోతుంది. నుఫ్వు లేనినా జీవితం
వ్యర్థం. ఆందువల్ల, నా ఆయుపు తగ్గి
పోయినా, ఆ మూలిక తెచ్చి యిస్తాను.
దానితో , నరులకు సంబంధించిన ఏ వ్యాధి
అయినా నయమవఫుతుంది,”' అన్పృది,
'అన్న(పకారం నాగకన్య - మూలిక
తెచ్చి ధిగచం[ద్రుడికి యిచ్చింది. దానితో

     
 
   
   
   
   
 
      
   
 
  

 
 
     
     
       
     
        
         
      
  

చందమామ

        