తల్లి వ్యాధి నయం చేసుకుని, రానున్న పౌర్ణమికి నాగలోక ప్రయాణానికి సిద్ధం కమ్మని, వాడితో చెప్పి వెళ్ళిపోయింది.
ఆ మూలిక కారణంగా, ధీరచంద్రుడి తల్లి జబ్బు చేత్తో తీసినట్టు వెంటనే కుదిరి పోయింది. అయితే, వాడి తల్లి అందుకు సంతోషించక, శూరగుప్తుడికి కబురు పెట్టింది.
శూరగుప్తుడు వచ్చి విషయం తెలుసు కుని, ధీరచంద్రుడితో, "నీ తల్లిని ఒంటరి దాన్ని చేసి ఎలా వెళతావు? ఎక్కడికో పారిపోయిన, నీ తండ్రి తిరిగి వచ్చే వరకూ నాగలోకానికి రాలేనని ఆమెతో చెప్పు." అని సలహా యిచ్చాడు.
ధీరచంద్రుడు అలాగే చేశాడు. అప్పుడు నాగకన్య విచారంగా, "నీ తండ్రి ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసుకుని, తిరిగి మీతో కలప డానికి నా ఆయువులో నూరు సంవత్స రాలు వదులుకోవాలి. అయినా, నీ కోసం అది చేయగలను," అన్నది.
. తర్వాత ఆమె, ధీరచంద్రుణ్ణి రానున్న పంచమినాడు నాగలోకానికి రమ్మని చెప్పింది.
ఆ రాత్రే ధీరచంద్రుడి తండ్రి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. భర్త వచ్చినందుకు సంతోషించడానికి బదులు, కొడుకు దూర మౌతాడని, ధీరచంద్రుడి తల్లి బెంగ పెట్టుకున్నది. తిరిగి శూరగుప్తుడే మరొక సలహా యిచ్చాడు. దాని ప్రకారం ధీరచంద్రుడు నాగలోకానికి వెళ్ళడం సాధ్యపడదు. నరులు ఏకపత్నీవ్రతులు. భార్య పుట్టింటి నుంచి అత్తవారింటికి వచ్చి కాపరం చేయడం, వారి ఆచారం.నాగకన్య ధీర చంద్రుణ్ణి ప్రేమిస్తున్నట్టయితే — ఆమె అతణ్ణి పెళ్ళి చేసుకుని, అత్తవారింటికి రావలసి వుంటుంది.
రగుప్తుడు యీ నియమాలు పెట్ట మని ధీరచంద్రుడికి చెప్పి, "నాగకన్య మానవులమధ్య వుండలేదు. అందువల్ల, ఆమె దీనికి అంగీకరించలేదు. ఒక వేళ ఆమె అంగీకరించడం జరిగితే ఈ