            తనకు - దొరికిన శిలాహన్తీం 'నతీదేవిదే
అని ఆక్మారానుడు " (గ్రహించాడు,
అతడు దానిని కాళీమాత . విగ్రహంలో
(ప్రతిష్టించి, అరణ్యంలో నే ఒక కుటీరం
ఏర్పరచి పూజించసాగాడు.

జమీందారు పడవ దిగి, అడవిలోకి
వెళ్ళాడు. కాళీ విగ్రహం ముందు
కొందరు మునులు కూర్చుని ఉఊ+ండడం
చూసి. అతడు ఎంతో ఆశ్చర్యం
చెందాడు: ఆయన కాళికాదేవి విగ్ర
హానికి సౌస్టాంగ నమస్కార ౦ చేశాడు,

దేవీ కుట్టీరం అరణ్య... మధ్యంలో

ఉండడం వల్ల, చాలా కాలంవరకు
దానిని గురించి "ఎవరికీ తెలియలేదు. '
ఒకనాడు ఒక జమీందారు గంగా
నదిలో పడవ |ప్రయాణ౦ చేస్తూ,
అరణ్య మధ్యం నుంచి శంఖానాదం
రావడం గమనించాడు

 

        