            చెతాళుడు ఈ శథ. చేప్పి... "రాజా,
స్వప్రయోజనం కొద్దీ ఫథీరచం(ద్రుడు, నాగ
కన్యకు చాలా నియమాలు సెట్టాడు.
వాటన్నిటికి నాగకన్య ఒప్పుకున్నది.
అలాంటప్పుడు, అతడా మెను ఇంటికి
తీసుకుపోయి వివాహ మాడ వలసింది.ఆలా
చేయక, నాగకన్యతోపాటు నాగలోకానికి
వెళ్ళిపోయాడు. తీరా కార్యసిద్ధి జరిగాక,
అతడలా [ప్రవర్తించడం అమాయకత్వం
మపనిపించుకోబా ? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,'' అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు( డు,
నియమా లన్నీ స్వార్టబుద్ధితో కల్చన చేసిన
వాడు, ధీరచం[దుడి మేనమామ. వాటన్ని
| టికీ నాగకన్య తన అంగీకారం తెలిపాక,
| ధీరచం[ద్రుడికి లోకంతీరు అర్థమైంది.
| తల్లిద౦(డులకూ, మేనమామకూ-
' అందరికీ డబ్బు ముఖ్యం, డబ్బు లేక
| అతడి తండి తల్లిని విడిచి పారిపోయాడు.
ధీరచ౦ం ప్రుడి దగ్గిర డబ్బు చేరగానే,

క నువ్వనే-

 

ఎంతోకాలంగా మేనల్లుడి సంగతి పట్టించు

 

కోని మేనమామ, అతడి [శేయోభీలాషి |

|
|

అయ్యాడు, నాగకన్య వాళ్ళకు డబ్బు |
యిప్వుడమే గాక, తన ఆయువును కూడా |

కొంత ధారపోసింది,
కృతజ్ఞత చూపడానికి బదులు,
|

అయినా

ఆమెసు

మోసం చేయాలని చూశారు. తనను |

వివాహం ఆడి ఈ లోకంలో వుంటే,
ఎన్నో కష్టాలు రానున్నువని భయపెట్రినా, |
నాగకన్య ధీరచం(దుణ్ణి వినాహమాడ
డానికి ఒప్పుకున్నది. ఇది చూశాక,
అతడికి నాగకన్య తనను ఎంతగా (పేమిం |
చిందో అవగాహన కావడమేగాక, తన |
బంధువులు ఎలాంటి నీచబుద్దులో తెలిస
వచ్చింది. ఈ కారణం వల్లనే అతడు,
ఆమె వెంట నాగలోకానికి వెళ్లడానికి ఒప్పు | |
కున్నాడు. అంతేగాని, అమాయకత్వం |
పల్ల మా[త్రం కాదు," అన్నాడు. |
రాజాకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, |

తిరిగి చెలట్చుక్కాడు, Ui)

 

వాళ్ళు |

        