            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత నిశిరాత్రివేళ, ఏ స్వప్రయోజనాన్ని
అశించి  ఇలా శ్రమలపాలవుతున్నావో
అర్ధం కావడం లేదు. కాని, ఒక సంగతి
గుర్తుంచుకో ! లోకంలో ఎందరో అమాయ
కులు, వచ్చిన అవకాశాన్ని ధీరచంద్రుడిలా
జారవిడుచుకుంటారు. నువ్వూ, అలాంటి
వాడివేమోనన్న అనుమానం కలుగు
తున్నది, అతడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,'” అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు.
       ఒక రోజున కౌముది అనే నాగకన్య,
తొలిసారిగా పాతాళం నుంచి బయటికి
వచ్చి, ఒక నదీతీరాన. మానవరూపంలో

 

        