                 
  
      
 
    
  

మన దేవాలయాలు?

కాళిఘఫుట్‌

చాలాకాలం కిందట ఆళ్మారాము డనే
(బ్రాహ్మణుడు, రోజూ అరణ్య సమీపం
లోని గంగాతీరం చేరి కొంతసేపు
ధ్యానంలో గడిపేవాడు. అతడు ఆరణ్య
పరిసర (నుంటి నివసిస్తూండేవాడు,

  

  
     
 
      
   
 

'ఒక రోజు సాయంకాలం అళ్మారాముడు
ధ్యానం ముగించి లేవగానే, గంగా
(ప్రవాహం +
రేఖ పైకి రావడరో కనిపించింది. ఆతడు
అమితాశ్చర్యం చెందాడు. ఆయినా
చీకటి అలముకుంటూ ఉండడం వల్ల,
అక్కడికి పోలేక పోయాడు. :

Doge ఆళ్మారాముడికి. న్‌
'పట్టలేదు. *ఆ సాయంకాలం కనిపించిన
'చెలుగులేఖను. గురించే ఆలో చించు
సాగాడు. మర్సాడు "వేకువజామున =

 గరగ్రాతీరాన్ని చేరాడు. నిన్న కనిపించిన

'పకాశం ఇంకా 5 అలోగే ౪ ఉన్నది. అతడు.

దాని దగ్గరకు" వెళ్ళి చూశాడు. నీళ్ళలో.

"తళతళలాడే ఒక శిలాహ స్తం' కనిపిం
చింది.

 

        