            రోగనిఠయంం౦!
ణ్‌

టైద్యుడుగా మంచి పేరు పొందిన కృపానరదం అనే ఆయన, వచ్చిన రోగుల నాడీవగై రా... oe
పరీక్ష చేసి, “ఇది చాలా ముఖ్యం ! గత నాలుగు రోజులుగా, మీరేం పొరలు తిన్నారో చెప్పండి. +
ఆ కూరలే, మీ అనారోగ్యానికి కారణం అయి వుండొచ్చు,” అనేవాడు, :

తరవాత రోగి చెప్పిన కూరల పేర్లు జాగ్రత్తగా విని, “ఒహోం, యింకేం, అర్ధమైంది! -? $ గ yp
సరే యీ మందు వాడండి,” అని మందు యిచ్చి, డబ్బు తీసుకునేవాడు. bs A Tae

ఆయన దగ్గిర వైద్యం నేర్చుకోవడానికి వచ్చిన రశ్సాచారి అనే యువకుడు, తన గుప్త ¥
గారి ధోరణి కొన్నాళ్ళు గమనించి, ఒకనాడు, “గురుదేవా, వచ్చిన రోగులు సా నాలుగ"
రోజుల్లో తిన్న కూరల విషయం TPS. రగనిపణనక అదంత మకఖ్యమా ?”. ఆని.
అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు కృపానందం 'నవ్వి, '* 'వాళ్ళు వండుకును స కూరలు, వాళ్ళ ఆర్ధీకస్టోమతును
తెలుపుతాయి గదా! దౌన్నిబట్ధి, వాళ్ళ నుంచి ఎంత డబ్బు రాబట్టాలో నిర్ణ యించుకుంటాను, త్య
అస్య =. ద సౌజన్య

 

        