ఆఖరు ఉపాయం [ప్రయోగించు !" అని
అదేమిటో చెప్పాడు.

పంచమినాడు ధీరచం[దుడు, నది
ఒడ్డున నాగకన్యను క్రలుసుకుని, భూలో
కపు నియమాలు చెప్పాడు.

“నేను నిన్ను సెళ్ళి చేనుకుని, మీ
ఇంటికి వచ్చేస్తే, నాకిక నాగలోకంతో
సంబంధం వుండదు. నాకున్న శక్తులన్నీ చా
పోతాయి, అందుకే నిన్ను కొంతకాలం,
మా లోకానికి తీసుకుపోదామనుకు
న్నాను," అన్నది నాగకన్య విచారంగా.

“మా నరుల సం[పదాయానికది సరి
పడదు. నన్ను మన్నించు !" అన్నాడు
ధీరచం[దుడు.

“కావాలంజటు నిన్ను బలవంతంగా
తీసుకువెళ్ళగలను. సరే... ని" కిసం. నా

| సర్వశకులూ,. మహిమలూ పోగొట్టుకునేం

దుకు సిద్దంగా వున్నాను. ని యిష్ట
(ప్రకారమే కానీ!” అన్నది నాగకన్య.

ఆమె అంగీకారం. విని ధీరచం[పద్రుడు
తెల్లబోయి,, “మహిమలు; పోగొట్టుకుంగే,
నేను నిన్ను బాధిస్తానన్న భయం లేదా?"
అని అడిగాడు.

“నేను, నిన్ను (పేమించాను. అలాంటి
నన్ను ఎందుకు బాధిస్తావు ?” అన్నది
నాగకన్య.

“అందుకు కారణం వున్నది. నా తండ్రి
గరుడ వంశానికి చెందినవాడు. నా తల్లికోసం
ఆయన తన లోకం వదిలి, భూలోకం
వచ్చి స్థిరపడ్డాడు, నాలో ఆయన అంశ
వున్నది,'” అన్నాడు ధీరచం[దుడు..

ఆ వెంటనే నాగకన్య, ''గరుడులకూ,
నాగులకూ జాతివైరం పున్నమాట నిజమే.

నేను నిస్ను |ప్రాణాధికంగ్ల్నా | పేమిం '

నీ భార్యగా వుండడం కోసం
[ప్రాణాలను కూడా లిక్క చెయ్యను, 
అన్నది.

ధీరచం[దుడు ఆ జవాబు విని చలించి
పోయి, “నేను నీతో నాగలోకానికి
వచ్చేస్తాను. మనం అక్కడే సుఖంగా
పుందాం," అన్నాడు.