           
తిండికికూడా కష్టం గాపుందట. నిన్నేమైనా
సహాయము చెేయమన్నది.” అని నిజంగా
తను వెళ్లి వచ్చినట్లుగానే చెప్పాడు.

ఆ మాటలువిన్న పేరమ్మ ఏడుస్తూ,
గబ గబా ఇంట్లోకెళ్లి, నాలుగు పట్టుచీరెలు,
ముఫ్పై రూఫాయలు తీసుకొచ్చి" నేనిచ్చా
ననిచెప్పి ఇవి మాఅమ్మకు ఇచ్చి రండి.
త్యరగావెళ్లండి" అని అప్పటి  కప్పుడే
భర్తను తల్లివద్దకు ప్రయాణం చేసి
పంపింది.

  తనతల్లికి  ఇవ్వమని  భార్యఇచ్చినది
అంతా పుచ్చుకొన శాస్తి తిన్నగా తనచెల్లెలు
వద్దకువెళ్లి, ఆ పట్టుబట్టలు, ముఫై రూపా
యిలు ఆమెకిచ్చి, వాళ్లను అవమానించ
టానికి తాను వేసుకొన్న ప్లాన్ అంతా చెప్పి,

- క్షమార వేడుకున్నాడు, నరసమ్ష అన్న
గారి యు క్రికి సంతోషించింది,

శాస్త్రులు గారు ఇంటికివచ్చి భార్యతో
“నీ తల్లికి నీవు పంపినదంతా ఇచ్చాను,
ఆమె చాలా సంతోషించింది” అని చెప్పాడు,

కొంతకాలము జరిగాక శాస్త్రులు మళ్లా
యిదేఎత్తు వేసి, కొంతడబ్బు, కొన్ని బట్టలు
ఆవీ తన చెల్లెలుకు చేర్చాడు, అన్న గారికి
తనమీద ఉన్న |(పేమకు నరసమ్మ
దంపతులు చాలా సంతోషించారు. ఈ

 

విధంగా కొంతకాలము జరిగింది,

పేరిశాస్త్రుల్లు ఈదఫా
భార్యకుఅవమానంచేయా అని ఉద్దేశ్యంతో,
భార్యతో చెప్పి
(ప్రయాణమయ్యాడు,
ఈవిధంగా చెప్పాడు: న అత్తా, అత్తా!
ఇంకేముంది? నాకొంప మునిగిపోయింది,
మీ అమ్మాయికి ఈ మధ్య పెద్ద జబ్బు
చేసింది. ఎన్నిమందు లిప్పించినా పోలేదు,
కొందరు ఇది గాలిసంబంధమని చెప్పారు,
వెంటనే భూత వైద్యు ల్ని పిలిపించి

చూపించాను, వాళ్లు ఈ జబ్బు కుదరడం

es ఎట్లా నయమవుతుండో

EXERELEEEES FE చందన్గూవు జ

        