            SRPRREEEREXERRO

 

hi

 

చెప్పమని వారిని కాల్లా, వేళ్లాబడి (బతిమి
లాడాను, దానికి వాళ్లు " నవమాసములూ
మోసి ఈమెను కన్నతల్లి, తన తల
గొరిగించుకుని, పేడనిళ్లు ఈమె మొఖ్లాన్న
చల్లి, చీపిరితో బాదుతూ 'నా కూతుర్ని
వదలిపోతావా పోవా? అని, తన కూతుర్ని
చావబాదాలి, ఆమె ఎంతగట్టిగా కూతురుని
కొడితే, ఆమెను పట్టిన దెయ్యం ' అంత
త్వరగా. వలి పారిపోతుంది’ అని [భూత
వైద్యులు చెప్పారత్తా!” అని విచారము
నటిస్తూ అన్నాడు. p

దెమ్యాలమీద, దేవర్ల్ణమీదనమ్ణ్హక మున్న
అత్తగారు ఇదంతా నిజమేనని నమ్మింది.
వెంటనే కూతురి దగ్గరకు (పయాణం
అయింది. అప్పుడు శాస్త్రి “నికూతుర్ని
నేన "ఇక్కడకు తీసుకొనివస్తాను. నీవు
రానవసరంలేదు, మేము వచ్చేసరికి నీపు
తలగొరిగించుకుని నేను చెప్పనటుగా
తయారై ఉండు,” (3) 'నేకగాభార్యవద్దకు
వచ్చేసాడు,

పేరమ్మ తన తల్లికేమములు ఎట్లా

    

వున్నాయని భర్తనడిగింది. వెంటనే
శాస్త్రులు విచారంతో ఈవిధంగా చెప్పాడు.
“ఇంకేముందే! మనకొంప మునిగింది!
6) అమ్మకు గాలిసోకిందట, ఎన్ని మందు
లిచ్చినా పోలేదట. భూత వైద్యుల్ని పిలి
పంచి చూపించాను, ఆమె కడుపునపుట్టిన
కుమార్తె తల గొరిగించుకుని, చీపిరితో
“నాతల్లిని వదలిపోతావా, పోవా?’ 'అని
గొడ్డును బాదినట్లు, మీ అమ్మను బాదాలట.
ఏమా[తమయినా జాలిపడకూడదట,
ఆదెబ్బలు పడలేక దెయ్యం పారిపోతుంది
అని భూతవైద్యులు చెప్పారు. లేకపోతే
మీ అమ్మ ఇక దక్కదట A అన్నాడు,
పేరమ అది అంతా నిజమేనని నమ్మి,
గుండెలు బాదుకుంటూ, మంగలిని
పిలిపించి తల గొరిగించుకుంది. అప్పటి
కప్పుడు భర్తతో (పయాణమయింది.
శాస్త్రులు గారు భార్యను ఆ త్రవారింటివచ్ద
దింపాడు. ఆ త్తగారుకూడా తయారుగానే
వుందిగవా! కూతురు బండిదిగి ఇంట్లో
అడుగు పెట్టిందో లేదో, అప్పుడే తల్లి నున్నటి
గుండుతో ఎదురై, కూతుర్ని చీపిరితో

  

        