              

రె కొంగు పరుచుకొని ఒక మూల
పడుకుంది, ఆమెకు గాఢంగా నిద్రపట్టింది,

గదిలోపల ఆ తల్లి కూతుళ్లిద్దరూ, స
నమ్లను ఎలాగ బయటకు సాగదింపుదామా
ఆని ఆలోచించుతున్నారు, ఈమె తిరిగి
తమ గుమ్మం ఎప్పటికీ ఎక్కకుండా
ఉండేటట్లు చేయాలని వారి ఉద్దేశ్యం.
నరసమ్మ ఏమి చేస్తోందోనని ఆ తల్లి,
కూతుళ్లిద్దరూ బయటకువచ్చి చూచారు.
నరసమ్మ నిద్రపోతోంది ఓమూల, ఒక
నాడైనా చమురురాయని ఆమె తలనుండి
పేలు గోడమీదకు పొకుతున్నాయి. అది
చూచి వాళ్లిద్దరూ విరగబడి నవ్వుకున్నారు.
వాళ్లకు క్ర ఉపాయంతట్టింది. వెంటనే ఒక
మంగలిని పిలిచి, ఆమె పునిస్త్రీయని

 

4 చెప్పి,

ఆయినా నందేహించకుండా వాళ్లిద్దరూ
నిద్రపోతున్న నరసమ్మను బలవంతంగా
పట్టి, ఆమె తల గొరిగించేసారు, ఈ ఘోర
అనపమానం భరించలేక పొపం నరసమ్ష
దుఃఖంతో తిరిగి యింటికి పోయింది,

ఇదంతా జరిగిన మరుసటిరోజున పేరి
శాస్తుులుగారు వచ్చారు. తనభర్త తన్నేమీ

చేయలేడనే ఉద్దేశ్యంతో పేరమ్మ తను
చేసిన వ ఘనకార్యాన్ని భర్తతో గర్వంగా
చెప్పింది, అదంతావిన్న గాస్తులు గారికి

కడుపు మండిపోయింది,

తనచెల్లెలుకు జరిగిన అవమానానికి
బదులుగా వారిద్దరికీ [ప్రతిక్రియ చేయా
అనుకున్నాడు, ఏమిచేద్దామా అని దీర్ణంగా
ఆలోచించసాగాడు,

ఇదిజరిగిన కొంతకాలానికి పేరమ్మతల్లి
తన భ ర్తవద్దకు చెల్లిపోయింది. సమయం
కోసం ఎదురుచూస్తున్న శాస్తు్రులుగారు
సంతోషించాడు. ఏదో పనిఉందని భార్యతో
శాస్తు్కలు గారు బయటకు వెల్లాడు,
అక్కడక్కడ ఒకరోజుగడిపి ఇంటికివచ్చి,
లేనివిచారాన్ని నటిస్తూ, కూర్చున్నాడు,
'పేరమ్మవచ్చి, “ ఏమండీ
ఆలాఉన్నారు?” అని అడిగింది.

దానికి శాస్త్రులు “అబ్బా, ఏమనిచెప్పనే!
నేను వెళ్లడము తిన్నగా మీ అమ్షుదగ్గరకు
వెళ్లాను, ఇక్కడనుంచి ఆమె వెళ్లిన అగా
యతు చాలా ఇబ్బందులలో ఉన్నది.

th

ఇంతలో

అ జసందమ్థాము HIE KKKKKKR

        