            pd

[
[A
[
.
[
.
.
(
[3
(
oN
.
[
[
’
[
3
[l

పూర్ణ్యం బొ(రయపాలెమనే (గాౌమంలో
పేరిశాస్తుులనే (బాహ్మడొక డుండేవాడు,
ఆతని కోగయ్యాళిభార్య ఉంది. ఆమె పేరు
"పేరమ్మ. శాస్త్రులుగారు తన సంపాదనంతా
తెచ్చి ఆమె చేతుల్లో పోస్తాడు, జమా, ఖర్చు
అన్నీ ఆమె చేతులమిదనే సాగుతాయి, తన
వుట్టింటితరఫు వారెవరయినా వచ్చారంు

వాళ్లకు 'నెలలపర్యంతము దోచి సెట్టు
తుంది. తన భరతరపఫు వారెవరయినా

౬
రి
[
0°

డ్రా

వస్తే పాపము, వాళ్లోని పట్టుమని
లయినా నిలుపనివ్కదు. పచ్చిన మరుసటి
రోజునే వాళ్లోని ఏదో ఒక అవమానంచేసి
పంపుతుంది. ఇప్పటికి ఆమె తన తల్లిని
రప్పించుకొని రెస్ట్‌లలయినా కావస్తోంది.
ఇంకా ' తన తల్లికి ఇంట్లోదంతా ది
పెట్టుతూ నే ఉంది. గాస్తుంలు గారికి ఇదంతా
నచ్చదు. - కాని భార్యనొటికి దడిసి ఏమీ
అనేవాడు కాదు. వీమయినా' అంశు తనని
(ప్రాణంతో నిలవనివ్వదని అతనికి తెలుసు,
కాని మనస శాస్త్రులుగారు పైకి ఎంత

 

ఆమాయకుడో, లో

ఏవిపనయినా

పల అంత యుక్తిపరుడు,
దూరం ఆలోచించి చేస్తాడు.
పేరికాస్తు్రులు గారికి ఒక తోబుట్లువుంది,
ఆమె చాలా సాత్వికురాలు, బగర్రయ
పాలెంకు నాలుగు ,మైల్లదూరంలొ నివసి
స్తోంది.ఆమె పేరు నరసమ్మ.ఆమె చాలి బీద
కుటుంటీకురాలు. ఆమెభర్త భూస్వాముల
పాలములను చేసుకుంటూ
ఉంటాడు, నరసమ్మ ఎంత పేదరికములో
ఉన్నా తన అన గార్ని ఏమీ సహాయము _
చేయమని అడిగేది కాదు. అన్నగారు ఎంత

ధథనవంతుడెనా భార్య చేతులోవాడని తెల్ఫు.

కవులుకు

నరసమ్మ కుటుంబము రాను రాను
దారిద్యస్థితిలో పడజొచ్చింది. ఆ వీడు
పంటలెమీ పండకపోవటంచేత ఆమె భర్త
చాలా యిబ్బందిపడుతున్నాడు, తినటానికి
తిండి దౌరకటంకూడా కష్టమయింది. ఇక
ఎట్లాగూ తన అన్నగారి సహాయమడగక
తప్పింది కాదు. అందువల్ల అన్న గారిని
విమయినా సహాయం చేయమని, వదిన

 

సగురుపళ్ల శ్ర

రాములు పా[తుడు, బెజవాడ,

 

        