            ESI NII
గారికి తెలీకుండా అడుగుదామని, బొగరయ
పాలెం |(పయాణమమింది, పాపమామె
దురదృష్టమో ఏమో ఆరోజు నే శాస్త్రులు
గారు ఏదో పనిమీద పొరుగూరు వెళ్లాడు.

నరసమ్మ అన్న గారింటికి వెళ్లేసరికి,
తన ఏవదినెగారు, - ఆమె తల్లీ ఇంట్లొ
ఉన్నారు. ఈమెను గుమ్మంలో మోడగానే
తల్లీ కూతు ళ్ళిద్దరూ, అప్పుడే సూటిీపోటీ
మాలు అనడము మొదలుపెట్టారు.
నరసమ్మ ఆమా టలు లక్ష్య పెట్టక ఇంట్లోకి
వెళ్లి “వదినా అన్నయ్యేడీ?” అని
పేరమ్మను అడిగింది. దానికి పేరమ్మ,
“నీవు వస్తావని మీఅన్నయ్య కలగనలేదు.
"అన్నయ్యా ” అంటూ . వీడో మూటగట్టు
కొచ్చావు పాపము! మీ 'అన్నయ్యలేడు?
అన్నది. నాలుగుమైళ్ల దూరము ఎవరి
కొరకై తే తను నడిచివచ్చిందో, ఆ అన్నయ్య
లేడనగానే నరసమ్మ నిలువున కృంగి
పోయింది, పైగా రెండు రోజులనించీ తిండి
కూడా లేదేమో,
మెతుకులు!.,,,..౪0౦త అన్నముంకు
పెట్తావూ?’! అని నోరుతెరిచి పేరమ్మను
అడిగింది. దానికి పేరమ్మ నూరుసార్గు
తిట్ట చిన్న రాతిచిప్పలో పాచిపోయిన
అన్నము పెట్టింది. నరసమ్మ ఆకలితో
మాడుతూండటముచేత అన్నము పొచి
వాసన వేస్తున్నా తినేసింది, పాపమామెకు
ఆ అన్నము చాలలేదు. మళ్లీ అడిగితే తన

“వదినా

మొన్నతిన్న

 

వదినెగారు ఇంకెన్ని తిడుతుందో
అంతటితో కు సరిపెట్టుకుంది,
నాలుగుమైళ్ల దూరము నడిచివచ్చింది
కాబట్టి ఆమెకు నిదవస్తోంది,
“ ప్రద్రీనా నిడ్రవస్తోంది. ఒక చింకిచాప
శంటే పారెయ్యి, ఇలా చేరగిలపడతాను”

అని

అందువల్ల

అస్పృది సరసమ్మ., “ఇప్పుడే గిన్నెడు
అన్నం తిన్నావో లేదో అప్పుడేని డ్రా ! ఇక్కడ
పదో ఉన్నదని తినడానికి వస్తారు రండలు,
చాపాలేదూ, గీపాలేదు. ఆమూలపడుకో '”
అంటూ పేరమ్మ తన తల్లితో యింట్లోకి
పోయింది,

వదినెగారి చేపలన్నీ చూస్తున్న
నరసమ్మ, తన 'దౌర్భాగ్యాన్ని తానే తిట్టు

అాాజాజ౭జాజాజాజాశాశ౭హ చందమామ అజజ౭౭జజజశాశా ప్ర

        