             

 
 
 

చ్‌

అయినా ప్రయోజనం లేకపోయింది.
చాలా సేవు గడిచి పోయింది.

ఆఖరికి వాడు, “అన్నయ్యా! నువ్విప్పుడు
రాలేదంటే, ఇకపై నీతో ఎప్పుడూ ఆడుకో
డానికి రాను. తెలుసుకో!” అన్నాడు ఏడుపు
గొంతుతో.

అప్పుడు అడవి నుంచి పెద్దగోపాలుడి
కంఠస్వరం వినిపించింది:

“నీలాగే, నాకూ నీతో ఆడుకోవాలని
ఆశగావుంది. తప్పేమీ లేకుండా నన్నెం
దుకువద్దంటావు? మీ గురువుగారి ఆతృత
మంచిదే. అయినా, నన్ను చూడడానికీ,
నాతో మాట్లాడడానికీ ఇంకా ఆయనకు
సమయంఆసన్నంకాలేదని చెప్పు. ఆయన
ఇంకా కొంతకాలంవచేచిఉండాలి. ఆయన
అందుకు నిజంగానే ఆయత్తమైనప్పుడు,

A SH
1
A 7

మార్చి 2000

 
 యౌవనంలో కోరికలు, ఆవేశం అదుపుచేయగల వారిని మాత్రమే ప్రశాంత చిత్తులుగా నేను భావిస్తాను. శక్తి యుక్తులు ఉడిగే
 ప్రాయంలో (అంటే, ముసలితనంలో) ఎవరు మాత్రం ప్రశాంత
చిత్తులుగా నడుచుకోరు?

- పంచతంత్రం

ఆయన దానిని తప్పకుండా సాధించి
తీరుతాడు!”

“అన్నయ్య మాటలు విన్నావా! గురు
దేవా” ,అని అడిగాడు గోపాలుడు ఆతృతగా.

“నాకేవీ వినిపించలేదే!” అన్నాడు
గురువు.
     “గోపాలన్నయ్య మాటలు నాకు
స్పష్టంగా వినిపించాయే!” అంటూ తాను
విన్న మాటలను గురువుకు చెప్పాడు
గోపాలుడు.

గురువు ఆనందంతో కన్నిళ్ళుకారుస్తూ,
“చాలు నాయనా, నాకు అది చాలు. నీ
ద్వారా నాకొక వరం సిద్ధించింది. పుణ్యా
త్న్మురాలైన నీ తల్లి విశ్వాసం చాలాగొప్పది!
నిర్మలమైన నీ (పేమ, అసమానమైనది!”
అన్నాడు గద్ధగ స్వరంతో.

        