             

సంగీతం ఎక్కువయింది. మైమరపించే
అంత అద్భుతమైన వేణునాదాన్ని వాడె
ప్పుడూ వినలేదు.
  “ఓ గోపాలన్నయ్యా! నేను నీ తమ్ముణ్ణి.
నా పేరూ గోపాలుడే! అడవిలో ఒంటరిగా
వెళ్ళడం భయంగావుంది. తోడుగా రావూ!”
అని బిగ్గరగా అరిచాడు గోపాలుడు.
   మరుక్షణమే వాడి పక్కన చేతిలో
పిల్లనగ్రోవితో నవ్వుతూ, గోపాలుడి కన్నా,
వయస్సులో కొద్దిగా పెద్దవాడైన కుర్రవాడు
కనిపించాడు. గోపాలుడు ఆనందంగా
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ అతని వెంటనడిచి
అడవిని దాటాడు. అప్పుడు పెద్దగోపాలుడు
“ఒక మాట చెబుతాను వింటావా?” అని
గోపాలుణ్ణి అడిగాడు.

మార్చ్‌ 2000
  “చెప్పు,” అన్నాడు గోపాలుడు.
  “నాకు ఏవేవో పనులుంటాయి కదా?
అందువల్ల మాటిమాటికీ పిలవవద్దు.
నిజంగానీకు భయంవేసినప్పుడు మాత్రమే
పిలువు, సరేనా?” అన్నాడు పెద్దగోపాలుడు.
   “అలాగే! నువ్వు ఇక్కడే ఉన్నట్టు
తెలిసిపోయింది కదా?ఇక నాకేం భయం ?
నిన్ను తలుచుకుంటూ వెళతానుగా,”
అన్నాడు గోపాలుడు.
    “అదే మంచిది!”అన్నాడు పెద్ద గోపాలుడు.
  “అడవి  దాటడానికి, నాకేం  భయం లేదు.
అయినా అడపాదడపా వస్తే ఇద్దరం కలిసి
ఆడుకోవచ్చు కదా?” అన్నాడు గోపాలుడు.
       “అలాగే! ఆటలంటే నాకూ ఇష్టమే,
వస్తాను,” అంటూ అడవిలోకి వెనుదిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.
   ఇంటికి చేరగానే అడవిలో కలుసుకున్న
అన్నయ్యను గురించి గోపాలుడు తల్లికి
చెప్పాడు. ఆమాట వినగానే దేవుడిపట్ల
కృతజ్ఞతతో ఆమె కళ్ళనిండా ఆనంద
బాష్పాలు పెల్లుబికాయి.
    మాట ఇచ్చినట్టే అడవిలోని పెద్దగోపా
లుడు పిలిచినప్పుడు వచ్చి గోపాలుడితో
ఆడుకునేవాడు. కొన్నిరోజులు గడిచాయి.
    గురుకులంలో గురువు, చనిపోయిన
తండ్రికి యేటా సంవత్సరీకం పెట్టేవాడు.
ఆ సందర్భంగా పిల్లలందరూ గురువుకు
తమ చేతనైన సాయం అందజేయడం
ఆనవాయితీ. ఆ సంవత్సరం కూడా ఆ
సందర్భం వచ్చింది. గురువుకు ఇవ్వడా
నికి తన ఇంట ఏమీ లేదని గోపాలుడికి

చందమామ

        