            బందీగా ఉన్నది. ఆమెను గాని, కారా
గృహంలో ఉన్న జగతసింహుణ్ణు గాని
చూడటం వారికి అసాధ్యమయింది    ఆగ్రా  కేసి అరణ్యమార్గాన బయలు
దేరిన అభిరామస్వామీ, అతని అనుచరు
లిద్దరూ దారిలో అడవిపళ్ళూ అవీ తిని,
నదిలో నీరు తాగి ఆకలిదప్పు లణచు
కున్నారు;  రాత్రి  వేళ చెట్ల మీద కొమ్మలకు
తమనుతాము   బంధించుకుని   కునుకు
తీశారు. ఈ విధంగా రెండు రోజులు ప్రయణీంచి మూడోనాటి ఉదయం    ఆగ్రా  సమీ
పంలో యమునా నదికి ఉత్తరంగా ఉండే
అరణ్యం చేరుకున్నారు.

 

 

అక్కడి దారి వెంట పోతూండగా అభి
రామస్వామి దారిలో కొత్తగా పడిన      గుర్రపు
డెక్కల గుర్తులు చూశాడు. ముగ్గురూ వాటి
వెంబడి కొంత దూరం ముందుకు వెళ్ళే
సరికి ఆ గుర్తులు దక్షిణంగా మళ్ళి, ఇంకొక
మార్గం పట్టాయి. ఆవి ఆలా కొంత దూరం
వెళ్ళి మరొక అరణ్యంలో మాయమయాయి.
అభిరామస్వామి తన వెంట ఉన్న వారిలో  ఒకణ్ణీ   పిలిచి, "కొంచెం అరణ్యంలోకి
వెళ్ళి, ఏమైనా కనిపిస్తుందేమో చూసి
రాగలవా ?” అన్నాడు.

ఆ మనిషి  అలికిడి కాకుండా వెళ్ళి
తిరిగి వచ్చి, “దగ్గిరలోనే మన ఆరు

        