             

   

8

జెగతసింహుణ్ణు చెర విడిపించటానికై విజ్ఞా
పన ప(త్రం తీసుకుని అభిరామస్వామి మరి
అయిదుగురితో సహా ఢిల్లీకి బయలుదేరాడు.
ఆరుగురూ గు(రాల పైనే |,పయాణించారు.
విజ్ఞాపన సఫలం కావాలంటే చాలా ధనం
ధారపోయవలసి ఉంది. అందుచేత
ఆయమషా అభిరామస్వామికి అనేక రత్నాలూ,
బోలెడంత డబ్బూ ఇచ్చి పంపింది. అంతే
గాక అభిరామస్వామి పని తేలిక కాగలందు
లకు, ఢిల్లీ అంతఃపురం లోనూ, దర్బారు
లోనూ తాను పూర్వం ఎరిగిఉన్న వారికి
ఉత్తరాలు రాసింది, మానసింహుడి చెల్లె
లైన బేగముకు స్వయంగా ఒక విజ్ఞాపన
పత్రం కూడా రాసింది. ఈ ఉ త్తరాలన్నీ

దామోదర

\ ౫) DNS NY IQ \
NNO) (BNO)
సవామెనర౦దెని

 

చేరవలిసిన వారికి చేరితే పని జరిగిపోవ
టానికేమీ సందేహం లేదు. ఆ విషయంలో
ఆయమషా కొంచమైనా లోపం చెయ్యలేదు.

ముందు అబిరామస్వామిని ఢిల్లీ చేరి
కొంత యత్నం చెయ్యని చ్చి, 'వెనకగా
తాను కూడా అక్కడికి వెళ్ళాలని ఆయమషా
అనుకున్నది. కాని ఆమె మానసింహుడి
అంతఃపురంలో బందీ కావటంతో ఆ పనికి
అటంకం కలిగింది. ఆయినా ఆమె విచా
రించ లేదు, ఏమంటే బందీ కాక పూర్వమే
[పయత్నం సఫలం కావటానికి అవసరమైన
వీర్చాట్లన్నిటినీ ఆమె చేసేసింది.

ఢిల్లీకి బయలుదేరిన అయిదో రోజున
అభిరామస్వామి, తన అనుచరులతో

ముఖర్జీ

శా 7 ఇలారా అనా?!

        