            వుడిక, ముసల్మానుకూ తనకు కలిగిన
చిక్కులన్నీ గాథగా చెప్పసాగాడు. త్వర
లోనే ఆ గాథ నగర మంతా పాకింది.
ఆయమషా ఆ(గాకు వచ్చి ఒక ఉ(మావు
ఇంట ఉంటున్నట్టు తెలిసింది. కాని అభి
రామస్వామి ఆమెను కలుసుకోలేక
పోయాడు. అయితే మరొక విధంగా పని
సానుకూల మయేటట్టు కనబడింది.
కొత్వాలు వద్ద ఉన్న ఉత్తరాలూ, ధనమూ
మొదలైన వన్నీ తనకు పంపమని పాదుషా
ఆజ్ఞ అయిందట. ఆయషా వీదో తం(తం
నడుపుతున్నది. ప(త్రాలన్నీ చేరవలిసిన
చోటికి చేరాయి గనక అభిరామస్వామి

 

బరువు దిగిపోయింది. ఆయన స్వదేశానికి
తిరిగి వెళ్ళ నిశ్చయించుకుని, ఆయషాను
కలుసుకునే టందుకు మరొక |పయత్నం
చేశాడు. అది విఫలమయింది.

మర్నాడు ఉదయం ఆయన కొత్వాలును
చూడబోయాడు. కొత్వాలు ఆయనకూ,
ఆయన అనుచరులకూ, అయిదువందల
'మొహరీ లిచ్చి, వాళ్ళు తమ గు(రాలను
తీసుకుని వెళ్ళిపోవచ్చునని చెప్పాడు.
ఆయన ఆఖరుసారి ఆయమషాను చూసే
|పయత్నంలో ఉ(,మావు ఇంటికి వెళ్ళాడు,
ఆయమషా కనిపించలేదు గాని, ఆయన కొక
ఉత్తరం అందజేసింది.

        