            “మనం ఈ జన్మలో తిరిగి కలునుకో
మనుకుంటాను. యువ'రాజు జగతసిం
హుడు ఎల్లప్పుడూ క్షేమంగా ఉండాలని
నా కోరిక, అతన్ని నేను చూడవలిసిన
ఆవసరం లేదు. నన్ను గురించి ఎవరూ
ఆందోళన చెందవద్దు. నా సమాచారా లిక
పైన మీకు తెలిసే అవకాశం లేదు,” అని
ఆయమషా రాసింది. అది చదివి అభిరామ
స్వామి కంట నీరు పెట్టుకుని, తన జఅద్దరు
అనుచరుల తోనూ వెళ్ళిపోయాడు.

ఆయషా ఓడ(పయాఖం చేసి కటకానికి
రానున్నది. కటకానికి మైలు దూరాన మహా
నది గట్టున ఓడరేవులో ఉస్మాన్‌ఖాన్‌
ఇద్దరు మనుషులను వెంటబెట్టుకుని
ఆయమషా రాక కెదురు చూస్తున్నాడు.

మధ్యాహ్నం దాటిన మీదట ఆయషా
వచ్చే ఓడ దర్శనమయింది. అది అను
కున్న దాని కన్న ఆలస్యమయింది. ఆయషా
కిటికీలో నుంచి తొంగి చూడటమూ, చెయ్యి

ఊపటమూ గమనించిన ఉస్మాన్‌ మరొక
ఘోరమైన విషయం కూడా చూశాడు.
ఆయమషా ఎక్కిన ఓడకు |కమంగా నీరెక్కి
అది కొంచెం కొంచెమే ముణిగిపోతున్నది.

ఉస్మాన్‌ రొమ్ము లోతు నీటిలోకి దిగి,
“ ఆయషా, బయటికి దూకు. లోపల ఉన్న
వాళ్ళను కూడా దూకమను. ఓడ ముణుగు
తున్నది,” అని కేక పెట్టాడు.

ఓడ ముణగకుండా చెయ్యటం కళాను
లకు సాధ్యం కాలేదు. వాళ్ళు చూస్తూ
ఊరుకుండిపోయారు.

“* ఊస్మాన్‌, ఒడ్డుకు వెళ్ళిపో! ఏమిటా
పని ?” అని ఆయషా కేక పెట్టింది. ఓడలో
వాళ్ళు హాహాకారాలు చెయ్యసాగారు.
ఆయషా ఓడలో నుంచి బయటికి రావటా
నికి |[పయత్నించక, వెళ్ళిపొమ్మని
ఉస్మాన్‌కు చేత్తో సైగ చేస్తూ, ఓడతో బాటు
నీటిలో ముణిగిపోయింది.

(ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

        