      వాళ్ళు భోజనం చేసే ప్రయత్నం మాను కుని మంట లార్పటానికి వెళ్ళారు. అంతలో సమీపంలోనే ఎవరో స్త్రీ, "అయ్యో, నా బిడ్డ రక్షించండి రక్షించండి!" అని ఏడవసాగింది. 

      అభిరామస్వామి ఆటుగా పరిగెత్తిపోయి, కాలిపోతున్న ఒక అంటి నుంచి ఒక బిడ్డను బయటికి తీసుకువచ్చి, ఆ బిడ్డను దుర్మరణం నుంచి కాపాడి తల్లికి ఇచ్చేశాడు.

     మంటలు అదుపులోకి వచ్చేసరికి రాత్రి పన్నెండయింది. అభిరామస్వామి మను ములు తమ చోటికి తిరిగి వచ్చారు. అభి రామస్వామి కూడా వారితోనే వచ్చేశాడు.

      వాళ్ళు తిరిగి వచ్చేసరికి ఒక్క గుర్రం -లేదు. ఒక్క వంటకం కూడా లేదు, ఒక్క చెంబు గాని, పాత్ర గాని లేదు. అభిరామ స్వామి చర్మం కింద దాచుకున్న మూట కూడా పోయింది. అభిరామస్వామి నిశ్చేష్టుడై కూలబడిపోయాడు. ఇలా అవు తుందని ఆయన ఎన్నడూ అనుకోలేదు. ఎంతో కాలంగా చేసిన ప్రయత్నాలన్నీ కల లాగా కరిగి మాయమైపోయాయి.

     ఆ ఆరుగురూ మిగిలిన రాత్రి మర్రి చెట్ల కిందనే గడిపి, తెల్లవారగానే కొత్వాలు - దగ్గరికి వెళ్ళారు. ఆ కొత్వాలు ప్రచండుడు. అతని కచేరీ పాదుషాల దర్బారు కన్న
        