             

కూడా భయంకరమైనది. - ఈ కొత్వాలు
ఎదురుగా కనిపించిన వాణ్ణి, కారణం
ఉన్నా లేకపోయినా, దండించే రకం. అభి
రామస్వామి ఒకవంక తమ సొత్తు చోరీ
ఆయిపోయిన విషయం చెబుతూంటే అంతా

విని కొత్వాలు, “వీళ్ళు దొంగల్లా గున్నారు.
ఈ సన్యాసి వేషం వేసినవాడు ఆరితేరిన
చోరుడు. వీళ్ళెక్కడి నుంచో దొంగతనాలు
చెయ్యటానికి వచ్చి, తాము మంచి వాళ్ళ
మని నే ననుకోగలందులకు ముందుగానే
. దొంగతనం జరిగిందంటూ నా దగ్గిరికి
వచ్చారు. ము౦దు వీళ్ళను ఖైదులో
పెట్టండి,” అని సేవకుల నాజ్ఞాపించాడు.

EXAM

అభిరామస్వామి పెద్ద చిక్కులో పడి
పోయాడు. ఖైదు చీకటి గానూ, దుర్గంధంతో
కూడుకునీ ఉన్నది. వారిని కాజీ ఎదట
విచారిస్తారు. కొత్వాలే అనుకుంట్  కాజీ
ఆతన్ని మించినవాడని తెలిసింది. ఆయన
తమకు జైలు శిక్ష వెయ్యటం ఖాయ మను
కుని వాళ్ళు ఖైదు నుంచి తప్పించుకు
పొవటానికి నిశ్చయించుకున్నారు. కిందటి
రోజల్లా వారికి తిండి లేదు, ఈ రోజు కూడా
లేదు. అందరూ నీరసించి ఉన్నారు. అయి
నప్పటికీ ఆ అర్ధరా(తి వేళ, ఎత్తున ఉన్న
కిటికీ కమ్ము లూడగొట్టి, ఆ రం[ధ్రం నుంచి
ఒక్క రొక్కరుగా బయటపడ్డారు.

తెల్లవారే లోపునే ఆ ఆరుగులూ రెండు
ముఠాలుగా చీలారు. అభిరామస్వామి వెంట
వచ్చిన వారిలో ముగ్గురు పాట్నాకు తిరిగి
వెళ్ళిపోయి, తాజ్‌ఖాన్‌ ఇంటికి వెళ్ళి,
నవాబునందినికి జరిగిన దంతా చె ప్పేటట్టూ,
అభిరామస్వామి మిగిలిన అద్దరు అనుచ
రులతో ముందుకుసాగి ఆ(గాకు వెళ్ళేటట్టూ
నిశ్చయమయింది.

పాట్నా చేరుకున్న ముగ్గురు మనుషులూ
తమ పని నెరవేర్చలేకపోయారు. ఎందు
చేతనంట, తాజ్‌ఖాన్‌ ఇంట నవాబునందిని
ఆయమషా లేదు; ఆమె మానసింహుడి అంట పూ

అ + చందమామ ౫౪౯౫+
12

        