            మతిమయంపు!
సూర్యోదయంతోనే చెరువుకు స్నానానికి పోగ న్న పోశెట్టి అనే ఆయన్ని, ఆతడి పొరుగూరి |
[దూరపు బంధువైన వీశెట్టి దారిలో కలుసుకుని, “ఈ మాట నిజమేనా? మీ ఇంట్లో ఆ మధ్య వర
RT మూడుసార్లు దొంగలుపడి దోచుకుపోయారట!” అని అడిగాడు.
| “ఆ మాట నిజమే!” అన్నాడు పోశెట్టి విచారంగా. |
| “మరి, భోషాణం అంత దాన్ని దొంగలు బద్దలు కొడుతున్నప్పుడు, నీకు మెలకువ రాలేదా?”
అని అడిగాడు వీశెట్ట.
“ఎక్కడి మెలకువ! దొంగలు నా తలగడ కింది నుంచి భోషాణం తాళపుచెవులు తీసుకుని, |
|చప్పుడు కాకుండా తలుపులు తెరిచి దోచుకెళ్ళారు,” అన్నాడు పోశెట్టి.
| “ప్రతిసారీ తాళపుచెవుల్ని తలగడ కింద దాచడానికి బదులు, మరెక్కడైనా దాయొచ్చుగదా?”|
pn అడిగాడు వీశెట్టి.
“అదీ చేశాను!” అన్నాడు పోశెట్టి నిట్టూరుస్తూ.
“ఎక్కడ దాచావేమిటి?” అన్నాడు వీశెట్టి.
“ఎప్పటిలా ' తలగడ కింద కాకుండా, వాటిని అటక మీద దాచాను,” అన్నాడు పోశెట్ట.
“అయితే, దొంగలకా తాళంచెవులెలా దొరికినై?” అన్నాడు వీశెట్టి ఆశ్చర్యంగా.
“నా మతిమరుపు కొంప ముంచింది! దాచిన తాళపుచెవుల్ని మర్చిపోతానేమో అన్న అనుమా
[్‌ంతో ఒక చీటీ మీద - భోషాణం తాళపుచెవులు అటక మీద వున్నవి - అని రాసి, ఆ చీటీని
తలగడకింద సెట్టుకుని పడుకున్నాను,” అని జవాబిచ్చాడు పోశెట్టి, దానితో వరసగా అన్నిసార్లు |

[దొంగతనం ఎలా జరిగిందో అర్థమైంది వీశెట్టికి. , మాడుగుల పి. శ్రావణ్‌కుమార్‌ |
|

|
|

 

 

        