              
 

 

ఎగురుతూ వచ్చి వాలి, తమ పక్షి ఉడు
పులు తీసేసి నీటిలోకి దిగారు. హసన్‌
దడదడలాడే గుండెతో ఆ ఉడుపులను
సమీపించి, తన |పియురాలి ఉడుపు
సంగ్రహించి, మళ్ళి వెళ్ళి దాకు్క న్నాడు.

కొంత సేపయాక చక్రవర్తి కూతురు
నీటి నుంచి పైకి వచ్చి, తన ఉడుపు
మాయం కావటం గమనించి, గట్టిగా
కేకలు పెట్టసాగింది. ఆమె చెలికత్తెలు
ఈ కేకలు విని నీటి నుంచి పైకి వచ్చి
జరిగిన సంగతి తెలుసుకున్నారు. తెలుసు
కున్న వాళ్ళు తమ యజమానురాలిని
ఆపదలో ఆదుకోవటానికి బదులు, బెదిరి
పోయిన వాళ్ళలాగా, ఎవరి ఉడుపులు
వారు ఆదరా బాదరా తొడుక్కుని, రివ్వున
ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయారు.

చ।(కవర్తి కూతుర్ని హసన్‌ సమీపిం
చాడు. కాని అతన్ని చూడగానే ఆమె
సరస్సు గట్టున పడి పరిగె త్తసాగింది.
అతను ఆమెను వెంబడించాడు. చివరి
కతను ఆమెను అందుకుని, ఆమె జుట్టు
తన చేతిలో మెలివేసి పట్టుకుని తన వెంట
నడిపించాడు. ఆమె కళ్ళు మూసుకుని,
ఏ మాత్రమూ సెనుగులాడక అతను నడవ
మన్నట్టు నడిచింది. హసన్‌ ఆమె కన్నీటిని
గాని, ఆక్రందనాన్ని గాని పాటించకుండా,
గుండౌ రాయి చేసుకుని, ఆమెను తన

 
 
     
  

చందమామ

గదికి తెచ్చి, తలుపు బీగంవేసి, ఈ సమా
చారం తన అక్కతో చెప్పాడు.
చ।క్రవర్తి కూతురు తన గదికి చేరి
నట్టు హసన్‌ చెప్పగానే ఆతని '' ఆకా
ఆమె వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె పాదాలపైన
పడి, ““మహారాణీ, తమ రాకవల్ల మా
మందిరం పావనమయింది,"” అన్నది.
విచార సాగరంలో ఉన్న చక్రవర్తి
కుమార్తె తల ఎత్తి ఆమెను చూసి,
“నీవేనా? మానవమా త్రుడెవడో నీ [ప్రభువు
కుమా ర్తెను అవమానించటానికి
అవకాశం ఇస్తావా ? అసలు ఒక మనిషిని
నీ యింట ఎలా చేరనిచ్చావు ? ఏమి సీ
ధైర్యం? నీ సహకారం లేకుండానే అతను

    

  
      
      
 
         
     
       
     
     

ఇలా

   
  
   
    
 
   
   
   
   
   
   
     
  

py
G

 

 

        