            ఆక్క వద్దన్న పని చేసినందుకు చివాట్లు
తగులుతాయని హసన్‌ అనుకున్నాడు.
అయితే అతని అక్క ఆతన్ని పల్లెత్తు
మాట కూడా అనకపోగా అతని స్థితికి
జాలిపడి, ““నువు అధైర్యపడకు. నీవు
(పేమించిన కన్య నీకు దకే్కటట్టు
నా శాయశక్తులా [పయత్నిస్తాను. అయితే
నీ రహస్యం నా మిగిలిన అక్కలకు
ఏ మాత్రమూ తెలియనివ్వకు. తెరవరాని
తలుపు మాట వస్తే అది ఎక్కడ ఉన్నదీ
కూడా నీకు తెలియదని చెప్పు. ఎందు
కిలా కృశించిపోయావని అక్కలు |పశ్చి స్తే,
‘మీ కోసం బెంగపడి ఇలా అయాను,’
అని జవాబు చెప్పు,” ఆని సలహా
ఇచ్చింది.

తరవాత ఆమె తన అక(గలతో,
“పాపం, హసన్‌ ఒంటరిగా ఉండి, మన

కోసం బెంగపడి మంచాన పడ్డాడు.
అతనికి తన తల్లీ, ఊరూ జ్ఞాపకం వచ్చి,
భరించరాని వేదన కలిగిందట!” అన్నది.
ఇది విని రాజకుమా రైలు ఎంతో నొచ్చు
కుని అతని వద్దకు వచ్చి ఎన్నో రకాల
ఉపచారాలు చేశారు; ఆతనిచేత ఆహారం,
తినిపించారు; తమ తం[డ్రి దేశంలో
చూసిన వింతలన్నీ అతనికి చెప్పారు.

ఈ విధంగా ఒక నెల రోజులపాటు
వారు ఆతనికి
హసన్‌ కొంతవరకు కోలుకున్నాడు.

తరవాత ఒకనాడు రాజకుమార్తె
లందరూ వేటకు బయలుదేరారు. కడ
గొట్టు రాజకుమార్తె హసన్‌కు తోడుగా
ఉంటానని ఉండిపోయింది. మిగిలిన
వాళ్ళు వెళ్లగానే ఆమె హసన్‌ను సరస్సు

సమీపంలో ఉన్న ఉద్యానవనంలోకి | =

ఆరేబియాకథలు

 

ఉపచారాలు చేయగా |

        