            వీ కోశానా లేదు; శాస్త్రవిధి ననుసరించి
నిన్ను వివాహం చేసుకోవాలనే నా కోరిక.

పెళ్ళి అయినాక మనము నా జన్మస్థల

మైన బాగ్జాదు నగరానికి పోదాము. నీకు F
కావలసినంతమంది దాస దాసీలను
ఏర్పాటు చేస్తాను. అక్కడ మా అమ్మ
ఉన్నది. ఆమెను మించిన యోగ్యురాలు
|ప్రపంచంలో ఉండబోదు. ఆమె నిన్ను ,
తన కుమా ర్తెలాగా చూసుకుంటుంది.
ఆమె వంట అద్వితీయమైనది; నీకు దివ్య
'మెన భోజనం చేసి పెడుతుంది,
అన్నాడు.

చక్రవర్తి కుమారై అతనికి జవాబు
ఏమి చెప్పేదోగాని ఈ లోపుగా ముఖ
ద్వారం తట్టిన చప్పుడు వినపడింది. అది
తెరిచే పని తనది కావటంచేత హసన్‌
పరిగెత్తి వెళ్లి తలుపు తెరిచాడు. వచ్చిన
వారు పెద్ద అక్కలు. వారు ఆరుగురూ
'వేట నుంచి తిరిగివచ్చి, హసన్‌లో కలిగిన
మార్పు ' గమనించారు. హసన్‌ వారితో
చక్రవర్తి కుమార్తె విషయం చెప్పక, వారు

కొట్టి తెచ్చిన వేటలన్నిటినీ లోపలికి చేర
టట
'వేశాడు.
సెద్ద అక్క అతన్ని చూసి,
హసన్‌? ఇవాళ చాలా ఉత్సాహంగా
ఉన్నావు! అని © అడిగింది: హసన్‌ సిగ్గుపడి,
నువు

అప్పుడే వచ్చిన చిన్న అక్కకేసి, ''
చెప్పు !'” అన్నట్టుగా చూశాడు.
“మరేమీ లేదు. మన హసన్‌ ఇవాళ
ఒక పిట్టను ను పట్టుకున్నాడు. దాన్ని మచ్చిక
జవ పెట్టాలి, "” అన్నది చిన్నక్క.
భాగ్యానికే సిగ్గుపడి పోతాడేం?””
అన్నది పెద్దక్క.
“ అతనికా పిట్ట మీద ఎంత. (పేమో
చెప్పతరం కాదు," అంటూ ఆమె తన
అక్కలకు జరిగిందంతా చెప్పేసింది

వారందరూ వెంటనే చక్రవర్తి కూతురున్న]|

చోటికి వెళ్ళి ఆమెకు జోహార్లు చేసి,
హసన్‌ను 'పెళ్ళాడమని ఆమ్మెను [ప్రోత్స

హించారు. వారే హసన్‌ చేతిలో ఆమె[:

చెయ్యి కూడా

పెట్టి పాణిగ్రహణం
చేశారు. [

 

        