             

 

 

 

నా సరస్సు వద్ద పొంచి ఉండి నన్ను
పట్టగలుగునా ?'” అన్నది.

హసన్‌ అక్క. “దేవీ, ఈ యువకు
డైనా సామాను్యడు కాడు. ఆతనికి
ఈడొచ్చే మానవమా|త్రుడు లేడు. ఆతని
శీలం అత్యద్భుతమైనది. అతని మనసులో
దురుద్దేశం మచ్చుకైనా లేదు. విధి
[పేరితుడై అతను నిన్ను గాఢంగా (పేమిం
చటం జరిగింది. దైవనిర్ణయాన్ని ఎవరు
మార్చగలరు ? (పేమికులు క్షంతవ్యులు.
అతను నిన్ను మొదటిసారి చూసినాక
|[పేమోపహతుడై |పాణాలు వదిలే దశక్లు
వచ్చాడంటే నమ్ము! నీ వెంట సాటిలేని
అందగత్తెలు మరి తొమ్మిది మంది ఉన్న

62

ప్పటికీ ఆతని మనసు ్ర త

'ఆకర్షి ౦ంచగలిగావు,'" అన్నది.

ఈ.సంగతి విన్నాక చ।క్రవర్తి కుమార్తె
తనకు విమోచనం ఉండదని (గ్రహించి
ఒక్క నిట్టూర్చు విడిచింది.

హసన్‌ ఆక్క ఆమెకు మంచి దుస్తులు
కట్టబెట్టి, భోజనం వడ్డించి, ఆమె విచా
రాన్ని తగ్గించటానికి చేయదగిన |[పయత్నా
లన్నీ చేసింది. చివరకు చక్రవర్తి కుమార్తె,
““నాకు మా తండ్రి నుంచీ, జన్మస్థలం
నుంచీ ఎడబాటు విధించి ఉన్నది
కాబోలు! విధిని ఎలా తప్పించుకోవటం?”
ఆన్నది.

తమ చక్రవర్తి కుమా రకు కొంత ఉప
శమనం కలిగించి అక్క హసన్‌ వద్దకు
వచ్చి, ““ నీ [ప్రియురాలి మనసును నీకేసి
తిప్పుకో. ఆమెకు చూపవలిసిన మర్యాద
లన్నీ చూపు. మాట్లాడేటప్పుడు సౌజన్యం
|ప్రదర్శించు,"” ఆని హెచ్చరించింది.

హసన్‌ చక్రవర్తి కుమార్తె వద్దకు
వచ్చి ఆమె ఎదట నిలబడగానే చక్రవర్తి
కూతురు అతన్ని ఆపాదమ స్తకమూ పరిశీ
లించి, అతని అపూర్వ సౌందర్యం గమ
నించి కొంతవరకు మెత్తబడింది. హసన్‌
ఆమెతో, ‘“'రాజకుమారీ, నేను నీకు
బానిసలాంటి వాణ్ణి, ఏ విధంగానూ నిన్ను
బలాత్కరించాలనే ఉద్దేశం నాకు

చందమామ

 

Jetted dt

ai aldidis Gls Cts

        