              

 
       

తీసుకుపోయి.''చూడు, హసన్‌! ఈ
సరస్సు పక్కన అనేక స్నాన ఘట్టా
లున్నాయి. నీకు కనిపించిన కన్యలు
ఎక్కడ స్నానం చేశారు?” అని అడి
గింది. హసన్‌ ఆమెకు సింహాసనం ఉన్న
చోటు చూపించాడు.

ఆమె వెలవెలబోతూ, “ఆరి, 
భగవంతుడా! నువు చూసిన కన్యలు గంధర్వ
చక్రవర్తి కూతుళ్ళూ, ఆమె చెలిక త్తెలూ.
ఆ చక్రవర్తి కింద మా నాన్న ఒక చిన్న
సామంతు మాత్రమే. నీవు  ప్రేమించినది
చక్రపర్తి ఆఖరు కుమారై అయి
ఉంటుంది. గంధర్వ చక్రవర్తి ఉండే
లోకానిక మానవులే కాదు, ఇతర గంధ
ర్వులు కూడా వెళ్లలేరు. . నీవు చూసి
గంధర్వ   చక్రవర్తి   కూతురు   ప్రతి అమా
వాస్యకూ తన చెలిక త్రెలతోసహా ఇక్కడికి
ఎగిరివచ్చి జలకాలాడి పక్షి తొడుగుల!
సహాయంతో తమ లో కానికి తిరిగిపోతుంది.
ఆ తొడుగును చేజిక్కించుకుంటే తప్ప
ఆమె నీకు దొరికే మార్గం లేదు.
చేత ఆమె ఇంకొకసారి వచ్చేదాకా ఇక్కడ
పొంచి ఉండి, ఆమె సరస్సులో జలకా
లాడే సమయంలో ఆమె తొడుగును దొం

 
 
 
 

  
  
 
   
   
 
   
 
      
 

  

    
  

లించు. ఆమె - దానిని ఇవ్వమని ఎం
దీనంగా బతిమాలినా నువు చలించకు,

    

చలించిపోయి ఆమె కా తొడుగు ఇచ్చేశావో
నువూ, నీతోబాటు మేమూ, మాతోబాటు
ఆండరమూ సర్వనాశనం
కావటం నిశ్చయం. నువు గుండె రాయి
చేసుకుని ఆమెను జుట్టు పట్టుకుని జర
జరా ఈడ్చుకు వచ్చెయ్యటం ఉత్తమమైన,

  
     
 

మా నాన్నా,

   
  

 
  
         
 

పని. అలా చేస్తే ఆమె నీకు లొం
వస్తుంది. ఆ తరవాత ఏమవుతుందో

   

చూద్దాం,” అని సలహా యిచ్చింది.

హసన్‌ ఈ మాటలు విని ఆనందంతో

  
 
   
 
 

తన్మయుడైపోయాడు.

మర్చాడు అమావాస్య. చీకటి పడగానే

హసస్‌ సరస్సు వద్దకు వెళ్ళి మెట్ల సః
© © గ

దాకు్క న్నాడు. కొంచెం సేపయాక

కుమార్తే, ఆమె చెలికత్తె

  
    
  

  
   
 

 

     
  

        