            స

క

FKlugU NOV. 0 r+ PT “ _
: న wm -——

మొగలులు కోటను, ముట్టడి ౦చి,
ముందుగా డాని బురుజులను పడ
కొట్టేందుకు పథకం వేశారు. చాంద్‌బీవీ
బురుజులను హెడుకునేందుకు
మొగలులతో పోరాటం సాగించింది.
ఆయినా - ఆధిక సంఖ్యలో వున్న
మొగలులు ఒక బురుజుకు తుపాకీ
మందు దట్టించి, డాన్ని పేల్చారు.
కాని, ఆ సరికి సూర్యాస్తమయం ్‌
కావట౦ తో వాళ్ళు కోటలో జొర ==>.

బడేందుకు సాహసించలేకపోయారు. ;,

 

 
 
 
  
   
  

చాంద్‌వీబీ రానున్న (ప్రమాదాన్ని
గుర్తించి ఆ రాత్రికి రాత్రే కోటలో
వున్న ఆడా, మగా అందర్నీ నమికరించి,
తెల్లవారేలోపల బురుజులో పడిపోయిన
భాగాలను రాళ్ళతో మూయించి,
ఎప్పటిలా కట్టుడిట్టం చేసి, సైనికులను

మొగలులు కూల్చిన బురుజు గోడలను
తిరిగి చురమ్మతు చేయటమేగాక,
చాంద్‌దీవీ ఆ రాత్రవేళలోనే కోట గోడల
పైన ఫిరంగులను ఆఅపుర్చి, నూర్యో
'దయంతేనే దాడి చేయనున్న మొగ
లులపై ఫిరంగి గుండ్లను ,ప్రయోగిం
చేందుకు సిద్ధపరిచింది.

        