            తాము చూసిన ఇల్లు ఆ మాణిక్యవర్మ దేనని త్వరగానే తెలిసిపోయింది. మాణిక్యవర్మ భూపతిని చూసి గుర్తు పట్టి, నౌకరును పంపి లో పలికి పిలిపదుచాడు.
     తం(డి కొడుకులిద్దరూ ఇల్లంతా తిరిగి చూసి, అమిత  ఆశ్చర్యపడ్డారు. గజపతికి ఆ ఇంటి వైభవం చూసినాక తం[డిమీద చాలా కోపం వచ్చింది. “నాన్నా, నువు నాకు తీరని అన్యాయం చేశావు. నువు కూడా వ్యాపారం చేసి ఉ౦టే మనం
కూడా "ఇంత హాయిగానూ ఉందుము. మన జీవితం తలుచుకు౦టే రోత పుట్టుతున్నది". అంటూ బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.
     కొడుకు చేత అంతమాట అనిపించుకున్నందుకు భూపతి బాధపడ్డాడు. మాణిక్యవర్మ అతన్ని చూసి, ''అలా ఉన్నావేం ?"' అని అడిగితే భూపతి తన కొడుకు అన్నమాట చెప్పాడు.
  ““తెలియనితనం ! నువ్వేమి బాధ పడకు,'' అని మాణిక్యవర్మ భూపతికి భోజనం పెట్టించి . వి(శాంతి సదుపాయ౦
చేశాడు.
  కొద్ది సెపటికి గజపతి ఎ(రబడిన కళ్ళతో, చెరిగిన జుట్టుతో, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చాడు. 
మాణి క్య వ ర్మ అతన్ని కూడా భోజనానికి కూర్చోబెట్టి, అలా ఉన్నా వేమని అడిగాడు.

 

        