             

et

నాయకుడు రాజుకు సలహా యిచ్చాడు.
ఆ నిపుణులైన విలుకాళ్ళను, శ(తురాజు
దాడికి వచ్చే మార్గంలో చెట్లపైన కాపు
వుంచినట్టయితే, వాళ్లు శ|తుపక్షంలోని
ముఖు్య్కలను విడివిడిగా, తమ
బాణా లతో కొట్టి చంపగలరని సేనాని
ఆశించాడు.

రాజభటులు ఆ విలుకాళ్ళ కోసం
వెతుకుతూ బయలుదేరారు. ఆ సంగతి
తెలుసుకున్న విలుకాళ్లు, రాజుగారి
సైన్యంలో చేరి, దేశరక్షణకు ఉపయోగ
పడేకన్న, స్వేచ్చగా అడవులలో వేటాడి
బతకటమే మేలుగా భావించారు.

వేటగాళ్ళిద్దరూ, రాజభటుల కంట
బడకుండా నగరం వదిలి, అరణ్యాల
- కేసి పోయారు. పగలంతా ఎంత వెతికినా
వాళ్ళకు వేటాడేందుకు ఒక్క జంతువు
కూడా కనబడలేదు. కాని, చీకటిపడే
సమయానికి ఒక దుప్పి పిల్ల పాదల
మధ్యగా పరిగెత్తుతూ వాళ్ళ కంట
బడింది. తమ

బాణాలతో ఒకేసారి కొట్టారు. ఇద్దరూ
మంచి గురిక లవాళ్లు కావటంచేత దుప్పి
పిల్ల ఆ క్షణమే చచ్చి పడిపోయింది.

తరవాత ఆ 'వేటగాళ్ళకు ఆ దుప్పి
పిల్ల ఎవరికి చెందుతుందని వాగ్వాదం
వచ్చింది. నాదంటే నా దని చాలాసేపు
కీచులాడుకున్నారు. దాన్ని తానే ముందు
చూసినట్టూ, తన బాణమే ముందు
దానికి తగిలినట్టూ, దానితోనే అది చచ్చి
పోయినట్టూ ఇద్దరూ మరికొంతసేపు
వాదించుకున్నారు.

రాను రాను ఇద్దరికి ఆవేశం పెరిగి
పోయింది. చివరకు ఇద్దరూ తమ పిడి
కత్తులు పైకి లాగి, ఒకరి నొకరు
పొడుచుకుని, ఇద్దరూ చచ్చారు.

వృద్ద అధాా్యాపకుడు ఈ కథ చెప్పి,
“ఇద్దరూ వ్యర్థ|పాణులే. వారు ఆ

[ప్రాణాలనే రణరంగంలో కోల్పోయి
ఉంటు తమ డేశంకోసం |పాణత్యాగ౦'
చేసిన కీర్తీ, వీర స్వర్గమూ కూడా
లభించి ఉండును,” అన్నాడు.

 

        