దగ్గర నాలుగు వేలు అప్పుచేసి, పత్రం రాశాడు. తరవాత బాకీ తీర్చాడుగాని, కరణం పత్రాన్ని తిరిగి ఇయ్యలేదు. తరవాత కొద్దిరోజులకే గోపన్న చనిపోతూ తన కొడుకులతో, కరణంగారివద్ద పత్రం తిరిగి పుచ్చుకోమన్నాడు.
కరణం పత్రం గోపన్న కొడుకులకు తిరిగి ఇయ్యకపోగా, దాని ఆధారంతో గోపన్న ఇల్లు ఆక్రమించుకుని, అందులోనే ఉంటున్నాడు. గోపన్న కొడుకులకు నిలవనీడలేకుండా పోయింది.
"మీరు చెప్పినది నిజమవునో కాదో తెలుసుకుని, కరణంగారి సంగతి చూస్తాను. మీరు వెళ్ళండి," అని చిన్నడు వాళ్ళను పంపేసి, ఆ రాత్రి గస్తీ తిరిగేటప్పుడు కరణంగారున్న ఇంటి గోడకు కన్నంపెట్టి వదిలేశాడు.
మర్నాడు ఉదయం చిన్నడు గ్రామాధికారి ఇంటికి వెళ్ళి, "ఒక్కసారి కరణంగారిని పిలిపించండి," అన్నాడు.
కరణంగారు వస్తూనే చిన్నణ్ణి చూసి, బాబూ, నువు ఊరికి దొంగల బాధ లేకుండా చేశావని చెప్పుకుంటే టున్నారు గదా. రాత్రి మా ఇంటి గోడకు ఎవరో కన్నం వేశారు!" అన్నాడు.
“అది మనుషుల పని అయి ఉండదు, కరణంగారూ. దయ్యాల పని ఉంటుంది !". అన్నాడు చిన్నడు. అయి
"నేనుండేది దయ్యాల కొంపలోనే గదండీ ?" అన్నాడు చిన్నడు.
"అవునుగాని, ఆ దయ్యాలు నిన్నేమీ చెయ్యటంలేదా ?'' అని కరణంగారు అడిగాడు.
వాళ్ళకు అపకారం చేస్తేనే అవి ఏమన్నా చేస్తాయి. నేను వాటికే అపకారం చేశాను ? అన్నట్టు గోపన్న అన్న దయ్యం ఒకటి నాతో రోజూ తనకు