            Meme

 

 

=. చరకుడు,

పోవలసిందేగదా అని నిరుత్సాహంగా
ఉంటుంది,” అన్నాడు.

చరకుడు నవ్వి, ''నిరుత్సాహపడకు.
నీకు బెషధాలతోబాటు గాలి మార్చు

కూడా అవసరం. ఒక మాసంపాటు
మా ఊరు వచ్చి ఉండు. +) ఆరోగ్యం
బాగుపడుతుందని నా నమ్మకం,”

అన్నాడు.

కుబేరుడు తండి అనుమతితో
చరకుడి ఊరు వెళ్ళాడు. ఆ
(గామంలోని సంపన్నులు కళా (పీయులు.
అందుచేత అక్కడ నిత్యమూ వినోద
కార్యక్రమాలు జరుగుతూ ఉండేవి.
కుబేరుడికి ఆ కార్యక్రమాలు అమితమైన

4

ఆనందం కలిగించాయి. అందుచేత
అతను- రోజూ సాయంకాలం కోసం

_ ఆ(తంగా ఎదురుచూ సేవాడు.

అతనిలో కొత్త ఉత్సాహం చూసి
“మా ఊరి గాలి నీకు _
పడినట్టున్నది. నీలో ము౦దులేని
ఉత్సాహం కనబడుతున్నది. నిన్నరా త
నాకు ఒక గోసౌయి కనిపించాడు.
అతనికి నీ జబ్బు గురించి చెబితే,
ఆడవిలో కోయగూడెం సమీపంలో ఒక

మూలిక . ఉన్నదనీ, దాన్ని వాడేవాడే ,
స్వయంగా పీకాలనీ, ఆ  మూలికతో

నీ వ్యాధి నయమవుతుందనీ అన్నాడు.
నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే ఇప్పుడే
బయలుదేరి వెళ్ళివద్దాం,'' అన్నాడు. -

““'సాయ౦(య్రానికల్లా తిరిగి
రాగలమా ?” అని కుబేరుడు ఆడిగాడు.

“ఎందుకు రాలేం ? (ప యాణణ౦
కొదిగంటలే పట్టుతుంది,’ అన్నాడు
(స) టు
చరకుడు,

మి(తులిద్దరూ అడవిలో కాలిబాటల
వెంట నడుస్తూ వెళ్లారు. చరకుడు
చకచకా నడిచేస్తున్నాడుగాని, కుబేరుడు
నడవలేక మధ్య మధ్య ఆగిపోతున్నాడు.

““నా వయసు వాడి వేగదా, నాతో బాటు
నడవలేక పోవడమేమిటి ?'' అన్నాడు
చరకుడు. |

"చందమామ

        