            Le

మ!

N=?)
MANS
1A rE Sy Pr

ఒక |గామంలో వెంకయ్య ఆనే రైతు
ధఛాన్యంవ్యాపారం చేసేవాడు. ఆతని
ముగ్గురు. అన్నలూ వ్యవసాయం చేసి,
డబ్బు వెనక వేసుకుని, మరికొంత పొలం
కొనుక్కున్నారు. మరొకడు బాగుపడు
తూ౦టే వెంకయ్య ఓర్బ్చలేడు.

వెంకయ్య దగ్గిర గుమాస్తాగా
ఉంటున్న సుబ్బయ్య వెంకయ్యతో,
“నువు ఇచ్చే జీతంతో నాకు జరుగుబాటు
కావటంలేదు. నాకు కొంత డబ్బు అప్పు
పెడితే, నేను కూడా ధాన్యం వ్యాపారం
లోకి దిగి, నేను కొన్న ధాన్యంమీద కొద్ది
మామూలు తీసుకుని, దాన్ని నీకే
అమ్ముతాను. నువు లాభానికి అమ్ముకో,”
అన్నాడు.

ఈ మాట విని వెంకయ్య నవ్వి,
“నువు కూడా నా అంతవాడివి కావాలని

 

వేమూరు వెంకయ్య

 

పని ఎవరు చేస్తారు ?” అన్నాడు.

దానికి ఏమనాలో తెలీక సుబ్బయ్య
ఊరుకున్నాడు.

ఒకరోజు వెంకయా్య, నసుబ్బయా$్య
ఏటి. అవతల |గామాలలో ధాన్యం
కొనుగోలు చెయ్యటానికి వెళ్ళారు.
అక్కడి .దళార్హు, ‘మీరు ఇక్కడే
ఉండండి. మేము 'రైతుల వద్ద ధాన్యం
బేరం చేసుకు వస్తాం.+ మాకు పుట్టికి
నాలుగు రూపాయ లియక్య్యండి, చాలు,’
అన్నారు.

వెంకయ్య పకు్కన నవ్వి, దళార్లతో,
““మీరు కూడా నా అంత కావాలను
కుంటున్నారా ? వద్దు, వద్దు. మీరు పడవ
దగ్గిరికి బస్తాలు మోసేపని చూడండి,"
అన్నాడు. దళార్లు మండిపడ్డారు కాని, ఆ
కూలి డబ్బులు కూడా రావేమో ననుకొని,

ఉందా ? ఆ తరవాత నాకు గుమాస్తా

పైకి ఏమీ అనలేదు.

~

—

        