            ™ CA Et

అయితే, ధన దాహంతో (ప్రజలను
పీడిస్తూ, ఖజానాను కూడా కొల్లగొట్ట
దలచిన నర్చారులకు,, చాంద్‌ బీబీ
ఆధికారం కంటగింపుగా తయారై ౦ది.
వాళ్ళు బాలుడైన నులత్తానుతేపాటు,
చాంద్‌బీబీని కూడా హత్య చేసేందుకు
కుట చేయసాగారు. అడి తెలిసిన చాంద్‌
బీబీ, తన సంరక్షణలో వుస్తు నసులత్తానును
వెంటబెట్టుకుని తస పుట్టినిల్లయిన
అహమ్మద్‌ నగర్‌కు వెళ్ళిపోయింది.

 

ఆ ససుయంలో చాంద్‌బీబీ సోదరు
డైన ముర్తజా అహమ్మద్‌ నగర్‌
నుల్తానుగా పున్నాడు. అతడు దాదాపు
వెర్రివాడు. హుసేన్‌ అనే ఆతడి
కుమారుడి చేతనే, ము ర్తజా హత్య
చేయబడ్డాడు. ఈ హుసేన్‌ పరమ
|క్రూరుడు. నర్దారులు తిరగబడి ఆతల్ణో
చంపి, ఆతడి సోదరుడి కుమారుణ్ణి
నులత్తానుగా |ప్రకటించారు. ఈ దుర
దృష్టకర సంఘటనలు చాంద్‌బీబీని
చాలా కలతపరిచినై.

్నా

A ==}
ET)
dl

 

ఆహమ్మద్‌ నగర్‌లో రేగిన ఈ ఆరాజకం
నంగతి, ఢిల్లీలోని మొగల్‌ చక్రవర్తి
ఆయిన ఆక్బర్‌కు తెలిసింది. అహమ్మద్‌
నగర్‌ను జయించటానికి యిదే మంచి
ఆదననుకుని, అక్బర్‌ పెద్ద మొగల్‌
సేనను అహమ్మద్‌ నగర్‌ పైకి పంపాడు.
ఆఅఆహమ్మద్‌నగర్‌ సేనలో యుద్ద
నైపుణ్యం గల సేనానులు లేరని
(గ్రహించిన చాంద్‌వీవ్మీ తానే స్వయంగా
సైనికనాయకత్వరి వహించింది.

  

        