             

మాత్రమే ఖచ్చితంగా
దోమలబారినుండి
2 విథాలుగా కాపాడుతుంది...

మీరు రాత్రంతా హాయిగా నిద్రపోయేందుకు తోడ్పడుతుంది.

ఓడోమాస్‌ మరే యితర దోమల నివారిణి
సమకూర్చని రీతిలో రక్షణ సమకూరుస్తుంది:

  

దీనిలోగల (ప్రత్యేకమైన మూలపదార్థం దోమల బారి నుండి
మీ చర్మాన్ని కవచంగా కాపాడుతుంది. . .రాత్రంతా,

డీసి వాసన దోమలను దూరంగా ఊంచుతుంది.

   
 

ఇక, ఓడోమాస్‌ భారత దేశంలో అత్యధికంగా
అమ్మబడుతున్న దోమల నివారిణి అంటే ఆశ్చర్య
మేముంటుంది మరి!

దోమల బాధకు గురికాకండి__

ుుణమూడగ్‌

అందుబాటులో
ఉంచుకోండి!

 
 

భ్‌

శల
టె మగేవ్‌చాక్‌ మాస్టర్‌ కోక్‌,

అలాల హామీల నాకాను కనతాుాాధరాుయగాసు లహసాాాముాానాం +౮ ాలాోలానరమమకోక-ాకాడులానామనణలాలలాసాయ వా వాదాల గా పాలా అకాల వకు.
Chandamama [Telugu] Sh November 1977

=సొఖ్యమైన జీవనానికి
అధునాతన సాధనాలు

సెన్‌ (ఫ్రై) 0.
తొంతాయి.40 00.

CHAITRA-BLS-86 TEL

   
 

        