            నంస్థాపకుడు + 'చక్రపాణి'
సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేశాళకథ | ““దరిద్రుని వాక్కు '']
కె. హరనాథ్‌ రచన.

మూఢ విశ్వాసాలు స్వార్హం నుంచీ, భయం
నుంచి పుట్టుకొస్తాయి. ఈ రెండింటి. వెనకా వ్యక్తుల
అసహాయత్వం ఉంటుంది. పరిపాలన [క్రూరంగా
ఉన్నప్పుడు దాన్ని ఎదిరించలేని ప్రజలు తమకు
కష్టాలు దేవుడు తెచ్చి పెట్టాడనుకుంటారు. పాల
కులను' నిందించటానికి భయపడేవాళ్ళు దేవుణ్ణి
నిందించటానికి భయపడరు. అలాగే తమ శక్తి
వల్ల చేకూరని లాభం ఏ బిచ్చగాడి 'నోటిచలవనో
సమకూరితే వాడిలో మహత్తు చూస్తారు.

సంపుటి 61 నవంబర్‌ 7:7: సంచిక 5

సంవత్సర చందా : 15-00

 

        