             

దానికి అరిమర్జనం, “ మూర్యుడు !
వాడు చేరిన కొత్తచోటు నాకు బాగా
తెలుసునని ఎరగడు. నిన్ను ఇలా -చేసి
నందుకు వాణ్ణో, వాడి కాకిబలగాన్ని
చంపి ప్రతిక్రియ చేస్తాను,” అన్నది.

“రాజా, నువే నాకు దిక్కు. నేను
'వాడికి విశ్వాసం చూపటం మాని, నీకు
చూపుతాను. నిన్ను ఆ దుర్మార్గుడి స్థావ
రానికి తీసుకుపోయి, కాకులను నిర్మూ
లించటానికి తోడ్చడతాను,'” అన్నది
స్థిరజీవి. అ

ఆరిమర్దనం తన మంత్రులతో సం|[ప్ర
తించింది. వాటి సపేర్గు రక్తాక్షి, [క్రూరాక్ష,
దీపాక్ష , వగ్రనాస, ప్రాకారకర్ణాలు. స్థిర

జీవిని ఏం చెయ్యాలి. దాని సహాయం
పొందాలా, వద్దా అన్న [ప్రశ్నలు చర్చకు
వచ్చాయి. ''ని ఆభిప్రాయం ఏమిటి? '”
అని అడిగితే రక్తాక్షి, ““వెధవను చంపి
పారెయ్య౦ండి. గాయపడి దుర్చలంగా
కూడా ఉన్నాడు. తేలికగా చంపవచ్చు.
మళ్ళి 'కోలుకుంశు ఎగిరి పారిపోయి
మనకు సమస్య ఆయి కూర్చోవచ్చు.
(బ్రాహ్మడి కొడుకును చంపి, (బ్రాహ్మడు
స్వార్థంతో చేసిన రాజీబేరాన్ని తోసిపుచ్చిన
పాములాగా, మీరు దీని సలహా, సహ
కారాలను నిరాకరించండి,”” అన్నది.
“ఏమిటా కథ?
అడగగా రక్తాక్షి (బాహ్మృణుడు-పాము”

అసి ఆరిమర్దనం

కథ ఇలా చెప్పింది :

_ హరిదత్తుడు అనే బ్రాహ్మణుడు ఉండే
వాడు. ఆతనికి ఒక పనికిమాలిన పొలం
ఉండేది. ఆందులో పండే పంట ఆతనూ,
భార్యా, కొడుకూ తినటానికే చాలేదికాదు.
అతను ఒక రోజు తన చేనుకు కాపలా
కాస్తూ ఒక చెట్టు నిడన చిన్నకునుకు
తీశాడు. అతను మళ్ళీ కళ్ళు తెరిచి
చూసేసరికి, పొలంలో ఉన్న పుట్టలో
నుంచి ఒక భయంకరమైన నాగుపాము
బయటికి వస్తూ ండటం కనబడింది.
“ఓహో, ఇది నాపొాలానికి అధిష్టాన
దేవత ఆయి ఉండాలి. దీనిని ఆరాధించక

చందమామ

 

        