           
 న్నాడు. ఆస్థితిలో నే ఆతను మం[త్రులనూ,
పురోహితులనూ, సేనాధ్యక్షులనూ వెంట
బెట్టుకుని రాజ్యం పాలిస్తున్నాడు, అతని
కింద కొలువు చేస్తున్నవారందరూ
కామషాయవస్త్రాలు .ధరించి ఉన్నారు.
హనుమంతుడు భరతుణ్ణి చూసి,
నమస్కరించి, ““రాముడు తన క్షేమం
నీకు చెప్పమన్నాడు. నీవిచారం తొల
గించే వార్త చెబుతాను. నువు త్వరలో నే

రాముణ్ణి చూడగలవు, రాముడు రావణుణ్ణి

చంపి, సీతను తిరీగి పొంది, కోరికలన్నీ
తీరినవాడై, ,మహా బలవంతులైన మిత్రు
అతని వెంట
సీతా, లక్ష్మణుడూ కూడా వస్తున్నారు,”
అని చెప్పాడు. -

ఈ వార్త వినగానే భరతుడు సంతోషం
పట్టలేక మూర్భపోయాడు. తరవాత
మూర్భతేరి అతను హమమంతుడితో,
“అయ్యా, నాకు ఇంత ప్రియమైన వార్త
తెచ్చిన నువు మనిషివో, దేవతవే
తెలియదు, నీకు బహుమానంగా లక్ష
గోపులూ, నూరు (గ్రామాలూ, సమస్త
ఆభరణాలూ, పధ్మాలుగురు చక్కని
కన్యలనూ ఇస్తాను," అన్నాడు. _

ఆతను కోరినమీదట హనుమంతుడు,
భరతుడు రామపాదుకలు తీసుకుని
చి|తకూటం నుంచి ఆయోధ్యకు తిరిగి

లతో సహా వస్తున్నాడు.

చందమామ

 

పోయిన అనంతరం జరిగిన విషయాలన్ని
చెప్పాడు.

భరతుడు అంతా విని పరమానంద
భరితుడై, శత్రుఘ్నుడితో,
లందరూ చక్కగా స్నానం చేసి, పట్టణం
లోని చతుషప్పధథ మంటపాలలో దేవతల
నందరినీ సుగ౦ధ పుష్పాలతోనూ,
వాద్యాలతోనూ పూజించేటట్టు చూడు.
రాముణ్ణి చూడటానికి వైతాళికులూ,
'వేశ్యలూ, బాజా భజం(త్రీలతో గుంపులు,
గుంపులుగా బయలుదేరాలి,’ ఆని ఆజ్ఞా
పించాడు.

శత్రుఘ్నుడు అనేక వేలమంది సేవ
కులను పిలిపించి, "' మీరు నంది(గ్రామం

“పురుషు

53
 

        