             

ఆరిమర్జనం తన

నుచరులతో కాకులసు చేటాడటానికి
(రిచెట్టు వద్ద ౦ ప 'రాజుకూ, కుల
పెద్దకూ చెడిందిగనకను వాళ్ళు వెళ్ళి

-పోయే [ప్రయత్నంలో ET
మనకు పెద్ద (ప్రతిఘటన ఉండబోదు,"
అన్నది.

గుడ్డగూబలు సెద్ర అట్టహాసంతో మర్రి

గణా [) ఓట

చెట్లు మీదొ విరుచుకు పడ్డాయి.
ఆ చెట్టుపైన ఒక్క కాకి కూడా. లేదు.
వాటికి చెట్టుకింద గాయపడి, హీనసంరం

గుడ్లగూబలు న్ని చంపబోతే, - అది
వాటితో, “నన్ను చంపకండి నన్ను
మీ రాజు దగ్గరికి తీసుకుపొండి. నేను
అతినికి చాలా విషయాలు చెప్పాలి,”
అనది.

గికముతహా... ఎ లయము? ద

పంచతం([త్రం

గుడ్లగూబలు ఆరిమర్జనానికి ఈ మాట
చెప్పాయి. అది స్టిరజీవి వద్దకు ఎగిరి
వచ్చి,
గదా, ఇలా గాయపడి, దుస్థితికి రావటానికి

ఐ౦ ఏమిటి ? ”” అని అడిగింది.
స్థిరజీవి ఇలా అన్పుది :

““ ఆయ్యా, నువు కాకుల పెద్దవు

జా, విను. నిన్న -ఆ దుర్మార్గపు
రం , తన కాకులను చాలా వాటి:
హొ ప

A మీ గుడ్రగూబల గుహ

మీదికి దాడి తల పెట్టింది. బలవంతు
లతో విరోధం తగదు, సంధి చేసుకుని,
కారిజాతిని కాపాడుకోమన్నాను. అతను
మండిపడి నా ఈకలు పీకి, నన్ను చిల్చి
చెండాడి, నన్ను రాజ|ద్రోహి అని, ఇక్కడ

పడెసి, 'ని మి(తులైన గుడ్డగూబలతో నే న
ఉ౦ండు,' అని లేళ్లకొండకు సపరివారంగా

 

 

.. ua...

        