            చాంద్‌ దీదీ

చాంద్‌బీబీ,” ఆహమ్మద్‌నగర్‌ నుల్తా

ఎస హుసేన్‌ నిజాం షా (1554-
1565) కుమార్తె. ఆమె ఆద్భుత
సౌందర్యవతి. బాల్యమంతా జనానా
లోనే గడిపినా, ఆమె వివేకం, ధైర్య
సాహసాలూ గలడిగా, ఆ పిన్న వయసు
లోనే పేరు తెచ్చుకున్నది.

 
  
  
 
 
 
 
  
 

షోలాపూర్‌ సగరం ఎవరికి చెందాలన్న _
వివాదంతో, ఆహమ్మద్‌ నగర్‌,
బిజాపూర్‌ పాలకుల మధ్య శ(తుత్వం
వీర్పడింది. ఆది కొనసాగటం క్షేమం
కాదనుకున్న అహమ్మద్‌ నగర్‌ సుల్తాను,
తన కుమార్తె చాంద్‌బీబీకి, బిజాపూర్‌
నుల్లానయిన ఆలీ అదిల్‌ షా తో
పరిణయం జరిపి, అతడికి కట్నం కింద
షోలాపూర్‌ నగరాన్ని యిచ్చాడు.

సుల్తాన్‌ ఆదిల్‌ .షా 1580లో 'హత్య
చేయబడ్డాడు. ఆతడికి పిల్లలు లేని
కారణం వల్ల, తొమ్మిదేళ్ళ వయసు
వాడైన, అతడి ,తమ్ముడి కుమారుడు
ఇబ్రహీం అనేవాడు, సుత్తానయాడు.
చాంద్‌బీబీ ఆ బాలుడికి సంరక్షకు
రాలుగా బిజాపూర్‌ పరిపాలన నిర్వ
హించసాగింది. ఆప్పటి ఆమె పరి
పాలనా దక్షతను, (ప్రతి ఒక్కరూ
ఎంతగానో ప్రశంసించారు.

   

iia

        