             

వాడినల్లా దొంగగా అనుమానించి
పట్టుకుంటానని వాడు |(గామాధికారితో
చెప్పాడు. |

ఆ |పకారమే చిన్నడు తెల్లవార్లూ

తన కుక్క తోసహా ఊరంతా
గస్తీ తిరిగి, వీధిలో దొరికిన |ప్రతివాణ్ణే
తీసుకుపోయి దయ్యా్యాల భవనంలో
బంధించి, తెల్లవారగానే విడిచి పెట్టుతూ
వచ్చాడు.

ఇలా రోజూ ఇద్దరో, ముగ్గురో ఒకరాత్రి
కాలమంతా దయ్యాల భవనంలో
గడుపుతూ వచ్చారు.

'చిన్నడి ఈ |పయత్నంవల్ల (గామానికి
రెండందాలా మేలు జరిగింది. వాడు
తెల్లవార్డూ గస్తీతిరగటంచేత దొంగల

ఆట కట్టయింది. |[గామస్థులు చాలామంది
దయ్యాల భవనంలో దయ్యాలు లేవనీ,
ఉన్నా - అవి ఎవరి జోలికి ' రావసీ
తెలుసుకున్నారు.

అయితే చిన్నడు అడ్డ మైనవాళ్ళనూ
దొంగల కింద ఆనుమానించి పట్టుకు౦
టున్నాడని కొందరు (గామాధికా'రికి
ఫిర్యాదు చేశారు. (గామాధికారి ఆడిగితే,
చిన్నడు, “ఊళ్లొవాళ్ళకు దయ్యాల
భయే౦లేకుండా చేస్తున్నాను. దయ్యాల
భయం పోతేనేగాని దొంగల భయం
పోదు,” అన్నాడు.

(గ్రామాధికారి చిన్నడి యుక్తిని అర్థం
చేసుకుని మెచ్చుకుని, ఊళ్ళో దొంగ

తనాలను ఆరికట్టినందుకు చిన్నణ్ఞ
బహిరంగంగా సత్కరించాడు.
ఇది జరిగిన తరవాత ఒకరాత్రి

దయ్యాల భవనంలో చిన్నణ్ణు కలును

. కునేటందుకు ఇద్దరు కు[ర్రవాళ్లు వచ్చి,
“బాబూ, నువు ఊరికి కన్నపు దొంగల

భయంలేకుండా చేశావుట, ఘరానా
దొంగలను ఏమీ చెయ్యలేవా VT
అడిగారు.

“ఎవరా ఘరానా దొంగలు ?””' అని
చిన్నడు అడిగితే వాళ్ళు తమ తంగ(డి
గురించి చెప్పారు. వాళ్ళ తం(డి
గోపన్న. ఆయన బతికుండగా కరణం

చందమామ

ie RM tte. AD EE

        