            a

we 6 TP

EE OT Rory rr rT

“పిల్లలూ, పెరట్లో వేపచెటు
గ గ టట

కు|రవాళ్ళతో, ““మీకు బంగారం
కావాలి రా?" అని గట్టిగా కేకలు పెక
వాడు. అతన్ని చూసి కు(రవాళ్ళు భయ
పడేవాళ్ళు, ఒకో్క సారి దూరంనుంచి
అతనీమీద రాళ్లు వే సేవాళ్లు.

భూపతీ, మాణిక్యవర్మా మా|తం ఆ
పిచ్చివాడిపట్ల స్నేహంగా ఉండేవాళ్లు.
అప్పుడప్పుడూ ఆ కూలిపోయిన
భవనానికి పోయి, ముసలివాడితో కబుర్లు
చెప్పేవాళ్లు. ఒకరోజు వాళ్లు వెళ్ళేసరికి,
ముసలివాడు చావు బతుకుల్లో ఉన్నాడు.
ఇద్దరూ యింత నీరు తెచ్చి ఆతన
గౌంతులో-. పోశారు.

ముసలివాడు గుటకలువేసి,
మొదట్లో

బంగారం ఉంది, తవ్వి తీసుకోండి ! '"
అని |ప్రాణం వదిలాడు.

కొద్దిరోజులు గడవ నిచ్చి, భూపతీ,
మాణిక్యవర్మా చెట్టు మొదట్లో కాస్త,
కాస్తగా త వ్వసాగారు. పదిరోజులు

తవ్వినాక , పాతకా లపు బిందె
కనబడింది. దాని నిండా బంగారు నాణా
లున్నాయి. వాటిని స్నేహితులిద్రరూ

సమంగా పంచుకున్నారు.

తనవంతు బంగారంతో మాణిక్యవర్మ
నగరంలో వా్యపారం చేయ నిశ్చయిం
చాడు, భూపతి పల్లె,పాంతానికి పోయి
భూములు కొని, భూస్వామిగా బతక్రా లని
నిశ్చయించాడు. స్ప్నేహితుల్‌ి ద్ద రూ
విడిపోయి, తిరిగి కలుసుకోలేదు.

 

        