             

mm

 

 

 

హర్హః, కామశ్చ, దర్చ్బశ్చ,
ధర్మాః, (క్రోధ, శ్శమో, దమః
ఆరా దేతాని సర్వాణి

[

- |ప్రపర్తంతే.... 1
[నంతేషమూ, కామమూ, గర్యమూ, ధర్మమూ, కోపమూ, శాంతీ, దాంతి, ఇవన్నీ
ధనమున్న వాడిలోనే రాణిస్తాయి.]

పీడాకర మమి([శాణాం i

యత్స్యాత్‌ క ర్తవ్యమేవ తత్‌, 2
[శ(త్రువులకు. ఏది బాధాకరమో ఆదంతా చేయదగినదే.]

ఆయుధ్యమానం, ప్రచ్భన్నం,

[ప్రాంజలిం, శరణాగతమ్‌,

పలాయంతం, |[ప్రమత్తం వా #

న త్వం హంతు మిహార సి. 3

యౌ

[ యుద్ధానికి సిద్ధంగా లేనివాణ్ణీ, చాగినవాణ్ణీ, దజ్ఞం పెట్టేసినవాణ్ణీ, శరణన్న వాణీ,
పారిపోయేవాణ్ణి, ఏమరి ఉన్నవాణ్ణే (నువు) చంపరాదు.]

న రణే శక్యతే జేతుం

వినా యుద్దేన వాగ్బలాత్‌. 4

[ యుద్దంలో పోరి జయించాలిగాని మాటలతో కాదు.)

 

 

        