            HYMN

 

 

పూర్తిచేసి సీతా లక్ష్మణ సహితంగా
వస్తున్పునని చెప్పు   . నువు భరతుడితో
సీతాపహరణ౦ లగాయతు రావణ
సంహారం వరకూ విపులీకరించి
చెప్పి. అతని ముఖాన ఎలాటి భావాలు
గోచరిస్తాయో శ్రద్ధగా గ్రహించు. నేను
శత్రువుల నందరినీ జయించి, అంతు
లేని కీర్తి సంపాదించి, మహా బలవంతు
లైన స్నేథుఠు
భరతుడి మనసులో ఎలాటి వికారాలు
కలుగుతాయో నువు తెలుసుకుని రావాలి,
తండ్రి తాతల రాజ్యాన్ని అనుభవిస్తున్న
వాడికి దాన్ని విడిచిపెట్టటం చాలా కష్టం.
చాలా కాలంగా రాజ్యపాలన చేస్తున్న

2

భరతుడికి రాజుగా ఉండాలన్న కోరిక
ఉంటు, పోనీ అతన్నే పాలించనీ! నువు
మా|[తం మేం ఎకుసవ దూరం ప్రయాణం
చెయ్యకముందే తిరిగి రావాలి,” అన్నాడు.

రాముడు ఇలా ఆజ్ఞాపించగా హను
మంతుడు మనుష్య రూపంలో ఆకాశ
మార్గాన అయోధ్యకు వేగంగా బయలు
దేరాడు. అతను శృంగిబేరపురం చేరి,
గుహుణ్ణ కలుసుకుని, “రాముడు తన
క్షేమం నీకు తెలుపమన్నాడు. ఆతను
సీతా లక్ష్మణులతో సహా ఈ రాత్రికి
భరద్వ్యాజాశ్రమంలో ఉండి, రేపు
ఉదయం బయలుదేరుతాడు. త్వరలోనే
నువు అతన్ని చూడగలవు,” అని అతనితో
చెప్పి, తిరిగి ఆకాశ మార్థాన అతివేగంగా
బయలుదేరి, నంది[గ్రామం చేరబోయాడు,

నంది[గామం' చుట్టూ _ ఉండే చెట్లు
నందనోద్యానానికి
సాటివచ్చేవిగా ఉంటాయి, అక్కడికి
అయోధ్య రెండు ఘడియల |పయాణం.
అక్కడ భరతుడు ఆశ్రమం నిర్మించు
కుని, జింకతోల్ళే బట్టలుగా ధరించి,
పధ్నాలుగేళ్ళు నిండినా రాముడు ఇంకా
రాలేదే అని విచారంగా ఉన్నాడు. ఆతను
స్నానం లేక మట్టిగొట్టుకొని ఉన్నాడు.

చాలా అందంగా,

జుట్టు జడలు కట్టుకుపోయింది. అతను

కేవలమూ కందమూల ఫలాలే తింటు

చందమామ

        