            ““మా నాన్న నాకు తీరని అన్యాయం
చేశాడు. మీతోపాట ఆయన కూడా
నగరంలో వ్యాపారం చేసి ఉంటు, మేం
కూడా మీలాగే హాయిగా ఉండేవాళ్ళం,
అన్నాడు గజపతి,

మాణిక్యవర్మ నవ్వి, “అలా ఎన్నటికి
అనుకోకు. మీ నాన్న చేసిన నిర్ణయం
ముందు చూపుతో కూడినది. వ్యాపార
మంకు జూదం. ఓడలు బళ్లు కావచ్చు,
బళ్ళు ఓడలు కావచ్చు. FN
జీంగారంజో మా అన్నను కూడా
వ్యాపారం చెయ్యమన్నాను. కాని అతనికి
ఇష్టం లేకపోయింది. నా దగ్గిర ఉన్న
బంగారంలో సగం. తీసుకుని, ఓడ
- వ్యాపారం సాగించాడు. నడిసము(దంలో
ఓడ మునిగి, సరుక౦ంతా పోయింది. నా
దగ్గిర మరికొంత బంగారం తీసుకుని

ఠెలఖ వ్యాపారం సాగించాడు.” అగ్ని
;,పమాదంలో అతని కలప అంతా కాలి

బూడిద ఆఅయిపోయింది.' నేను చేసిన
వ్యాపారం నాకు బాగా కలిసి వచ్చింది.

జక

వ్యవసాయంలాగా కాదు, వ్యాపారానికి
స్వయం కృషికన్న అదృష్టం కలిసి
రావటం ముఖ్యం. ఇవాళ కుబేరుడుగా
ఉన్నవాడు రేపు బికారి కావచ్చు.
వ్యాపారం చేసేవాడికి చింత తప్ప,
సంసార నుఖం. కూడా ఉండదు. నీ.
జీవితంలో ఎలాటి సమస్యలూ లేవంట
అది మీ నాన్న చలవే !” అన్నాడు.

Wగజపతికి ఠను' విప్పు కలిగింది.
అతను తన అజ్ఞానానికి ఎంతగానో సిగ్గు
పడ్డాడు.

మర్చ్షాడు భూపతి మాణిక్యవర్మతో,
““నువు మా 'వాడికి మీ అన్న గురించి
చెప్పావుటగదా ? ఎవరా అన్నయ్య ?
నే నెన్నడూ ఎరగనే ?” అన్నాడు.

* పట్ల స్నేహధర్మాన్ని బట్టి ఒక
చిన్న కట్టుకథ అల్లి చెప్పాను. మీ వాడి
మనను మారినన్డే ఉంది,” అన్నాడు
మాణిక్యవర్మ.

 

ఎ

        