            Uae

 

టూూపతికి
లంక౦త ఇల్లూ ఉన్నాయి.
పు(తుడు గజపతి.

ఒకసారి తండి కొడుకు లిద్దరూ
రాజధానిలో జరిగే ఉత్సవాలు చూడ
బోయారు. రెండురోజులపాటు నగర
వైభవాన్నీ, ఉత్సవాల సంరంభాన్ని
చూసి, మూడోరోజు ఒక పెద్ద భవంతి
ముందుకు వచ్చి, నగరంలో - ఆలాటి
'భవంతి మరొకటి లేదనుకున్నారు, ఆది
ఎవరిదని దారేపోయే వాణ్ణి అడిగితే,
మాణిక్యవర్మ అనే ధనవంతుడిదని
తెలిసింది.

బో లె డ౦త పాలమూ,
అతని ఏక

“నాతో బంగారం ' పంచుకున్న
మాణిక్యవర్మ కాడుగద !’’ ఆని భూపతి
పైకే గొణిగాడు.

గజపతికి ఆ మాట _ వినపడనే
వినపడింది.

మాణిక్యవర్మ 2

|
స్స

~

“ఎవరు నీతో బంగారం పంచుకున్న
అని అతను తం(డ్రిని
అడిగాడు. భూపతి ఇలా చెప్పాడు *

చిన్నతనంలో భూపతి బొత్తిగా దిక్కు
ఎవరికి పడితే వారికి చిల్లర a

లేనివాడు,
పనులు చేసిపెట్టి, వాళ్ళిచ్చే డబ్బు లతో
పొట్టపోనుకు నేవాడు. మాణిక్యవర్మ
భూపతికి మంచి స్నేహితుడు. ఊరి
చివర పాడుపడిన భవనం ఒకటి
ఉండేది. అది ఒక జమీందారుది;
పిడుగుపడి కూలిపోయింది. జమీందారు
కుటుంబం ఆందరూ చచ్చిపోయారు.
ఒక్క జమీందారు తండ్రి మా(తం
బతికాడు. అతను ఆ సమయానికి ఊళ్ళో
లేడు. తిరిగివచ్చి జరిగినది చూడగానే
అతనికి మతిపోయింది.

ఆ వృద్దుడు తరవాత కొంతకాలం
బతికాడు; ఎప్పుడైనా ఊళ్ళోకి వచ్చి,

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

4

        