             

 

 

ఇద్దరూ కలిసి నగరం పొలిమేరలో
ఉన్న రెండు సెద్ద గుహలు చేరారు.
వీరభల్లడు రాజశేఖరుణ్ణి ఒక గుహలోకి
తీసుకుపోయాడు. కాగడా వెలుతురులో
రాజశేఖరుడికి గుహగోడలమీద
కత్తులూ, ఇతర ఆయుధాలూ కనిపిం
చాయి గాని, విరభల్లడి అనుచరుడు
ఒక్కడూ కనిపించలేదు.

రాజశేఖరుడు అతన్ని, “నీకు అను
చరులు లేరా ?"" అనేసరికి, వీరభల్లడు
చప్పట్లు కొట్ట్మాడు. వెంటనే రెండో గుహ
నుంచి ఇరవైమంది రక్షకభటులు వచ్చి,
రాజశేఖరుణ్ణ బంధించారు. ఆతను
నివ్వెరపోయాడు.

32

విీరభల్లడు నవ్వి, ““చోర యువకుడా,
నా రాజ్యంలో దొంగతనం చెయ్యటం
అంత సులువు అనుకున్నావా ? నిన్ను
రెండు రోజులలో బహిరంగంగా
విచారించి, శిక్ష ఇస్తాను,” అన్నాడు.

అది తన తండి గొంతేనని (గ్రహించి
రాజశేఖరుడు సంతోషించాడు, ఆయన
తనను ఎలా విచారణ చేస్తాడో, వి శిక్ష
విధిస్తాడో తెలుసుకోవాలన్న ఉద్ధేశంతో
అతను తన నిజరూపం తం([డికి తెలియ
నియ్యలేదు. రాజభటులు అతన్ని
కారాగృహానికి తీసుకుపోయి బంధిం
చారు. తన మి(తుడైన కారాగృహాధి
కారికి తానెవరో చెప్పి, రాజశేఖరుడు
తన దొంగవేషం విప్పి, జైలునుంచి తన
మందిరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారింది. ఆ రోజే రాజశేఖరుడి
రాజ్యాభిషేకం. ఆ కార్య(కమం విజయ
వంతంగా ముగియగానే, , ధీరదత్తుడు
తన కొడుకుతో, ““వీనాడూ లేనిది, నిన్న
ఒక దొంగ పట్టుబడటం నన్ను కలవర
పెడుతున్నది. కనక మన రాజ్యంలోని
దొంగలను గురించి నువు ఇకముందు
ఇంకా జా|(గత్తగా ఉండటం అవసరం,"
అన్నాడు.

రాజశేఖరుడు ఆ మాటలు గుర్తుంచు
కుని, ఆ రాతి తన గు(రంమీద, నగర

చందమామ

        