            స్వాధీనపరుచుకున్న ఆస్తులు ఎవరివి
వారికి ఇచ్చేసి, అధిక వడ్డీలు
పుచ్చుకున్న వారికి డబ్బు తిరిగి ఇచ్చి,
దొంగవ్యాపారాలు కట్టిపెట్టి, న్యాయంగా
వ్యాపారం చేస్తూ, తేలికపడిన మనస్సుతో
జీవించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా,
దరిద్రుడి  వాక్కుకు అలాటి మహిమ
ఎలా వచ్చింది ? అతను తన కాలమరతా
శివాలయంలో ఉంటూ, దేవుడి ప్రసాదం 
మిద బతుకుతూ ఉండటంవల్లనా ? ఈ.
సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీతల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దరి[దుడిలో
మహిమ ఉన్న దనుకునేటందుకు
ఆధారం లేదు. వాడు అన్న మాటలన్నీ
నిజమైతే ఆ ఊరి వాళ్లు వాణ్ణి ఎప్పుడో
అందలం ఎక్కించి ఉందురు.అయితే
నిస్వార్థంగా మాటలు

ఒక్కొక్కసారి నిజమవుతాయి. 'లక్షాధి
కారికి' కొడుకు పుట్టడం అలాటిది.
అయితే లక్షాధికారి ఆ దరిద్రుడిలో
మహిమ ఉన్నదని ఎందుకు అనుకున్నాడంటే ఎన్నోవేల దంపతులు ఎన్ని
నోములు నోచినా, ఎన్ని తీర్థయాత్రలు
చేసినా, ఎంతోమంది దేవుళ్ళకు
మొక్కిినా పిల్లలను కనలేక, ఏ సాధువో
ఇచ్చిన పండు తిని పిల్లలను కంటారు.
ఆ సాధువులు నిజంగా మహిమగలవాల్ళే. ఆ లెక్కప్రకారం ఈ దరిద్రుడికీ మహిమ ఉండాలని లక్షాధికారి అనుకున్నాడు. ఆతని నమ్మకం అంతదాకా
వచ్చినాక, లేక లేక పుట్టిన పిల్లవాడి
క్షేమంకోసం విధిగా తన జీవిత విధానమంతా మార్చుకోక తప్పలేదు,"అన్నాడు. 

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. _ (కల్పితం)

 

        