            \

 

 

నుంచి అయోధ్య దాకా గల దారిని
మిట్టపల్లాలు లేకుండా చదును చెయ్యండి.

కొందరు దారి పొడుగునా మంచులాటి

చల్లని నీరు చల్లి, పైన పూలు పరచండి.
తెల్లవారే లోపల ఆయోధ్యలో వీధు
లన్నిటినీ, ఇళ్ళనన్నిటినీ అలంకరించాలి.
విశాలమైన రాజమార్గం పొడుగునా పూల

తోరణాలు కట్టి, పూలూ, గంధమూ చల్లి,

అయిదు రంగుల చూర్ణాలతో ముగ్గులు
పెట్టాలి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.
రాణులూ, మంత్రులూ, సైనికులూ,
వాళ్ళ భార్యలూ, బ్రహ్మణులూ , క్షత్రి
యులూ, గణనాయకులూ, గణాలవారూ
రాముణ్ణి చూడటానికి బయలుదేరారు.

54



కొందరు ఏనుగులమీదా, కొందరు రధాల
మీదా వెళ్ళారు. సైనికులు రకరకాల
ఆయుధాలు పట్టుకుని నడిచారు. ధృష్థీ,
జయంతుడూ, విజయుడూ, సిద్ధార్థుడూ,
అర్ధసాథకుడూ, అశోకుడూ, మంత్ర
పాలుడూ, సుమం త్రుడూ అనే మంత్రులు
బయలుదేరారు. దశరథుడి భార్యలు
వాహనాలలో నందిగ్రామం చేరారు.

భరతుడు రామ పాదుకలు నెత్తిన
పెట్టుకుని రాముడికి ఎదురు బయలు
దేరాడు. అతని వెంట బ్రాహ్మణులూ,
వర్తకులూ, పురప్రముఖులూ, దండలు
చేతపట్టుకుని మ౦త్రులూ, స్తోత్ర
పాఠకులూ బయలుదేరారు. భరతుడి
వెంట రాజ చిహ్నాలయిన ఛత్ర,
చామరాలూ, బంగారు దండ మూ వెళ్లాయి.

ఎంతసేపటికి రాముడు ఎదురు
రాకపోయేసరికి భరతుడు హనుమం
తుడితో, “'కోతిబుద్ధి కారణంగా రాముడు
వస్తున్నాడని చెప్పావా ఏం? ఏడీ
రాముడు? కనిపించడేం?'” అని_
అడిగాడు.

“భరద్వాజ మహాముని వానర సేనలకు
బ్రహ్మాండమైన విందు చేశాడు. ఆయన
ఆశ్రమంలో చెట్లన్నీ ఫలపుష్పాలతో నిండి,
వానరులకు ఉత్సాహం కలిగించాయి.
వాళ్ళ కోలాహలం వినిపిస్తున్నది. వాళ్ళు

చందమామ



        