            నీకు నందినితో పరిచయం ఉన్నదా ?”
అని సోమనాథుడు అడిగాడు.

“అంత గాఢమైన పరిచయం లేదు
గాని, కావాలంటే ఆమెను సం|పతించ
గలను,” అన్నాడు కల్యాణ్‌.

““అవసరమైతే, మన పథకం పార
గల౦దులకు నువు చెప్పినట్టు
చేస్తుందా ?'” అని సోమనాథుడు
అడిగాడు.

“నన్ను పెళ్ళాడగలందులకు ఆమె
ఏం చెయ్యమన్నా చేస్తుందను కుంటాను,"
అన్నాడు కల్యాణ్‌,

“అలా అయితే నీ సమస్య పరిష్క
రించగలను,’” అని సోమనాథుడు
ధైర్యంగా చెప్పాడు.

 

మర్షాడు కల్యాణ్‌ తన తం(డిని
క్రలుసుకుని, ““మనలాగే ముగ్గురు
రాజులూ విధి నిర్ణయంలో విశ్వాసంగల
వాళ్ళే గనక, నాకు వధువును. నిర్ణయించ
టానికి పూజలూ, కొంత. తతంగమూ
ఏర్పాటు చే ద్దాం. అందుకుగాను
కుంకుమ పరీక్ష ఒకటి ఉన్నది. మీరు
ముగ్గురు, రాజులనూ ఆలాటి పరీక్షకు
ఒప్పుకు నేలా చెయ్యండి,'” అన్నాడు.

     అతను తం(డికి తమ పథక౦ . అంతా.
చెప్పేశాడు. రాజు చిరునవ్వు నవ్వి, తన
పట్టపు టేనుగుమీద, సపరివారంగా వెళ్ళి
ముగ్గురు రాజులనూ కలుసుకున్నాడు.
     విర్చాటు  ప్రకార౦ం ముగ్గురు రాజులూ
తమ కుమార్తెలనూ, బంధుమి(త

        