             

తించి, పట్టాభిషేక సన్నాహాలు
చేయించారు. 

రాముడు తనకు సుగ్రీవుడితో మైత్రీ,
హనుమంతుడి ప్రభావమూ, యుద్ధంలో
వానరులు చూపిన పరాక్రమమూ,
విభీషణుడు తన పక్షం వచ్చెయ్యటమూ
చెప్పితే, పౌరులు ఆశ్చర్యపోయారు.
రాముడు దశరథుడి మందిరం ప్రవే
శించాడు. రాముడి మందిరం, ఆంతః
పురోద్యానంతో సహా, సుగ్రీవుడికి విడిదిగా
ఏర్పాటు చేయబడింది.

సుగ్రీవుడు నాలుగు బంగారు
కలశాలను నలుగురు వానరో త్తములకిచ్చి,
“ రేపు తెల్లవారేసరికి, మీరు నాలుగు
సముద్రాల జలంతోనూ సిద్ధంగా
ఉండాలి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

జాంబవంతుడూ, హనుమంతుడూ,
వేగదర్శీ, బుషభుడూ కలశాలు
తీసుకుని, అయిదు వందల నదుల
జలాలు తెచ్చారు. నాలుగు సముద్ర
జలాలు కూడా వచ్చేశాయి.

తరవాత శాస్త్రోక్తంగా రాముడి పట్టాభి
షేకం జరిగింది. రాముణ్ణీ, సీతనూ రత్న
ఖచితమైన పీఠం మీద కూర్చోబెట్టారు.
తరవాత బుత్విజులూ, బ్రాహ్మణులూ,
కన్యకలూ, పొరులూ, యోధులూ ఒకరి
తరవాత ఒకరు రాముణ్ణి అభిషేకించారు.

రాముడికి శ(తుఘ్నుడు తెల్లగొడుగు
పట్టాడు. సుగ్రీవుడు వింజామర వీచాడు.
విభీషణుడు మరొక వింజామర వీచాడు.

తన పట్రాభి షేక సందర్భంలో రాముడు
(బాహ్మణులకు దూడలతో సహా గోవులనూ,
బంగారాన్ని, బట్టలనూ దానం చేశాడు.
అతను సీతకు ఒక ముత్యాలహారం ఇచ్చి,
వానరులలో తనకు ఎక్కువ ఆభిమానం
గల వాడికి దాన్ని ఇయ్యమన్నాడు. సీత
వెంటనే దాన్ని హనుమంతుడికి ఇచ్చింది.
తరవాత రాముడు ఇతర వానరవీరులకు
బహుమానాలిచ్చాడు.

విభీషణుడు లంకకు తిరిగి వెళ్ళాడు.
తరవాత రాముడు భరతుణ్ణి యువరాజుగా
చేసి, రాజ్యపాలన చేయసాగాడు.

 

        