             

"ఆహా ఁ, మె చ్చ దగిన మాటరా,
సేవకా ! ” అంటూ సిద్దసాధకుడు, జల
రాక్షసుడి భుజంతట్టి, నరవానరాన్ని
అదిలించబోయేంతలో అక్కడికి, మరు
గుజ్జు సేనాని కొందరు అనుచరులతో కలిసి
పొటేళ్ళ వాహనాల మీద వచ్చాడు.

“ఓహో ఁ, వీర మరుగుజ్జు సేనానా !
ఏమిటీ విశేషం?” అని అడిగాడు
సిద్దసాధకుడు.

మరుగుజ్జు సేనాని, నది ఒడ్డున
గాయపడి గిలగిల్లా డుతున్న జలవృక
రాక్షసులను సాధకుడికి చూపుతూ,
"దొరా, యిక్కడ జరిగినద౦తా
మేమా  గుట్టచాటున వుండి చూశాం,
ఈ తోడేలు తలల మనుషుల్ని ఏం చేయ
మన్నారు ? వీళ్ళనిలా చికిత్స లేకుండా
చావనివ్వటం ధర్మంకాదు గదా?”
అన్నాడు.

“మంచి మాట పలికావు! ఆదుర్మా
ర్గుల్ని చికిత్స చేసే పరలోకానికి పంపు.
కాని జాగ్రత్త, కాస్త ఊపిరీ, శక్తీ రాగానే

వాళ్లు మిమ్మల్ని పట్టుకుతినేసే ప్రమాదం
వున్నది,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

  సిద్ధసాధకుడు మాట ముగించే లోపలే,
మరుగుజ్జు సేనాని నదికి ఆవలివైపునున్న
అరణ్య౦ కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ,
“దొరా, అటుకేసి చూడండి! ఆకాశా
న్నంటుతున్న ఆ తెల్లని పొగ ఏమిటి?
మహారణ్యం నిలువునా కాలిపోతున్నదా?”
అన్నాడు.

“అరణ్యం కాలటం కాదు; ఆ పొగకు
కారణం ఆయిన మంటల్లో మాయా
సరోవరేశ్వరు డనే దుర్మార్గుడి శరీరం,
సజీవదహనం అవుతున్నది ! నరవానరా,
ఆ లేస్తున్న పొగకేసి వాయువేగంతో
పరిగెత్తు," అంటూ సిద్దసాధకుడు
వానరాన్ని అదిలించాడు.

నరవానరం అరణ్యం ప్రతిధ్వనించేలా
ఒక కేక పెట్టి, వేగంగా బయలుదేరింది.
దాని వెనకగా జలవృకరాక్షనసుడూ,
ఏనుగు జలగ్రహం మీద మకరకేతుడూ
కదిలారు.                                                              --(ఇంకావుంది)

 

        