            A

re

 

వాళ్ళు ఎక్కడ పడిపోయారో తెలుసు
కోవటం ఎలా ?'” అన్నాడు.
సాధకుడు యిలా ప్రశ్నించగానే
హంసల రధ౦లోని అంగరక్షకుడు ఒడ్డుకు
దిగి, సాధకుణ్ణి సమీపించబోయి, నర
వానరం కళ్ళురమగానే వెనకు్క రెండడు
గులువేసి, “ ఆయ్యా, మ్జా రాజుగారూ,
కాంచనమాల ఆనే రాజకుమారీ
అరణ్యంలో పడిపోయిన చోటు నాకు
బాగా తెలుసు. ఆ |పదేశానికి దాపులనే
ఒక కొండవున్నది ; . ఆకాశాన్నుంకు మహా
వృక్షాలున్నవి ; ఒక చోట చెట్టూచేమా
లేని బాళీప్రదేశాన్నుంచి, తెల్లనిపాగ
ఆకాశం కేసి లేస్తున్నది,'” అన్నాడు.

16

“అదీ సంగతి! అంగరక్షకుడి
సాయంతో మనం ఆ [ప్రదేశాన్ని చేరగలం.
ఇక రధం ఎక్కండి,” అంటూ దేవశర్మ
రధ౦ కేసి బయలుదేరాడు.

“ వైద్యదేవా! రధంలో అందరికీ
చోటుంటుందా ? సిద్ధ్దసాధకుడూ, అతడి
వాహనం మాకుమిటి? మకరకేతు .తన
జల[గహంతో ఆకాశంలోకి ఎగిరి, మనను
అనుసరిస్తాడా? '” అన్నాడు జయశీలుడు.

దేవశర్మ ఆందరికేసీ ఓమారు చూసి,
““వాహనాలున్స్న వాళ్ళంతా, తమ
వాహనాల మీద రావలసిందే. ఏం,
సాధకా? ఏం, మకరకేతూ ? '” అన్నాడు.

మకరకేతు, సిద్ధసాధకుడి కేసి
చూశాడు. సిద్దసాధకుడు పళల్లుకొ రుకుతూ
మకరకేతు కేసి గుచ్చి చూస్తూ, ''మేము,
మీ అంత వేగ౦ంగానూ, ఆ అరణ్య
ప్రాంతాన్ని చేరగలం. కాని, దారిలో
యీ మకర కేతు వీదైనా మోసం చేయాలని
చూశాడో _యితగాణ్ణి నా నరవానరానికి
మేతగా వేస్తాను," అన్నాడు.

““సాధకా, కోప్పడకు. ఇప్పుడు మన
మంతా మి[త్రులం,'” అన్నాడు మకర'కేతు
నవ్వేందుకు నానా హైరానాపడిపోతూ.

‘““ఈ మాట చాలాసార్లు విన్నాను!
రాజుగారి పిల్లలు కాంచనమాలా, కాంచన
వర్మా సురక్షితంగా మాకు ద్రొరికేవరకూ,

చందమామ

        