            ఇప్పుడు గోమతీ నదిని దాటుతున్నట్టు
తోస్తున్నది. అదుగో పుష్పకం! దూరాన
కనిపిస్తున్నది. ఒకప్పుడు కుబేరుడిదైన
ఈ విమానం ఇప్పుడు రాముడి దయింది.
అందులో రాముడితోబాటు సీతాడదేవీ,
లక్ష్మణుడూ, వానర రాజైన సుగగ్రీవుడూ,
రాక్షస రాజైన విభీషణుడూ ఉన్నారు,"
అని హనుమంతుడు భరతుడితో అన్నాడు.

వెంటనే, “'ఆడుగో, రాముడు!
వస్తున్నాడు ! ”” అన్న కేకలు మిన్ను
ముట్టాయి. రాముణ్ణి చూడటానికి వచ్చిన
వారందరూ తమ తమ వాహనాల మీది

నుంచి దిగి, నేలమీద నిలబడ్డారు.
రాముడు, రానే. వ చ్చా డు. తన
ఎదురుగా నిలబడిన రాముడికి నమ

సా్క్ర్టారం చేసి, భరతుడు, “అన్నమాట
తప్పకుండా మా అందరికీ శుభం కలిగే
లాగు వచ్చావు,” అని పొగడాడు.
రాముడు భరతుణై విమానంలో
ఎక్టించుకుని, ఆనందంతో కౌగలించు
కున్నాడు. భరతుడు లక్ష్మణుణ్ణి పరామ
ర్శించి, సీతకు నమసా్క రం చేశాడు.
అతను వానర వీరులందరినీ కౌగలించు
కున్నాడు, ఆతను సుగ్రీవుడితో, ““నువు మా
నలుగురు అన్నదమ్ములకూ అయిదోవాడివి
ఆయావు. ఉపకారం చేసినవాడు మిత్రు
డవుతాడు,'' అని, విభీషణుడితో, ‘నువు
మాకు గొప్ప సహాయం చేశావు," అన్నాడు.

శ([తుఘ్నుడు రామ, లక్ష్మణులకు
నమసా్క రం చేసి, సీత పాదాలకు

 

        