            5 స్కూల్లోగాని, ఇంట్లోగాని, చదుపులోగాని, ఆటల్లో
వాళ్లిప్పుడూ చురుకే. వారికి ఎంతో ఇష్టమైన

Bn గమ్‌- R SE బబుల్‌ a

బబుల్‌ గమ్‌

గ ప్యాక్‌లో తెల్లటి బబుల్‌ గమ్‌ వారిక పదేపదే పెద్ద

గనక ఉంటే, ఆక్కడీకక్క దే దుకాణదారుడి పెద్ద బుడగలు

వద్ద నుండి మరో 007 బబుల్‌ గమ్‌ను చెయ్యగల ఉత్సాహం

ఉచితంగా పొందండి. ఇస్తుంది. 007 బబుల్‌ గమ్‌__- బబుల్‌ గమ్‌
తయారికులలో ఎన్‌పి వారి ఉకార ఒక్క NP
బబుల్‌ గమ్‌లకి మా(తమే ఐ.ఎస్‌.ఐ. చిహ్నం ఉంది.

NP ‘sw ళీ క మరో 'పేగు బబుల్‌ గమ్‌

 

Dattaram NP.13 TEL ది నేషనల్‌ వోకు. బెంగుళూరు,

Chandamama [Telugu]

November 1977

        