            కా

అంతలో రాజశేఖరుడు తాను మొదట
ధరించిన చోరుడి వేషంలో సభకు వచ్చి,
““తం|డీ, తమ రెక్కడ ఉన్నారు? వెళ్ళి
పోదాం రండి. రాజుగారు మీ కోరికపై
నన్ను యిప్పుడే ఖైదునుంచి విడుదల
చేశారు,’ ఆని బిగ్గరగా అరిచాడు. .

ఖైదీని చూడగానే ధీరదత్తుడు సింహా
సనం మీదినుంచి లేచి, “నిన్ను విడుదల
చేసిన రాజుగారు ఎక్కడ ?'' అని
అడిగాడు.

పరదేశి తన తం|డేనని ఆకస్మికంగా
రాజశేఖరుడు గుర్తించి, '“'చోర యువ
కుట్టి ఖైదులో నుంచి విడుదల చేసిన
రాజును నేనే !’” అంటూ తన వేషం
తొలగించాడు.

సభలో వర్ణనాతీతమైన కోలాహలం
చెలరేగింది.

ధీరదత్తుడు తన కొడుకును (పేమతో
కౌగలించుకున్నాడు.

మీ పాలనలో సామర్థ్యం తెలుసు
కోవాలని నేను చోరుడుగా నటించాను.

 

3 EA 7
_ = ర
« 3

నన్ను బంధించినది మీరేనని తెలిసి
కూడా, మీ విచారణా, శిక్షా ఎలా
ఉంటాయో తెలుసుకుందామని నేను
బయటపడలేదు. మీరు ఎంత సమర్థ
తతో దేశాన్ని రక్షిస్తున్నారో |గహించాను.
కాని మధ్యలో పరదేశి పాత ఎలా
వచ్చిందో నాకు అంతుపట్టలేదు, '”
అన్నాడు రాజశేఖరుడు.

= సూక్ష్మబుద్ధికి నేను చాలా సంతో
షపిస్తున్నాను. నీ శక్తి సామర్థ్యాలు పరీ
క్షించటానికి దొంగలు నీ మీద దాడిచేసి
నట్టు నేనే నాటకం ఆడించాను. చోర
యువకుడి విషయంలో నీ విర్ణయం
ఎలా ఉంటుందో చూడటానికి, పరదేశి గా
వచ్చి నిన్ను అలా కోరాను. పరదేశిని
నేనని నువు (గహించనన్డే, చోరయువ
కుడివి నువేనని నేనూ తెలుసుకోలేక
పోయాను," అన్నాడు ధీరదత్తుడు.

“తండి కొడుకులు సఫమచఉజ్జీలు !
ఎవరికి ఎవరూ తీసిపోరు !’” అసి

సభికులు |పశంసించారు.

        