            మాట నేర్చు
క్రిళ్లంగేరి అనే దేశంలో రామశాస్త్రి అనే జ్యోతిమ్కడు ఉండేవాడు. అతనికి ఆస్థాన

జ్యోతిష్కుడు కావాలని కోరిక కలిగింది. ఒకరోజు రాజుగారికి తన కోరిక తెలిపాడు

అయితే రాజుకు జ్యోతిషంలో నమ్మకం అంతగాలేదు. ఇలా జ్యోతిషప్కులమని ఉద్యోగం
కోరుతూ వచ్చిన వారిని ఆయన, “నేను మీకు ఉద్యోగం ఇయ్యదలిచానా, లేదా ? చెప్పండి,”
అని అడిగేవాడు. “అయ్యదలిచారు,” అని వాళ్లు అంటే, “తప్పు ! నేను ఉద్యోగం ఇయ్య
దలచలేదు, వెళ్లండి,” అనేవాడు.

“ఇయ్యదలచలేదు !” అంటే తమ జ్యోతిషానికే అవమానం గనక, ఆ మాట ఎవరూ
అనేవారు కారు.

కాని మాటకారి అయిన రామశాస్త్రి మటుకు, “మీరు నాకు ఉద్యోగం ఇయ్యదలచలేదు,”
అనా దుం .

“మీ మూట అబద్ధం అయింది. నేను మీకు ఉద్యోగం ఇయ్యదలిచాను. కాని మీ జోస్యం
అబద్ధమయింది గనక వెళ్లిరండి | అన్నాడు రాజు,

“నా జ్యోతిషం అబద్ధం కాలేదే. మీరు నాకు ఉద్యోగం ఇయ్యటంలేదు గదా !
నా జ్యోతిషం నిజంగా అబద్ధం చేయాలంటే నాకు ఉదోోగం' ఇయ్యం౦డి. లేదూ, జ్యోతిషం
మాట అటుంచి, నాకు ఉద్యోగం ఇయ్యదలిచారు గనక ఇయ్యండి,” అన్నాడు రామశాస్త్రి.

_-కోలార్‌ కృష్ణయ్యర్‌




 

        