
బొంబాయి రాష్ట్ర మాజీ ముఖ్య మంత్రి శ్రీ ఓ. జి. ఖేర్ మార్చి 8-వ తేదీన గుండె జబ్బువల్ల హఠాత్తుగా మరణించారు. అప్పటికి వారి వయస్సు 68 సంవత్సరాలు. ఆయనపట్ల గౌరవసూచకంగా పూనా, బొంబాయి నగరాలలో ప్రభుత్వ కార్యాలయాలు మూయబడినై.
*
*
*
*
ద్వితీయ ప్రణాళిక కాలంలో 20 లక్షల ఎకరాలకు పైగా సాగులోకి తీసుకురావటానికి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వం కార్యక్రమాన్ని రూపొందించింది. దీని ఫలితంగా 1960-61 నాటికి సాలీనా ఆహారధాన్యాల ఉత్పత్తి 73 లక్షల టన్నులవరకు పెరుగుతుందని అంచనా.
*
*
*
*
వ ద్రాసు మాజీ ముఖ్యమంత్రి, ఒరిస్సా మాజీ గవర్నరు అయిన శ్రీ పి.ఎస్. కుమారస్వామి రాజా మార్చి 16-వ తేదీ తెల్లవారుజామున కాలధర్మం చెందారు.
*
*
*
*
మార్చి 22 నుంచీ, శకమానంపై ఆధారపడిన జాతీయ పంచాంగం మనదేశంలో అమల్లోకి వచ్చింది. ఇంతవరకూ వాడుకలో ఉన్న గ్రెగరియన్ పంచాంగంకూడా కొత్త పంచాంగంతో పాటు అమల్లో ఉంటుంది. కొత్త పంచాంగంలో చైత్రం మొదటి మాసం.
*
*
*
1961 లో రవీంద్ర కవీంద్రుని జన్మదినం శతదినోత్సవ కార్యక్రమం జరపటానికి సాహిత్య అకాడమీ అఖిలభారత సంఘాన్ని నియమించింది. దీనికి చెయిర్మను ప్రధాని నెహ్రూ..
*
*
*
సుమారు ఒక కోటి నలభై లక్షల మంది ప్రజలకు ఆయా అభివృద్ధి కార్యక్రమాలలో శిక్షణ ఇవ్వటానికి ఒక మహత్తర కార్యక్రమం తలపెట్టబడినట్టు కేంద్ర సమాజవికాస శాఖా మంత్రి చెప్పారు. వ్యవసాయం, పశుపోషణ, గ్రామపరిశ్రమలు, ప్రజారోగ్యం, పారిశుద్ధ్యం, సహకారం, పంచాయతీలు, రాకపోకల సౌకర్యాలు, శిశుసంక్షేమ కార్యక్రమాలు మొదలైన విషయాలలో తర్పీదు యివ్వబడుతుంది.