           

దేవుడు అన్నం సెట్టడా ?

ఓక గ్రామంలో రాముడూ, భీముడూ అని ఇద్దరు స్నేహితులు ఉన్నారు. భీముడికి ఎవr
లేరు, కష్టపడి పనిచేసి పొట్టపోసుకునేవాడు. రాముడు పనిచేసేవాడు కాడు, తల్లి పెట్టితే
తినేవాడు.

భీముడు రాముణ్ణి మందలించాడు. దేవుడే అన్నం పెడతాడు అన్నాడు రాముడు,
కష్టపడనిదే దేవుడుకూడా అన్నం పెట్టడన్నాడు భీముడు.

దేవుడు తనకు అన్నం పెడతాడని రుజువుచెయ్యటానికి రాముడు ఒకరోజు భోజనం
మాని కూర్చున్నాడు. భీముడు పక్కనే కూర్చున్నాడు. కొద్దిసేపటికి నిజంగానే ఒక పళ్లెం
అన్నంతో సహారాముడి ముందుకు వచ్చింది. వాటు దాన్ని అందుకోబోయాడు. ఆది వెనక్కు
జరిగింది. రాముడు లేచి దాన్ని పట్టుకోబోయాడు. ఆది వాణ్ణి నానా తిప్పలూ  సెట్టిండి.
రొప్పుతూ, చెమటలు దిగగారుతూ, రాముడు దానివెంట పరిగెత్తి, ఎలాగో పట్టుకున్నాడు.

“ఏంరాా దేవుడిచ్చిన అన్నం కూడా ఇంత |శ్రమపడితేగాని దక్కలేదు 3 అన్నాడు
భీముడు రాముడితో ! 

 

        