            

 


  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

తెల్లవారుతూనే మొగల్‌ సైనికులు
మరింత తిప్రంగా విజృంభించారు.
కొంతసేపు భయంకర పోరాటం ,
జరిగాక, వార్తాహరుల ద్వారా చాంద్‌
బీబీకి మందుగుండు సామగ్రి అయి
పోయినట్టు తెలిసింది. ఆమె కోటలో
వున్న బంగారు, వెండి రాగి నాణాలనే '
కాక్క, నగలను కూడా కరిగింపించి,
ఆ గుళ్ళను ఫరంగులలో దట్టించి,
శత్రువులపై |ప్రయోగించింది.

మరొకసారి మొగలుల దాడి విఫలం _,
కావటమేగాక, వాళ్ళు అధికమైన సైనిక
నష్టం కూడా పొందారు. ఇక కోటను
వశపరచుకోవటం అసంభవం ఆని
(గ్రహించిన మొగలు సేనాని, చాంద్‌
వీవీతో - రాజీపడి, ఆప్పటికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు.

చాంద్‌బవీబవీ జీవించి వుండగా,
ఆహమ్మద్‌నగర్‌ను జయి౦ంచలేమని
మొగలులు తెలుసుకున్నారు. మరికొంత
కాలానికి పెద్ద సేనతో వాళ్లు మరొకసారి
ఆహమ్మద్‌నగర్‌ కోటను ముట్టడించారు.
ఈ సారి యుద్దం |[ప్రారంభమవుతూనే,
చాంద్‌బీబీ కోటలోని విరోధివర్గం చేత
హత్య చేయబడింది. కాని, అప్పటికే
ఆమె భారతదేశ చరిత్రలోని (ప్రముఖ
మహిళలలో ఒకతెగా తన స్థానాన్ని
నుస్థిరం చేనుకున్నది.

        