            ఉంటుంది. దీనికి ఒక్క టు పరిష్కారం
ఉన్నది - ముగ్గురు రాజకుమా రైలనూ
ఒకేసారి పెళ్ళాడటం,'” అన్నాడు.

““అందుకు ఆ రాజులు ఒప్పుకుంటా
రనుకోను,"” అన్నాడు కల్యాణ్‌.

“అయితే ఏమిటి చెయ్యటం ?” అని
తం(డి అడిగాడు.

"మన నిర్ణయం తెలపటానికి కొంత

వ్యవధి కోరండి. ఈ లోపల ఏదో మార్ధం

చూతాం,' అన్నాడు కల్యాణ్‌.

ఆస్థాన ఐం|దజాలికుడు రాజకుమా
రుడి ఆ ప్తమి(తుడు. కల్యాణ్‌ను చూసి,
“ఏం, మి(తమా, ఎందుకంత విచారంగా
ఉన్నావు ?” అని అడి గాత

కల్యాణ్‌ అతనికి సంగతి అంతా

 

చెప్పి, తనకు నందిని మీద మనసు ఉన్న
మాట కూడా తెలిపాడు

“అదా సంగతి ? ఒక్క దెబ్బకు
రెండు పిట్టలను కొట్టాలనా నీ ఉద్దేశం 9°
నీకు రత్పగఢ్‌ రాజు సఖ్యమూ,
నందినితో పరిణయ మూ కావాలి,
మిగిలిన రాజుల విరోధం రాకూడదు !
అవునా ?'” అన్నాడు సోమనాథుడు
నవ్వుతూ.

“నీ ఇం౦[దజాలం ఏమైనా
తోడ్చేడేనా ?'” ఆని కలా్యాణ్‌ అతన్ని
అడిగాడు.

“తెలివితేటలూ, ఉపజ్లా ఉండాలే
గానీ, ఇం(ద్రజాలం పరిష్కరించలేని
సమస్య అంటూ ఉండదు. ఇంతకూ

 

 

        