            పూర్వం తక్షశి ల విశ్వవిద్యాలయ

స్నాతకోపనా్యాసం చేస్తూ, వృద్ధుడైన
ఒక అధ్యాపకుడు విద్యార్థులతో,
“మానవజన్మ ఉత్కృష్టమైనది.
దానిని దుర్వినియోగ పరచరాదు. మనిషి
తన |పాణాన్ని పోగొట్టుకున్నా దానివల్ల

దేశానిక, సంఘూనికో, , ఇతరులకో,
కనీసం తనకో మేలు జరిగేటట్టు
చూడాలి, కాని అకారణంగా [ప్రాణాలను
పోగొట్టుకుని వ్యర్ధ|ప్రాణు లనిపించు
టట ©
కోరాదు,” అన్నాడు.
“ఎటువంటి వారు వ్యర్థ|పాణు

లౌతారు, ఆచారు్యలుగారూ 2” అని ఒక
విద్యార్థి (పశ్నించాడు.

““అందుకు ఒక చిన్న కథ చెబు
తాను,'' అంటూ ఆ వృద్ద అధా్యపకుడు
ఇలా చెప్పాడు

పూర్వం ఆంగదేశాన్ని సునందు డనే

 

 

రాజు పాలించేవాడు. ఆతను సమర్దుడే
అయినా, పరిస్థితుల వైపరీత్యంవల్ల

అతని రాజ్యంలో అరాజక౦ బయలు
దేరింది. అది అవకాశంగా చూసుకుని
శ(తురాజులు అతని పైన ధ్వజమెత్తారు.

ఆ విధంగా సునందుడు బలవంతు
డైన శ[తురాజునూ, తన రాజ్యంలోనే
వుండి, అధికారం చేజిక్కించుకునేం
దుకు |షయత్నిస్తున్న రాజ(దోహు లనూ
ఒకేసారి ఎదురోోవలసి వచ్చింది.
అయినా, ఆయన నిరుత్సాహపడక, తన
పరిపాలనకింద వున్న కత్తిపట్టగల |పతి
పౌరుణ్ణో సైన్యంలో చేర్చేందుకు గట్టి
|పయత్నాలు (పారంభించాడు.

ఆ రాజ్యంలో, విలువిద్యలో అఖండు
లైన ఇద్దరు వే టగా ళ్లు వుండేవారు.
వాళ్ళిద్దరిని సైన్యంలో చేర్చటంవల్ల

"ఎంతో |,పయోజనం వుంటుందని, సేనా

అన్వర్‌ 7

 

        