            లెందుకైంది ? ఆ సమయంలో నువ్వనే
మాయా సరో వరేశ్వరుడు కూడా రధంలో నే
వున్నాడు కదా? ఇక నోరుముయ్యి,
శూలానికి గుచ్చి నది మధ్యకు విసిరివేయ
గలను,'' అంటూ సెద్దసాధకుడు అంగ
రక్షకుడి పైకి శూలం ఎత్తాడు.

జయశీలుడు అతణ్ఞ శాంతించమని,
“సాధకా, రధంమీది నుంచి అరణ్య
వృక్షాల్లో కి జారిపడింది
వరేశ్వరుడే కాదు ; హిరణ్యపురం రాజు
కనకాక్షుడి కుమార్తె కాంచనమాల కూడా
ఆ (ప్రమాదానికి గురైంది. ఆమాట
మరవకు,'” అన్నాడు.

మకరకేతుడు విచారంగా ముఖంపెట్టి,
““జయశీలా, మా రాజును వెతికి
రక్షించేందుకు మేం యీ హంసల రధం
మీద బయలుదేరుతున్నాం. ఆ మహారాజు
ఎలా వున్నాడో ఏమో ? '” అన్నాడు.

“మేమూ బయలుదేరుతున్నాం. రాజు
కుమార్తె కాంచనమాల ఏమైందో తెలుసు
కోవాలి, ఒకవేళ ఆమెకు సెద్ద [ప్రమాదం
ఏమైనా జరిగివుంశు, అందుకు మీ రాజుదే
పూర్తి బాధ్యత. ,ఆతడి తలను కనకాక్ష
రాజుకు కానుకగా యివ్వబోతున్నాను,"”
అన్నాడు జయశీలుడు.

ఆంతవరకూ తలవంచుకుని దీర్హంగా
ఆలోచిస్తున్న దేవశర్మ, అప్పుడు చప్పున

ఒక్క సరో

చందమామ

Blt Ey ee

 

తల పైకెత్తి ““జయశీలా, లోగడే
చెప్పాను, పగ సాధించేందుకు యిది
సమయం కాదని. వెంటనే బయలుదేరి
ఆ సరోవరేశ్వరుడూ, కాంచనమాలా
అరణ్యంలో |పాణాలతో వున్నారో లేదో
తెలుసుకోవటం ముఖ్యం,” అన్నాడు.

“అవునవును, సరోవరరాజు మాటుమో
గాని, కాంచనమాల సజీవురాలు అవునో
కాదో తెలుసుకోవటం నాకూ, సిద్ధ
సాధకుడికీ ముఖ్యం. ఏం, సాధకా, యిక
|[పయాణం అవుదామా?'” అన్నాడు
జయశీలుడు.

సిద్ధసాధకుడు చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, “ఇంత భీకర మహారణ్యం౦లో

15

        