            Pl

“నా ఆరోగ్యం సరిగా ఉంటు నేనూ
నడుద్దును,'” అన్నాడు కుబేరుడు.

NN ఆరోగ్యం గురించేగద
పోతున్నాం ? త్వరగా పోకపోతే తిరిగి
త్వరగా రాలేం,”” అన్నాడు చరకుడు.

ఆ మాట వినేసరికి కుబేరుడు
పట్టుదలగా చరకుడి వెంట నడిచాడు.
ఇద్దరూ చాలాదూరం నడిచి వెళ్లాక,
చరకుడు ఒక మొక్కను చూపి,
“ఇదే మూలిక ! నీ చేత్తోనే పెకలించు,”
అన్నాడు.

కుబేరుడు ఆ మొక్కను రెండు
చేతులాపట్టి లాగితే, వేరుతోసహా
వచ్చింది... దాన్ని సమీపంలో ఉన్న
కొలనులో శు([భంగా కడిగినమీదట,

 

చరకుడు దాని వేరును కుబేరుడి చేత
తినిపించి, ‘ఇక మనం వెనకు
వెళ్ళవచ్చు," అన్నాడు.

తాము వచ్చిన దూరమంతా తలచు
కునేసరికి కుబేరుడి గుండెల్లో రాయి
పడినట్టయింది. పైగా అతనికి ఆకలిగా
ఉన్నది. “మి([తమా, నాకు ఆకలి మండి
పోతున్నది. అడుగు తీసి ఆడుగు
వెయ్యలేను. తినడాని కేమైనా కావాలి,”
అన్నాడు కుబేరుడు నీరసంగా.

“అప్పుడే బౌొషధం పనిచేస్తున్నదన్న
మాట. ఈ సంగతి తెలిస్తే, వెంట
తినడాని కేమైనా తెచ్చేవాణ్ణో. ఇప్పుడైనా
మించిపోయిందేమీలేదు, దగ్గిరలో నే

కోయగూడెం ఉన్నది. అక్కడ తినడానికి

స్మా

        