             

  
 
   

వందనం చేశాడు. రాముడు తన తల్లిని
చూడబోయి, ఆమె పాదాలకు నమస్థారం
చేశాడు, తరవాత సుమి[తకూ, కై కేయికీ,
వసిఘ్టుడికి నమసా్క రం చేశాడు. పౌరు
లందరూ రాముడికి సంతోషంగా స్వాగతం
పలికారు.

భరతుడు రాముడి పాదుకలను తన
చేత్తోనే రాముడి కాళ్ళకు తగిలించాడు.
అతను రాముడితో, “ఇన్నాళ్ళూ నేను
చూస్తూ ఉండిన నీ రాజ్యాన్ని తిరిగి నీకు
ఇచ్చేశాను. నువు మళ్ళీ అయోధ్యకు
తిరిగి రావటం కళ్ళారా చూశానుగనక
సార్హకమయింది. నా కోరిక

నెరవేరింది,” అన్నాడు.

ఆ (
యే అ= ఉచేసా టల? Sc. క సో

రాముడు విమానంతోనే నంది(గ్రామం
చేరాడు. అక్కడ ఆతను తన వెంటవున్న
వారందరితోపాటు విమానం నుంచి దిగి,
ఆ విమానాన్ని కుబేరుడి దగ్గిరికి వెళ్ళి

 

పొమ్మన్నాడు.

రాముడి పట్రాభి షేకానికి ముహూర్తం

 నిర్ణయమయింది. రామ, లక్ష్మణ,

భ్రరతులు మంగళ్ళచేత క్షారం చేయించు
కున్నారు. భరతుడూ, ల క్ష ణుడూ,
సుగగ్రీవుడూ, విభీషణుడూ, రాముడూ
వరసగా మంగళ స్నానాలు చేశారు.
రాముడు పుష్పమాలలు ధరించి, శరీ
రానికి చందనం పూయించుకుని, పచ్చని
పట్టుబట్టలు కట్టుకుని సింహాసనం మీద
కూ ర్బ్చు న్నాడు. శ(తుఘ్నుడు రామ,
లక్ష్మణ, భరతులకు హారాలూ, కేయూ
రాలూ, ఇతర ఆభరణాలు తొడిగి అలంక
రించాడు. దశరధుడి భార్యలు సీతను
అలంకరించారు

సుమం[త్రుడనే సారధి రాముడి కోసం
రధం తెచ్చి, అందులో రాముణ్ణ ఎకి్కంచు
కున్నాడు. నుగ్రీవుడూ, హనుమంతుడూ

స్నానాలు చేసి, -మరాచి బట్టలూ,
ఆభరణాలూ ధరించి, అయోధ్యకు
బయలుదేరారు.

దశరథుడి మంత్రులు ముందుగానే
అయోధ్యకు పోయి, వసిఘ్థుడితో సంప్ర

 

        