               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజానవేసుకుని, ' ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా ,శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, "రాజమ్హ్హ
మహత్తకుక్తులు  సాధించటానికే నువు
ఇలా (శమపడుతన్న పక్షంలో అలాటి
శక్తులు తపస్సు ద్వారానూ, యోగం
ద్వారానూ మత్రమే  వ స్తా య ని
భయపడకు. ఆవి  అతిసామాన్యమైన
పేదవాడిలోకూడా ఉండవచ్చు. అందుకు
నిదర్శనంగా, ఒక లక్షాధికారి జీవితాన్ని
పూ ర్తిగా మార్సిసిన దరిదుడీ  కథ
చెబుశమతెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒక్ష |(గామంలో ఒక దరి[దుడు ఉండే
వాడు. వాడికి నా అన్న వారెవరూ లేరు.
వాడు రోజూ ఆ ఊరి చెరువులో స్నానం

పోతాలై వదలు

 

        