            పరివారాన్నీ, పురోహితులనూ ' వెంట
బెట్టుకుని, మాయాపూర్‌ లోని పెద్ద
దేవాలయం ఆవరణకు వేంచేశారు.

ఆలయం చక్కగా అలంకరించి ఉన్నది.
కల్యాణ్‌ పెళ్ళికొడుకు వేషంలో
ఉన్నాడు. ముగ్గురు రాజకుమారెలూ
పెళ్ళికూతుళ్ళ వేషాలలో ఉన్నారు.
నందినీ, లతికా, స్వప్నా ఒక పక్కగా
నిలబడితే కల్యాణ్‌ రెండో ప క్క
నిలబడ్డాడు.

గుడి అర్చకుడు దేవుడి పూజ పూర్తి
చేసి, ఒక ఇత్తడి పళ్లౌంలో నూనె కలిపిన
కుంకుమ పెట్టుకుని బయటికి వచ్చాడు.
ఆయన ముగ్గురు రాజకుమార్తెల అర
చేతులూ శుభమైన గుడ్డతో తుడిచి,
గుప్పిళ్ళు గట్టిగా ముడుచుకోమన్నాడు.
తరవాత ఆయన కల్యాణ్‌ ఆఅరచెయి్య
తుడిచి, దానిమీద కుంకం బొట్టుపెట్టి,
“ఈ ముగ్గురు కన్యలలో ఎవరు రాజ
కుమారుడికి భార్య కావాలని రాసిపెట్టి
ఉన్నదో ఆ కన్య చేతికి ఈ కుంకం
గుర్తు మారుతుంది,’” అంటూ కల్యాణ్‌

చేతిమీది కు ౦ క్రా న్నీ తుడిపేశాడు.
తరవాత ఆయన రాజకుమార్తె లకేసి తిరిగి,
'““తల్లులారా, మీరు మీ గుప్పిళ్ళను
తెరిచి చూపండి,” అన్నాడు.

లతిక, స్వప్పల అరచేతులు శు[భంగా
ఉన్నాయి. నందిని అరచేతిలో మా(తమే
కుంకం గుర్తు ఉన్నది. ముగ్గురు
రాజాలూ ముందుకు వచ్చి నందినినీ,
కల్యాణ్‌ నూ ఆశీర్వదించారు. లతికా,
స్వప్నా తమ ఆశాభంగాన్ని సహించి,
తమ తం(డ్రు లతోపాటు వివాహమ హోత్స
వంలో పాల్లొన్నారు.

నందిని అరచేతిలోకి కుంఠుం మరక
ఎలా వచ్చింది ? ఆమె తన మధ్య వేలి
గోరుమీద-కుంకుమ పూసుకున్నది. అన్ని
'వేళ్ళకూ గోరింటాకు పెట్టుకుని ఉన్నం
దున రంగులో రంగు కలిసిపోయి చూసే
వాళ్ళకు తెలియరా లేదు. చెయిర్‌
ముడుచుకున్నప్పుడు ఆ గోరును అరచేతి
లోకి నొక్కింది. అప్పుడు కుంకుమ
మరక అరచేతికి అంటింది. ఈ పని
ఆమె చేత చేయించినవాడు కల్యాణ్‌,

 

        