             

A

వాళ్ళిద్దరికీ తట్టలుమోసే పని ఇచ్చాడు.

వెంకయ్యకు ఈ పని బాధగా
ఉండటమేగాక, గిట్టుబాటుగా కూడా
కనిపించలేదు. అందుచేత ఆతను

మేస్త్రీతో, ''నాకు కూడా మేస్త్రీ కావాలని
ఉన్నది. ఇల్లు కన్డ్రేపని నేర్పించు,”
అన్నాడు.

మేస్త్రీ పకు(న నవ్వి, “నువు కూడా
నా అంతటివాడివై, నాకు పోటీ రావా
లనుకుంట్లున్నావా? నీకు తట్ట మో సేపని
ఉందిగా ?'” అన్నాడు.

వెంకయ్యకు, తాను ఇతరులను
ఇలాగే అన్న సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చి,
కనువిప్పు కలిగింది.

కొద్రిరోజులకు వాళ్ళు కట్టుతున్న ఇలు
Q ట గణ
పూర్తిఅయింది. 'వెంకయ$క్యకు తెలియ
కుండా సుబ్బయ్య ఆతని అత్తవారింటికి
కబురు చేశాడు : వ్య్యాపార౦లో
'వెంఠశయ్య$్యకు చాలా లాభం వచ్చింది;
కొత ఇల్లు కట్టుకున్నాడు; వెంకయ్య
_ గు టట
భార్య గృహ,|పవేశానికి రావాలి !

RT స Nore
Ps A - J మ
- ) SN

త

 

వెంకయ్య భార్య వచ్చింది,
సుబ్బయ్య వెంకయ$్యనూ, అతనిభార్యనూ
స్నానంచేయించి, పీటలమీద కూర్చో
బెట్టాడు. పురోహితుడు వచ్చి, మం(త్రాలు
చదివాడు. వెంకయ్య
వచ్చి, క్ర ట్ప్నాలూ,
చదివించారు.

బంధువులంతా
కానుకలూ

వెంకయ్యకు ఇదంతా ఆయో
మయంగా ఉన్నది. అందరూ భోజనాలు |
చేశాక సుబ్బయ్య వెంకయ్య పక్కన
కూర్చుని, ''ఈ ఇల్సు సదన్‌ ధాన్యం
నీటిపాలు కాలేదు. అయితే నువు
మమ్మల్ని గురించి చాలా చులకనగా
మాట్లాడావు. నీకు కనువిప్పు కలిగిం
చాలని ఇలా చేశాను,’ అన్నాడు.

““నువు కూడా నా అంతటివాడివి

కావాలి,'' అంటూ వెంకయ్య
సుబ్బయ్యకు ,, తన ఆస్తిలో సగం
ఇచ్చేశాడు. అతనిలో మార్పుకు అన్నలు
కూడా సంతోషించారు.

NY ’
= S44

        