       

మంతా తిరిగి, రక్షకభటులు
అప్రమత్తులై ఉన్నారో, లేదో చూడటానికి
బయలుదేరాడు.

అతను కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక
దొంగలగుంపు అకస్మాత్తుగా అతన్ని
చుట్టుముట్టింది. రాజశేఖరుడు కత్తి
దూసి, వారినుంచి తనను రక్షించుకునే
|ప్రయత్నం చేశాడు. ఇంతకాలమూ
మచ్చుకైనా దొంగ అనేవాడు కనిపించని
తమ రాజ్యంలో ఒక్కసారిగా
మంది దొంగలు కనబడటం, అది కూడా
తాను రాజైన రోజునే జరగటం, అతనికి
ఆశ్చర్యం కలిగించింది.

ఇంతలో ఎవరో ఒకవ్యక్తి గుర్రంమీద
వచ్చి, కత్తిదూసి, దొంగల పైబడి,
వారిని తరిమేశాడు. ఆ పారిపోయే
దొంగలను పట్టుకోవాలని రాజశేఖరుడు
వారివెంట పోబోయాడు.

కాని ఆతనికి సాయంవచ్చిిన వ్యక్తి,
“రాజా, ఇక నీకు వాళ్ళు దొరకరు,
వాళ్ళు మీ రాజ్యంలో నే ఉండరు!’
అన్నాడు.

రాజశేఖరుడు ఆ వ్యక్తితో, “నువు
ఎవరు ? మీది ఈ దేశం కాదా ? నువు
ఈ సమయంలో నాకు ఎలా సహాయ౦
వచ్చావు ?'" అంటూ ప్రశ్నలవర్షం
కురిపించాడు.

చందమామ





   

““రాజా, మాది పొరుగుదేశం. 'మా
దేశంలో బతకలేక, నేనూ, నా కొడుకూ
కొన్ని నెలలక్రితం మీ దేశం వచ్చాం.
నిన్నటి నుంచి నా కుమారుడు కనిపిం
చటంలేదు. నేను వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ
వస్తూండగా, డొంగలు మిమ్మల్ని చుట్టు
ముట్టటం కనిపించింది. నిన్న మీ పట్టాభి
షేకం చూశాను గనక మిమ్మల్ని
గుర్తుపట్టాను. మీకు సహాయపడటం
నా ధర్మం అనిపించింది,” అన్నాడు

ఆ మనిషి.

_ తన దేశంవాడు కాకపోయినా, తనకు
అలా సహాయపడిన వ్యక్తిని సత్కరిం
చడం తన ధర్మం అనుకుని, రాజ





        