             

'ర్రామాపురం |పజలకు రెండు భయాలు
ఒకేసారి పట్టుకున్నాయి. ఒకటి దొంగల
భయం. .రెండోది దయ్యాల భయం. ఒక

పురాతన రాజభవనం ఊరికి ఒక
పక్కగా ఉండేది. అందులో దయ్యాలు
చేరాయని ఊరి |పజలు చీకటి పడినాక
తమ ఇళ్ళనుంచి బయటికి రావటానికి
భయపడేవాళ్ళు. ఇది దొంగలకు చాలా
అనుకూలంగా ఉండేది.

ఈ రెండు పీడలతోనూ రామాపురం

సతమతమవుతూండగా చిన్నడు తన'

కుఠక్కతోసహా ఆ ఊరు వచ్చాడు.
చిన్నడికి సాంత మనిషిగాని, సొంత
ఊరుగాని లేదు. వాడు ఊళ్ళవెంట
తిరుగుతూ, ఆపదలో ఉన్న వారిని తన
శక్తికొద్దీ ఆఅఆదుకు౦టూ౦డేవాడు.
రామాపురం |ప్రజలు పిరికివారైపోయి,
మానసికంగానూ, ఆర్థికంగానూ బాధ

పడుతున్నారని తెలియగానే వాడికి ఆ
ఊరు వదిలిపోబుద్ధి కాలేదు.

వాడు దయ్యా్యల్ల ఇంటనే మకా౦పెట్టి,
ఇల్లంతా పరిశీలించాడు. ఇల్లు చాలా
పురాతనమైనది తప్పిస్తే, వాణ్ణోగాని, వాడి
కుక గనుగాని వ దయ$్యమూ బాధించ
లేదు. |[పజలలో దయా్యాల భయానికి,
దొంగల విజృంభణకూ, ఏదో సంబంధం
ఉన్నది. అందుచేత రెండు సమస్యలనూ
ఒకేసారి పరిష్కరించాలని చిన్నడికి
తోచింది.

మర్నాడు చిన్నడు (గామాధికారి
ఇంటికి వెళ్ళి, తాను దొంగల బెడద
పోగౌట్టుతాననీ, తాను చెప్పిన ట్టు
చాటింపు వేయించమనీ ఆన్నాడు.
అదేమంకటు చీక టి పడినాక ఎవరూ
బయటికి రాకూడదని. (గౌామం అంతటా
తాను గస్తీ తిరిగ, బయట కనిపించిన

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        