      “[ప్రభూ, మొన్నరా(తి నా కుమారుడు
దొ౦ గ త న థ మన్నించి, వాణ్ణిచ్చేచసస్స్చ్చేచథస్థుథుచేథచథస్థుస్థు౦౦చే
వదిలిపెట్టండి. వాడు నాకు ఒక్కడే
కొడుకు. మేం మా దేశం వెళ్ళిపోతాం,”
అన్నాడు పరదేశి.

రాజశేఖరుడు క్షణంపాటు నిస్తబ్ధుడు
అయిపోయి, ఇలా ఆలోచించాడు :
మొన్నరా(తి దొంగతనం చేసినది తనే,
మరొక దొంగతనం ఏదీ జరగలేదు.
పట్టుబడి ఖైదులోపడిన తనను “'నా
కొడుకే” అని ఈ పరదేశీ అనటంలో
ఆర్థం ఏమిటి ? సభలో తన తం(డ్రి
ఉంటే ఈ చిక్కును క్షణంలో
విడగొట్టును !

రాజశేఖరుడు చప్పున తన సింహా
సనం మీదినుంచి లేచి, తన నివాసానికి
వెళ్ళిపోయాడు. సభికులకు జరిగిన
దంతా అయోమయంగా , ఉన్నది.

అప్పుడు పరదేశి తన వేషం విప్పేసి,
ధీరదత్త మహారాజుగా సభికుల ముందు
నిలబడ్డాడు. _ వాళ్ళు హర్ష ధ్యానాలు
చేశారు. ఆయన తన ఆసనంమీద
సభికులు కోరిన మీదట,
తానే తన కొడుకు్య ఈ పరీక్ష పెట్టినట్టు
చెప్పాడు.

నీరజ మామ

        