             

PEF

రాజు అపహరించుకుపోయాడు. నాకు
వాళ్ళను రక్షించవలసిన బాధ్యతే శాక,
ఈ దుర్మారానికి పాల్పడిన మీ రాజు మీద
పగ తీర్చుకోవలసిన అవసరం కూడా
వున్నది. ఆ హంసల రధ౦లో మీ రాజు
లేకపోవటం, ఆతగాడి అదృష్టం, తెలి
సిందా ? "” అన్నాడు కోపంగా.
ఆజవాబుకు మకరకేతుడు వెలవెల
పోయి, దేవశర్మతో, ' వైద్యదేవా, జయ

శీలుడికి మామీద యింత గాఢమైన

శ(తుత్వం వుంటుందని నేనూహించలేదు.
రాచపిల్లల కెలాంటి హానీ, మాయాసరోవ
రేశ్వరుడు చేయకపోగా, వాళ్ళిద్దరినీ
ఎంతో (పేమగా సాకుతున్నాడు,” అన్నాడు.

12 Ne

““జయశీలా, నా మాట విని, ముందు
కత్తిని ఒరలోనుంచి బయిటికి లాగు.
సరోవరేశ్వరుడి మీద పగ సాధించేందుకు
యిది సరి అయిన తరుణం కాదు,”
అన్నాడు దేవశర్మ. ;

ఆ మరుక్షణం జయశీలుడు కత్తి

“దూశాడు. ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు,

“జై, మహాకాళా!’” అంటూ ఎగిరి
నరవానరం మీద కూర్చున్నాడు. కను
మూసి తెరిచేంతలో అందరూ భీకరంగా
అరుస్తూ పోయి, నదిలో దూకి, జల
రాక్షసులను ఎదురు్కన్నారు.

ఈ లోపల హంసల రధంలో వున్న
అంగరక్షకుడు రధాన్ని జలరాక్షసుల
చేతబడకుండా నదిలో అటూ ఇటూ
పరిగె త్రించసాగాడు. ఏనుగు జల(గ్రహం
మీద ఎక్కి, కత్తి తిప్పుతూ తమ పైకి
వచ్చిన మకరకేతుణ్ణీ, నర్రవానరం మీద
సవారీ చేస్తూ వచ్చిపడిన సిద్దసాధకుణ్ణీ
చూసి జలరాక్షనులు హడలిపోయారు.
వాళ్ళు పారిపోయేందుకు నీట మునగ
బోయేంతలో, మకరకేతుడు ఉసికొల్చిన
జల[గహం, వాళ్ళను తొండంతో పట్టి
ఎత్తి, నది ఒడ్డుకు విసిరి వేయసాగింది.
జయశీలుడు నీళ్ళలో ఈదుతూ, అందిన
శత్రువులను అందినట్టు తన కత్తితో
పొడవసాగాడు.

 

        