            ల

ళా 4 కకజపడాకాా

 

గ్రంబేరుడు
అష్ట ఐశ్వరా్యాలూ ఉన్నాయిగాని ఆరోగ్యం
లేదు. తన ఆరోగ్యం చక్క బడడానికి
ఎన్నో మ౦దులు సేవించాడుగాని,
లాభం కలగలేదు. అందుచేత అతను
ఎప్పుడూ దిగులుగా ఉండేవాడు.
కుబేరుడి మి[తుడు చరకుడు
అనేవాడు ఏదో పనిమీద వచ్చి, కుబేరుడి
ఇంట బసచేశాడు. అతను తన మి(తుడి
అనారోగ్యం గురించి విచారించాడు.
అతను పెద్ద ఘనవైదు్యడు కాకపోయినా,
గృహవైద్యం తెలిసినవాడు. అతను
కుబేరుణ్ణ్డు తనకు తెలి సిన మేరకు

- పరీక్షించి, అతని శరీరంలో ఏ దోషమూ'

లేదని తెలుసుకున్నాడు. చర 'కు డు
కుబేరుడి దినచర్య గురి౦చి
|పశ్నించాడు.

కుబేరుడు ఉదయం కాలకృత్యాలు

తీర్చుకుని ఫలహారం చేస్తాడు. తరవాత
కొంతసేపు తమ ఆస్తికి సంబంధించిన
లెక్కలు చూస్తాడు. మధ్యన పళ్ళరసం

తీసుకుంటాడు. తరవాత కాస్సేపు
విశ్రాంతి తీసుకుని భోజనం చేస్తాడు.
భోజనంచేసి నిదపోతాడు. నిద ఆయాక

తమ వ్యవహారాలు చూసే ఉద్యోగుల

మీద అజమాయిషీ చేసి, తన తం(డితో
సొంత వ్యవహారాలను గురించి
చర్చిస్తాడు. రాతి భోజనం అయాక,
పడుకునేముందు మళ్ళీ పళ్ళరసం
తాగుతాడు.

కుబేరుడు ఈ వివరాలన్నీ చెప్పి,
చరకుడితో, ‘నన్నేదో భయంకరమైన
వ్యాధి పట్టుకున్నది. . అది మందులకు

లొం౦గేదికాదు. పళ్ళరసం నోటికి
బాగుండదు. భో జన ౦ _ హితవుగా
ఉండదు. నా జీవితం ఇలా గడచి

 

“ప సుంధరె

 

        