            — TDg: NOV EAR Ve Ape ee కా ుహా తాకా Ne eమో

పోవటం చేతనే నన్ను-దరిద్రం వెంటాడు
తున్నది."  అనుకుని   హరిదత్తుడు   ఒక
పిడతలో పాలు తీసుకుని వచ్చి. ఆ పాలను
పుట్టకన్నం   వద్ద    ఉనాగరాజా,
దారిద్యబాధ అనభవిస్తున్న నన్ను
అసు గ్రహించు," అని ప్రార్ధించాడు.

పాము ఆ పాలను తృప్తిగా తాగింది.
మర్షాడు హరిదత్తుడు అక్కడికి వెళ్ళి,
పిడతలో బంగాొరునాణెం ఉండటం
చూసి, తాను పోసిన పాలకు అది [ప్రతి
ఫలం కాబోలు. ననుకున్నాడు.

అటుతరవాత ఆతను రోజూ పాముకు
ముంతెడు పాలు ఇచ్చి, పూజించి,
మర్నాడు ఒక బంగారు నాణెం పుచ్చు
కుంటూ వచ్చాడు.

ఒకసారి అతను పొరుగూరు వెళ్ళ
వలసివచ్చి, పుట్ట అపు పాలు తెచ్చి,
పామును పూజించేపని తన కొడుక్కు
అప్పగించాడు.

“పుట్టనిండా బంగారు కాసులు ఉండి
ఉంటాయి. ఈ వెధవపాము ఒకొక్క

A
స్య

TA

(ము
RAN

కాసే ఇస్తున్నది," అనుకుని (బాహ్మడి
కొడుకు, పాము పాలు తాగేటప్పుడు,
దాన్ని చంపే ఉద్దేశంతో క(రపెట్టి దాని
నెత్తినకౌొట్రాడు. తరవాత. పుట్ల తవ్వి
బంగారం తీసుకోవాలని వాడి ఉద్దేశం.

అయితే పాము దెబ్బ తప్పుకుని,
దారుణమైన కోపంతో కు (రాజ్ఞి కారుసి
చంపింది. |బాహ్మడు తిరిగివచ్చి ఈవార్త
విని, కు(గరాడికి దహన(కియలు జరిపి,
మళ్ళి పాము కోసం పాలు తీసుకుపోయి,
“నాగరాజా, నీ తప్పేమీలేదు. నిన్ను
చంపబోయి మావాడే తన చావు తెచ్చు
కున్నాడు," అన్నాడు. '

దానికి పాము ఇలా అనది ?

‘"బ్రాహ్మడా, నేను నీ కొడుకును
చంపినప్పుడే మనిద్దరి మధ్యా ఉన
బంధం తెగిపోయింది. ఈ జన్మలో మళ్ళీ
నువు నన్ను |ప్రేమించలేవు. నీ కొడుకు
శవం మన ఇద్దరి మధ్యా శాశ్వతమైన
అడ్డంకి, అందుచేత నువు నీ దారినపొో.
'నేను కూడా ఈ పుట్ల విడిచిపోతున్నాను.”

 

 

        