             
 ఈ  అమ్మయి  పచ్చటిపసిమిలాంటి శరిర 
చ్చాయతో, నల్లని పొడవాటి జడలతో
చూడముచ్చటగా వుండేది. పైగా, ఆమె వెంట  తెచ్చిన
పందిరి మంచం, ఇతర సామానూలూ
అన్నీ సరికొత్తవి. వీధి
అమ్మలక్క లందరూ రాధ ఎదటె, రుక్మణీ ని ఆకాశానికెత్తేశారు. వాళ్ళ మాటల
ధొరణి చూస్తే, రుక్మిణి అందం ముందు
రాఢ ఆండదం, సూర్యుడి ఎదట దివిటీ
అస్పుట్టున్నది.

రాధకు, రుక్మిణి మీద ఎక్కడలేని
అసూయ కలిగింది. రుక్మిణి ఒకటి,
రెండుసార్లు పలకరించినా, అయిష్టంగా
ముఖం  తిప్పేసుకున్నది. భర్తను మనం
కూడా కొత్త పందిరిమంచం, కుర్చీలూ
కొందామని అడిగితే, అతను కోపంగా
వున్నవి చాల్లే అనేశాడు. ఆ జవాబుకు
ఒళ్ళు మండి ఆమె డబ్బుకోసం పుట్టింటికి
వచ్చింది.

రూపాయిలు పారేస్తే, నా దారిన నేను
ఈ అమ్మాయి పచ్చటిపసిమిలాంటి శరీర

అనసూయమ్మ కూతురుకు వడ్డన
చేస్తూ, ఆమెను మాటల ధోరణిలో సెట్టి,
సంగతి |గహించి, “ పులిని చూసి నక్క
వాత పెట్టుకున్నట్టు, ఆ రుక్మిణతో నీకు
పోటీ ఎందుకు ? '” అన్నది.

“నేనేం నక్కను కాదులే! ఇన్ని
మాటలెందుకు, నా మొహాన వెయ్యి

      
    
 
      
 
    
 
 
    
 
  
 

 
 

పోతాను,” అన్నది మొండిగా రాధ.
"మన పెరట్లో వున్నది బాదంచెట్టు;
అదేదో డబ్బులు కాసే చెట్టనుకుంటు
న్నావో ఏమో! నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వలేదు.
మీ నాన్న ఊళ్లో లేడు ; ఉన్నా అడగ్గానే
వెయ్యి రూపాయిలు కుమ్మరించగల
తాహతు ఆయనకు లేదు,"
అనసూయమ్మ కోపంగా.
రాధ చ।గరుమంటూ లేచి, చెయ్యి కడు
క్కుని అప్పటికప్పుడే ,పయాణం కట్టింది.
' సూర్యాస్త్రమయానికి ఆకే కాలం
లేదు. నువ్వు వెళ్ళవలసింది ఆడవిదారి.
పట్నం చేరేసరికి అర్హరాతవుతుంది.
పొ ద్రున్నే వెళుదువుగాని,”” ఆని

 
       
       
 

అన్నది

 
   
     
       
     
       

   

 

        