చల్లని గాలులు కూడా పైనే వీస్తాయి. అందువల్ల నేనే గొప్పదాన్ని!" అంటు న్నది మర్రిదయ్యం.
"నేను నేలను అంటిపెట్టుకుని వుంటాను. మహావృక్షాలకైనా నేలే ఆధారం. వాటికి ప్రాణం పోసే నీరు పారేది కూడా నేలమీదే. అందువల్ల, నేనే గొప్పదాన్ని!". 'అంటున్నది నుయ్యి దయ్యం.
కాలం తీరినవాళ్లు పైకి రావల `సిందే! " అన్నది మర్రి దయ్యం.
"అదేం మాట! వాళ్ళు నేలపాలవు తారు,'' అన్నది నుయ్యి దయ్యం.
అంతలో బిక్కుబిక్కుమంటూ ఆ ప్రదేశాన్ని దాటిపో చూస్తున్న రాధ. వాటి కంటబడింది.
ఎలాగూ పట్నం దగ్గిరకొచ్చాంగనక, మీరు కష్టం అనుకోక కాస్త నడిచి వెళ్ళండి. నేను యీ పక్కన వున్న గూడేనికి పోయి " పశువుల వైద్యుణ్ణి తీసుకువస్తాను." అన్నాడు దిగులుగా.
అదిగో, ఎవరో ఆడకూతురు! తగువు లాటల్లో వాళ్ళకు అనుభవం జాస్తి. మనలో ఎవరు గొప్పో ఆవిణ్ణి తేల్చి చెప్పమని అడుగుదాం." అనుకుని, రెండు దయ్యాలూ, రాధను గట్టిగా కేక పిలిచాయి.
రాధ భయపడుతూనే బయలుదేరింది. ఆమె కొద్ది దూరం వెళ్ళేసరికి, ఒక పెద్ద ఊడలమర్రి, దానికింద నుయ్యీ కంట వేసి బడినై, మర్రికొమ్మ మీద ఒక దయ్యం వున్నది: నూతి గట్టుపైన మరొక దయ్యం వున్నది. రెండూ పెద్దగా వాదించు కుంటున్నాయి.
పారిపోయే మార్గంలేదు కనక, ఏమైతే అదవుతుందన్న తెగింపుతో రాధ వాటిని సమీపించింది.
దయ్యాలు తమ తగువు గురించి ఆమెకు చెప్పి, "మాలో ఎవరు గొప్ప?" అని అడిగాయి.
"నేను ఎత్తుమీద వుంటాను. కిలకిల మంటూ పక్షులు పైనే ఎగురుతాయి;
46
చందమామ