             
  

F్‌ ఆ ఖా వూఫ

అనసూయమ్మ కూతురును ఎంతగానో
బతిమాలింది.

  

అయినా, రాధ తల్లి మాట వినక
అప్పటికప్పుడే బాడుగ బండి కుదుర్చు
కుని బయలుదేరింది. బండి చీకటి పడే
వేళ అడవిమార్ల్గం చేరి కొంత దూరం
వెళ్ళాక, రాధ భయంగా దిక్కులు

పడిన నుయ్యి, ఊడలమ,(రి చెట్టూ
వుండాలి. అక్కడ దయ్యాలు పగలే
క్రీచులాడుకుంటవని చెపుతారు. గుర్రాన్ని
కాస్తే గట్టిగా అదిలించు,'” అన్నది బండి
వాడితో.

“అమ్మా, ఆ దయ్యాలు మనబోటి
మంచివాళ్ళ జోలికి రావు. ధనాశా,

చూస్తూ, “ఈ (ప్రాంతాల ఎక్కడో పొడు

  
  

అసూయా, పిసినారితనం వున్నవాళ్ళంట
వాటికి అలుసు. మీరలా కళ్లు మూసు
కుని చిన్న కునుకు తీయండి. మీరు
కళ్ల తెరిచేసరికి బండి పట్నంలో మీ
యింటి ముందుంటుంది,"
బండివాడు.

రాధ బండిలో ఒక పక్కగా చేరగిల
బడి కళ్ళు మూసుకున్నది. కొద్ది సేపటి
తరవాత పెద్ద శుదుపుతో బండి ఆగి
పోయింది. ఆమె ఉలిక్కిపడుతూ
లేచి చూడగా, బక్క చిక్కిపోయి వున్న
గు(రం నురుగులు కకు్కతూ కిందపడి
వున్నది.

బండివాడు గు;1ర౦కేసి పరీక్షగా
చూస్తూ, ''దీనికేదో పెద్ద రోగమే వచ్చింది.

     
    

అన్నాడు

    
   
   
   
     
     
  

     

1 1d
4 జ: tes

    
 

‘> iS
B21 0 BAe

   
   

   

i
AE

  

[Ne

1h

EE

ne
dP TIE)
|

 

        