              
   
 
      
 
     
 
   
   
      
 
 
   

రాధకు అవి హానిచేసే దయ్యాల్లా కన
బడకపోవడంతో, చప్పున ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. ఆమె గట్టిగా ఒకసారి గొంతు
సవరించుకుని, “గొప్పతనం ఉన్న
స్థళాన్నిబట్టి కాక, శ_కిసామర్థ్యాలనుబట్టి
వుంటుంది. మ(రిదయ్యం చెట్టు కొమ్మల్ని
వూపి, ఎన్ని బంగారు నాణాలు రాల్చ
గలదో, నుయ్యిదయ్యం చేదవేస్తే, ఎన్ని
బంగారు నాణాలను పైకి పంపగలదో దాన్ని
బట్టి ఎవరు గొప్పో నిర్ణయిస్తాను,"
అన్నది.

మ(రిదయ్యం చెట్టుకొమ్మలు ఊపింది.
గలగలమంటూ బ౦గారు నాణాలు
రాలాయి. నూతి దయ్యం రాధ వేసిన
చేద నిండుగా బంగారు నాణాలు ఫైకి  
ఆమె వాటిని తన దగ్గిరున్న
సంచీలో వేసుకున్నది.

“బంగారు నాణాల విషయ౦లో,
మీరిద్దరూ సమ ఉజ్జీలు. అందువల్ల
మరొక పరీక్ష సెడతాను. మా ఇంటి
పక్కన ఒక భార్యాభ ర్తలున్నారు. భర్త,
భార్యను పురుగును చూసినట్టు చూస్తాడు.
ఆమె పచ్చగా వుంటుంది, నల్లటి పొడ వాటి జడ. మీకు తెలుసో లేదో, మగ
వాళ్ళకు నల్లని శరీరం, తెల్లటి జుట్టూ
అంటే చాలా యిష్టం. కనక మీలో ఒకరు
ఆమె ఒంటిరంగు నల్ల గానూ, మరొకరు



 
  

   
     
     
     
     
     
       
       
       
       
    
       

జుట్టును తెల్లగానూ మార్చండి. దాన్నిబట్టి
మీ గొప్పలు నిర్ణయిస్తాను. ఆమె భర్త
కూడా భార్యను యిష్టంగా చూసు
కుంటాడు,'' అన్నది రాధ.

రుక్మిణి కురూపి అయితే చూసి సంతో
షిద్దా మనుకున్నది రాధ. |

దయ్యాలు రెండూ ఆ పని చిటికెలో
చెయ్యగలమన్నవి. కాని రాధ అకణ్ణ్ణించి
 వెళ్ళిపోగానే వాటికి ఒక అను
మానం వచ్చింది. ఆమె తన పక్క ఇంటావిడ 
అనదిగాని, ఏ పక్క యింటి
ఆవిడో సరిగా చెప్పలేదు. అందువల్ల
తమతో అంత మంచిగా మాట్లాడిన రాధ
పైనే తమ శక్తిని ప్రదర్శిద్దామనీ, భర్త

  

        