             
   
 

Pా

a au Be PN
మ — nm స A"
BN ¥ A సా
>

ఆమెను మరింత బాగా చూసుకుంటాడనీ,
అనుకున్నవి. |

అర్దరా[తివేళ ఎవరో తలుపు తట్టిన
శబ్లమె, రాధ భర్త లేచివచ్చి, తలుపు
తెరుస్తూనే, ఆమెను చూసి భయంతో కేక
సెట్టాడు.

“ ఎందుకలా భయపడిపోతారు ? నేను
రాధను ! "” అన్నది రాధ.

“నువ్వు రాధవా లేక దయ్యానివా ?
కారునలుపు ముఖం, తెల్లటి జుట్టూ -_-'"
అంటూ రాధ భర్త తలుపు మూయ
బోయాడు,

రుక్మిణికి బదులు దయ్యాలు రెండూ
తనను కురూపిని చేశాయని (గ్రహించిన
రాధ, కెవ్వుమంటూ పెద్దగా అరిచి, కి౦ద
పడిపోయింది.

“ ఎందుకమ్మగారూ, కేక పెట్టారు ?
పీడకలా ? '” అంటూ ఎవరో భుజం తట్టే
సరికి రాధ కళ్ళు తెరిచింది.
ఇప్పుడు బాడుగ బంది అడవి దారి

    
   
  
   
  
 
   
   
 
   
 

 

   

దాటి, పట్టణాన్ని సమీపిస్తున్నది. తనను
pe లు a

 

Pe YY x
re
Un -

)

Pn EE _
= w |

భుజం తట్టి లేపిన బండివాడు, తనకేసి!
ఆశ్చర్యంగా చూడడ౦ గమనించిన రాధ,
యీ జరిగినదంతా ఒక పీడకల అని
తెలుసుకున్నది. ఇ౦త బాధాకరమైన]
పీడకలకు కారణం, రుక్మిణిసై తనకున్న
అర్ధంలేని అసూయ ! |

ఆమె ఇల్లు చేరుతూనే పక్క వాటా|'
లోకి వెళ్ళి, రుక్మిణిని ఆప్యాయంగా పలక
రిస్తూ, "ఇన్నా భ్ళూ చెప్పలేదుగాని,
నువ్వు చాలా అందంగా వుంటావు, ఆకా్క!
నాకు అక్కలు లేరు, KS వల్ల ఆ లోటు
తీరినట్టుగా వున్నది,” అనది.

లోగడ తను కంటబడగానే ముఖం
పక్కకు తిప్పుకునే రాధ, తనను ఎంతో
ఆపా్యాయంగా అక్క అంటూ పిలిచి
నందుకు చాలా సంతోషించిన రుక్మిణి,
“నీకు అక్కలు లేని లోటు నా పల్ల
తీరితే, నాకు చెల్లెళ్ళు లేని లోటు నీవల్ల
తీరుతుంది. కొద్ది సేపట్లో వంటపని
ముగించుకుని, మీ యింటికి వస్తాను,
చెల్లి !'' అన్నది.

ww. - AEF

 

 

 

        