       

ఆత్తవారింటికి వెళ్ళిన కూతురు, వారం
రోజులైనా    జరక్కు౦డానే   తిరిగిరావడం
చూసి, అనసూయమ్మ ఆశ్చర్యపోతూ,
“అదేమతి టే  , రాధా! ముందు కబురైనా
చెయ్యకుండా, యిలా.వేళ కాని వేళ
హఠాత్తుగా తిరిగొచ్చావు?'' ఆని
ఆడిగింది.

రాధ బాడుగ బండిలోంచి దిగుతూనే,
“నాకు వెంటనే వెయ్యి రూపాయిలు
కావాలి, కొత్త పందిరిమ౦చం, కుర్చీలూ
బల్లలూ కొని - ఆ రుక్మిణి అసూయతో
కుమిలిపోయేలా చేయాలి!”
రుసరుసలాడుతూ.

అనసూయమ్మకు నెత్తిన పిడుగు పడి
నట్టయింది. అంతకు వారం కిందకు
అల్లుడూ కూతురూ పండగకు వచ్చి,
విలువైన కొత్త బట్టలూ అవీ పట్టుకు
పోయారు. మళ్ళీ యిప్పుడు వెయ్యి
రూపాయిలు కావాలంటే, ఎక్కణ్ణుంచి 
తెచ్చేట్టు !
ఆమె పైకి తన ఆదుర్దా, చిరాకూ
కనబడనివ్వకుండా,  "ముందు నువ్వు
భోజనం చెయ్యి. తరవాత తీరిగ్గా అన్ని! '
సంగతులూ మాట్లాడుకుందాం," అన్నది.
రాధ యింత హడావిడిగా పట్నంనుంచి
తిరిగివచ్చి, తల్లిని వెయ్యి రూపాయలివ్వ
మని అడగడానికి ఒక ముఖ్య కారణ౦
వున్నది. ఆమె వుంటున్న వీధికంతకూ,
గొప్ప అందగత్తె అని నల్నుగుర మ్మ
లక్కలూ చెప్పుకునేవారు. అంతేగాక,
ఆమె, ఇంట ఎన్నో విలువైన సామాను
లున్నవనీ, ఇంటిని చక్కగా తిర్చిదిద్దు
కుంటుందనీ మెచ్చుకునేవారు.
అయితే, రాధ పుట్టింటినుంచి వెళ్ళే
సరికి, పక్క వాటాలో రుక్మిణి ఆనే
అమ్మాయి భర్తతో వచ్చి కాపరం పెట్టింది.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        