            పద్మ సేనుడు వచ్చి వినయను చూసి రాజ

| కుమారి అనుకున్నాడు. ఆమె అద్భుత సొంద

 

ర్యానికి అచ్చెరువందుతూ, “నిన్ను గురించి
వినడమే తప్ప, ఈనాటి వరకూ చూడలేదు.

| ఇంతటి సౌందర్యవతి నా భార్య అయితే,

అది నిజంగా నాఅదృష్టం. నువ్విప్పుడు సిగ్గు
పడకుండా నన్ను తేరిపార చూడు. నేను
నచ్చితే సరేసరి, లేకుంటే నీ తండ్రికి రాసిన
లేఖను ఉపసంహరించుకుంటాను. ఎందు
కంటే -- నేను నీకు తగనన్న అనుమానం,
ఈక్షణాన నాక్కలుగుతున్నది,” అన్నాడు.
పక్కనే వున్న తన నేమాత్రం పట్టించుకో

| కుండా, పద్మసేనుడలా వినయతో మాట్లాడ

| గానే, భానుమతి మనస్సు చివుక్కుమన్నది.

ఆమె చివాలున అక్కణ్ణించి లేచింది. పద్మ

 

సేనుడా సంగతే పట్టించుకోకుండా, వినయ
నుద్దేశించి మాట్లాడుతూనే వున్నాడు.
ఈలోగా అక్కడి నుంచి బయలుదేరిన
భానుమతికి,ఆ శ్రమం లోంచి బయటికి వస్తున్న
ప్రదీపుడు ఎదురై, “అదేమిట్‌, నీ వొక్కతెవే
వస్తున్నావు! పద్మసేనుడేడీ?” అని అడిగాడు.
అందుకు భానుమతి, “ఆ రాకుమారుడు,
వినయను చూసి రాకుమారి అని పొరబడ్డాడు.
నేను పక్కన వున్నప్పటికీ గుర్తించక, ఆమె
అందాన్ని పాగడుతున్నాడు,” అన్నది.
“అలాగా!ఇంతకుముందు మీఇద్దర్నీ చూసి

|
|
|

నప్పుడు, నాక్కూడా అనిపించింది నీ కంటే |
వినయేసౌందర్యవతిఅని!”అన్నాడు ప్రదీపుడు. |

“అదంతా అలంకరణ మహిమ!” అన్నది
భానుమతి చిరాకుగా.

        