            సుమంత దేశపురాజకుమారిభానుమతి అంద
మైనదేకానీ అహంకారి. అయితే ఆమె అనేక
విద్యలనభ్యసించింది. ఎన్నో కళల్లో ఆరి
తేరింది.

తన కూతురుకున్న అహంకార గుణం
పోతే బాగుండునని, మహారాజు అనుకునే
వాడు, కానీ ఆమెలో ఆ గుణం నానాటికీ

పెరుగుతూ వచ్చింది.

ఇలా వుండగా, పొరుగు దేశపు రాజు
పద్మసేనుడు తనకు భానుమతిని పెళ్ళాడా
అని ఉన్నట్టు, ఆమె తండ్రికి లేఖ రాసి
ముహూర్తం పెట్టించమన్నాడు, ఆ విషయం
తండ్రి, కూతురికి చెప్పాడు,

“నా ఇష్టాయిష్టాలు తెలియకుండా పద్మ సే
నుడీ నిర్ణయం తీసుకోవడం నాకు నచ్చలేదు.
పెళ్ళికి ముందు వధూవరులొకరితో ఒకరు
ముచ్చటించుకోవడం కనీస మర్యాద, అది
పాటించకుండా ముహూర్తం కూడా సెట్టించ

జొన్నలగడ్డ

మనే అహంకారిని నేను సెళ్ళి చేసుకోను,"
అన్నది భానుమతి,

అయితే పద్మ సేనుడి రాజ్యం, సైనికబలం
పెద్దవి. ఈ సెళ్ళికాదంటే అతడు యుద్ధానికి
వచ్చి తమను ఓడిస్తాడు.

ఈ విషయం మహారాజెంత చెప్పినా భాను
మతి వినలేదు.తననుబలవంతపెడితే, ఆత్మా
హుతి చేసుకుంటానన్నది. అంతగా యుద్ధం
వస్తే, తానే పద్మ సేనుడికి ఎదురు వెళ్ళిపోరాడ
తానన్నది. దాంతో ఆమె తండ్రి సందిగ్ధంలో
పడ్డాడు.

ఇంతలో, ప్రదీపుడనే మహాపండితుడొకా
యన మహారాజును చూడ వచ్చాడు. ఆయన
అనేక రాజకుటుంబాలకు గురువు. రాజాయ
నకు అర్బ్హ్య పొద్యాదులిచ్చి గౌరవించి, తన
సమస్య చెప్పుకున్నాడు.

ప్రదీపుడు,భానుమతి నిపిలిచి, “అమ్మాయీ!
నేను నాలుగు రోజుల క్రితం పద్మసేనుణ్ణి

 

రామలక్ష్మి

TL—F-2 /

        