             

| అన్నది భానుమతి కసిగా.

 

కలుసుకున్నాను. అతడిలో అహంకారం ఏ
మాత్రం లేదు. వినయగుణంలో అతడి
కతడేసాటి. నీ అందం గురించీ, విద్యా
పాటవం గురించీ విని, అతడు నిన్ను పెళ్ళి
చేసుకోవాలని, తమ వంశ సంప్రదాయం
ప్రకారం నీ తండ్రికి ఉత్తరం రాశాడు. అది

| అహంకారం కాదు. అన్ని విధాలా అతడు

నీకు తగిన వరుడు. నీవంటే అతడికెంతో
గౌరవభావం. అయితే తగిన కారణంలేకుండా
నీవతణ్ణి తిరస్కరిస్తేమాత్రం నొచ్చుకుని అహం

| కరించే అవకాశమున్నది,” అని చెప్పాడు.

“అందుకు నేను భయపడను. ఈ రోజే
నా తిరస్కారాన్నతడికి తెలియబరుస్తాను,”

12

దానికి ప్రదీపుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“అమ్మాయీ! తొందరపడకు. పద్మ సేనుడింట
రాణులకు,రాజుకంటే ఎక్కువ గౌరవమున్నది.
ఇలాంటి! వరుడు నీకు మళ్ళీ దొరకడు.
కాబట్టి నేనాక ఉపాయం చెబుతాను. నువ్వు
నీ చెలికత్తె నొకతెను తీసుకుని, నా ఆశ్రమానికి
రా. అక్కడికి పద్మసేనుడు వచ్చే ఏర్పాటు
చేస్తాను. మీరిద్దరూ ఒకరినొకరు అర్థం చేసు
కునే అవకాశముంటుంది.నీకునచ్చనిపక్షంలో
పద్మసేనుణ్ణి తగువిధంగా మందలించి,ఇక
మీదట ఆడవారిపట్ల అహంకరించకుండా
చేయవచ్చు,” అన్నాడు.

పండితుడు చెప్పిన ఉపాయంభానుమతికి
నచ్చింది. ఆమె, వినయ అనే చెలికత్తెను
వెంటబెట్టుకుని ప్రదీపుడి ఆ శ్రమానికివెళ్ళింది.
అక్కడ ఆమె రెండు రోజులు గడిపాక, ప్రదీ
పుడు కబురంపగా పద్మసేనుడు వచ్చాడు.
ప్రదీపుడుఅతడితో తన ఆశ్రమంలో రాకుమారి
భానుమతి వున్నట్టు చెప్పాడు.

పద్మమేనుడు చూడవచ్చే సమయానికి,
ఆశ్రమంలో ఒక తిన్నెపై భానుమతి, ఆమె
చెలికత్తె వినయ కూర్చుని వున్నారు.పండితుడు
చెప్పిన ప్రకారం భానుమతి, వినయను రాజ
కుమార్తెలా అలంకరించింది. తను సామాన్య
మైన చెలికత్తెలా తయారైంది. తర్వాత జరిగే
తమాషా చూడడం కోసం వచ్చే నవ్వు నాపు
కుంటూ ఇద్దరూ ఉత్సాహంగా ఎదురుచూడ
సాగారు.

చ౦దమామ

 

        