             

“ఆ లేఖను నువ్వు ఉపసంహరించు
కోవడం న్యాయం. ఎందుకంటే, అందంలో
నన్ను మించిన వినయ వుండగా నేనూనీకు
తగను,” అన్నది 'భోమమతి.

“ఒక చెలికత్తైనూరాకుమార్తెలా అలంక
రించి, ఆమె పక్కన సాధారణదుస్తుల్లో కూర్చొన
డానికి సిద్ధపడిన నీవంటి గొప్ప మనిషి విన
యగుణం ముందు, అశాశ్వతమైన సౌందర్యం
ఎంత అద్భుతంగా వున్నా తీసికట్టే! కాబట్టి
నేనే నీకు తగను,” అన్నాడు పద్మసేనుడు,

భానుమతి ఏదో అనబోతూండగా ప్రదీ
పుడు వారించి, “ఒకరికొకరు తగననడంలోనే,
మీ ఇద్దరూ అహంకారం పోగొట్టుకున్న వాళ్ళని
అర్ధమవుతుంది. ఇక ఎవరి రాజ ప్రాసాదాలకు
వాళ్ళు వెళ్ళండి. మీ ఇద్దరి వివాహానికీ నేను
వస్తాను, దీవిస్తాను!” అన్నాడు.

పద్మ సేనుడు, ప్రదీపుడికి నమస్కరించి
వెళ్ళిపోయాడు. భానుమతి మాత్రం అసం
తృప్తిగా, “అతడు వినయ అందాన్ని ప్రేమిం
చాడు. ఆమె అందం నిజం. నా వినయాన్ని

ఆమె అందం కంటే ఎక్కువన్నాడు. కానీ నా

ఎక్కువగా సంతోషించాడు.

వినయం నిజర కాదు. మీరు నాకులేని వి
యాన్ని అంటగట్టారు. కాబట్టి అతడు వినయ
నేపెళ్ళిచేసుకోవాలి. నేనతడికి తగను,” అన్నది.
౫ ప్రదీపుడు ఆప్యాయంగా భానుమతి తల
నిమిరి, “అమ్మాయీ! నీ వినయ గుణాన్ని
పద్మ సేనుడు ప్రేమిస్తున్నాడు. అలాంటప్పుడు,
అంత మంచి గుణాన్ని నిజంగా అలవర్చుకో
వడం నీకుచేతకాదా? చేతనైతే ఇక సమస్య
ఏమిటి? నువ్వు నీ చెలికత్తె వినయను
గురించి ఆలోచించకు. ఆమెతో విడిగా
మాట్లాడాను. ఆమెకు నగర రక్షణాధికారి
కొడుకు పద్మనాగుడితో వివాహం నిశ్చయమ
యినట్టే. నీ యొక్క, పద్మసేనుడి యొక్క
అహంకారాలకు స్వస్తి చెప్పించి, మీ ఇద్దర్నీ
ఆదర్శ దంపతులుగా తీర్చిదిద్దడం కోసమే
ఇక్కడకు పిలిపించాను.” అన్నాడు.
భానుమతిగురువుప్రదీపుడిపాదాలకు నమ
స్కరించింది. ఆ తర్వాత ఆమెను వినయా
నికి మారుపేరుగా రాజకుటుంబాలలో చెప్పు
కుంటూంటే, ప్రదీపుడామె తల్లిదండ్రుల కంటే

 

మ్స

|
|

|
|
|
|
|
|
|
|

        