             

“అంటే - అందం అలంకరణ మీద
ఆధారపడిందన్నమాట. అలాంటప్పుడు
కొందరు తమ అందం గురించి ఎందుకు
గర్వపడతారో నాకు అర్ధంకాదు,” అన్నాడు
ప్రదీపుడు.

“అందాన్ని ఇనుమడింపచేసే అలంకరణ
రాజకుటుంబాలలోనే సాధ్యపడుతుంది. రాజ
కుటుంబంలో పుట్టాలంటే, అందుకు పూర్వ
జన్మ సుకృతం కావాలి. అలాంటి అవకాశం
అందరికీ రాదు కదా!” అన్నది భానుమతి
గొప్పగా.

ఈ జవాబుకు ప్రదీపుడు పెద్దగా నవ్వి,
“ఇప్పుడు వినయను, పద్మ సేనుడు పెళ్ళాడితే
ఏమవుతుంది? ఆమె రాజకుటుంబంలో

 

చేరదా? ఎప్పుడూ ఇలాగే నీకంటే అందంగా
వెలిగిపోదా?” అన్నాడు.

ఇది విన్న భానుమతి ఒక్క క్షణం నివ్వెర
పోయి, “అయ్యో! తప్పుచేశాను. వెంటనే వెళ్ళి
రాజకుమారుడికి నిజం చెప్పేయాలి,” అన్నది.

“ఇలా వెళ్ళి చెబితే పద్మసేనుడికి కోపం
వస్తుంది. తనతో కపట నాటకం ఆడావని
చీదరించుకోవచ్చు. కాసేపు నువ్వు మాట్లా
డకు. కథంతా నేను నడిపిస్తాను. నువ్వు
నాతోపాటు రా,” అంటూ ప్రదీపుడామెను
వెంట బెట్టుకుని పద్మ సేనుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

ఆ సమయంలో పద్మ సేనుడు, వినయతో,
“రాకుమారీ! నేనింత మాట్లాడాను. కానీ
నువ్వు పెదవి విప్పవేం?” అంటున్నాడు.

ప్రదీపుడు వెంటనే, “పద్మసేనా! ఆమె
రాకుమారికాదు. రాకుమారి భానుమతి చెలి
కత్తె వినయ. రాకుమారి నాపక్కన వున్నది,”
అన్నాడు,

పద్మ సేనుడు ఉలిక్కిపడి భానుమతి కేసి
చూశా _..' ఆమె సామాన్య వేషంలో తలవంచు
కుని నేల చూపులు చూస్తున్నది.

“ఏమిటీ నాటకం?” అన్నాడు పద్మ సేనుడు
చిరాకుపడుతూ.

దానికి ప్రదీపుడు, “ఇందులో నాటకమేమీ
లేదు. చెలికత్తె వినయకు రాకుమార్తెలాగా
అలంకరించుకోవాలని కోరిక. అంతఃపురంలో
అయితే అందరికీ తెలిసిపోతుంది. మహా
రాజుకు కోపంవస్తుంది. అందుకని భానుమతి,

 

చ౦దమామ

        