            నాగరికత

ఓక తోడేలుకు నాగరికంగా జీవించాలని బుద్ధిపుట్టి ఒక కుక్కతో స్నేహం చేసింది.
కుక్కదారే పాయ్యే జంతువులను పలకరించటమూ పరామర్శించటమూ తోడేలు
గమనించింది.

అవిరెండూ కలిసి ఒక పచ్చిక బయలులోకి వచ్చాయి. అక్కడ గడ్డి
మేస్తూ ఒక గొ(రైపోశులు కనిపించింది. తోడేలుకు ఆకలి వేస్తున్నది. అది
కుక్కవేపు తిరిగి "ఈ గొ(రైపాకులును ఏం చేద్దాం, కుక్కా?” అన్పది.

శ యిష్టం, తోడేలూ !” అన్నది కుక్క.
తోడేలు గొ(రైపాకులును సమీపించి, “ నువు నేలమీద పడుకో !” అన్నది.

“ దేనికి?” అన్నది గొ(రైపాశులు,

“ నిన్ను చంపి తింటాను I అన్నది తోడేలు.

“నీకు అంత శ్రమకూడా దేనికి? నోరు తెరిచి నిలబడు. నేను పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి నీ నోట్లో దూకుతాను!” ఆంటూ గొ(రైపాకేలు అంత దూరం

'వెనక్కుపోయి వినురుగా వచ్చి, నోరు తెరిచి నిలబడి ఉన్న తోడేలును డొక్కలో
బలంగా కుమ్మింది.

ఆ దెబ్బతో స్పృహతప్పి పడిపోయిన తోడేలు, మళ్ళీ స్పృహ తెలియగానే,
నాగరికతకు ఒక దబ్ధుం సెట్టి అడవికి వెళ్ళిపోయింది.

 

        