             

| సొలిచ[క్రవ ర్తి సుతలలోకానికి చేరుకొని
పాతాళ సా|[మాట్టుగా |పతినిత్యం

| పాదాలను అర్చిస్తూ ఉన్నాడు. దేవతలకు

| స్వర్గమూ, దేవేంద్రుడికి స్వర్గాధిపత్యమూ
తిరిగిలభించాయి,.

| బలి వుండే నుతలలోక ద్వారాన్ని వేత

| దండాన్ని పట్టుకొని వామన రూపుడైన

| విష్ణువు కాపలా కాస్తుండగా, ఒకప్పుడు

విసు
న

| రావణుడు నసుతలాన్ని జయించాలని
| వెళ్ళాడు. ఈ పొట్టివాడు నన్నేం చేయ
గలడు అని (ప్రవేశించ బో గా, విష్ణువు
మహోన్నత |[పమాణానికి భయంకర
రూపంతో సెరిగి కాలిగోటితో రావణుణ్ణో
చిమ్మాడు. ఆ విసురుకు రావణుడు
| లంకలో సొమ్మసిల్లి పడ్డాడు.

తాను సుభిక్షంగా పాలించిన భూమ్మీద

పంటలూ అవీ ఎలా ఉన్నాయో పరి వేక్షించ
డానికి సంవత్సరానికొకసారి బలిచ([క్రవర్తి
అదృశ్యంగా వస్తాడు. సస్యాలకు పుష్టైనీ,
జీర్ణకారిత్వాన్నీ, బలాన్నీ కలుగజేస్తాడు,
కీటక, (క్రిమి బాధలు లేకుండా కాపాడు

తాడు. అతని రాకకు స్వాగతంగా దీపావళి |
పండగ అతి వైభవంగా జరుగుతుంది.
మర్నాడు బలి పాడ్యమిగా బలిని పూజి |
స్తారు. వామనుడి ,త్రివిక్రమాకాశ విజ |

యానికి గుర్తుగా ఆనందంతో ఆకాశ
దీపాన్ని పెడతారు.

దక్షిణమహాసము ద్రంలొ బలిచక్రవర్తి
భూమ్మీదకు వచ్చే ద్వారంగా ఒక ద్వీపం
ఏర్పడింది. అది బలిద్వీపంగా పేరొందింది,

7. దత్తాత్రేయ చరిత్ర

        