            జమదగ్ని దివ్యదృప్రితో భార్య ఏం

| చేస్తూందో చూశాడు. చి,తరథుడనే గంధ

| ర్వుడు అప్సరసలతో జల క్రీడ చేస్తూంట,

రేణుక ఆ విలాసాన్ని మైమరచి చూస్తూ
ఉండిపోయింది జమదగ్నికి కోపం
వచ్చింది.

భార్య వచ్చాక కుమాళ్ళను పిలిచి

తల్లి తల నరకమన్నాడు. పరశురాముని
] గా

అన్నలు అంత పని చేయలేక పోయారు.
అడవి నుంచి వచ్చిన పరశురాముడితో
జమదగ్ని, “నీ అన్నల -'తలలనూ, మీ

| అమ్మ తలనూ నరుకు!" అని అన్నాడు.

' పరశురాముడు'మారాడకుండా తండి
ఆజ్ఞను శిరసావహించి, ఒక వచేటున
అన్నలనూ, తల్లిని తెగటా ర్చాడు,

జమదగ్ని పరశురాముణ్ణి ' మెచ్చుకొని

| ఏం కావాలో కోరుకోమన్నాడు.

‘అన్నల్నీ, అమ్మనూ (బతికించు!''

| అన్నాడు పరశురాముడు.

జమదగ్ని అలాగే వాళ్ళను |బతికిం

| చాడు. తన తపోమహిమ పట్ల పరశు

రాముడుకి గల విశ్వాసానికి, సూక్ష్మబుద్ధికి
జమదగ్ని సంతసించి, '“పరశురామా! నీవు
కారణజన్న్ముడివి, చిరంజీవిగా ఉంటావు!"
అని ఆశీర్వదించాడు.

కార్తవీర్యార్జునుడు
ముగించి. తన రాజధాని మాహిష్మతీ
నగరానికి వెళ్తున్న దారిలో, జమదగ్ని
ఆశ్రమం తగిలింది. అప్పుడు రాజూ, పరి
వారమూ, లూ ఆకలితో ఉన్నారు.

అంశగల తన

వీర్యుడు అలాంటిది తన
సైన్యాలకు తిండి సమస్య లేకుండా అన్ని
విధాలా ఉపకరిం౦చుకో వచ్చుననే
దురాశతో సైనికులకు ఆవును మాహిష్మతీ

సగరానికి తోలు'కురమ్మని ఆజ్ఞా

పించాడు. అడు వచ్చిన జమదగ్నిని
a

ముష్కడరులైన సైనికులు నేలకు (త్రోసి

ఆవును యీడ్చుకెళ్ళారు.

విజయయా (త |

దగ్గర ఉంటే.

4“

 

        