| బలిచక్రవర్తి వంశీకులైనవ  పల్లవచ(క
|వర్తులు అతనిపేరున మహాబలిపురాన్ని
|శిల్ప  సంపదలతో నిర్మించారు. కాంచీ
|పురంలో ఉన్నతమైన త్రివిక్రమవామనా
|వతార శిల్పాన్ని నెలకొల్పారు.
| బలిచక్రవర్తి కీర్తి చిరస్థాయిగా
|నిలిచింది.
| బలిచక్రవర్తి పాలనలో  అణిగి మణిగి
ఉండిన క్షత్రియులు తలలెత్తి విజృం
భించారు. బలంగల వాడిదే భూమి అయి
|పోయింది. రాజుల నిరంకుశ పాలనలో
జనులు తల్లడిల్లిపోయారు.

అప్పుడు విష్ణువు దశావతారాల్లో ఆరోది
అయిన పరశురామావతారం ఎత్తి ఆడ


వుల్ని నరికినట్టుగా ఇరవై. ఒక్క సార్లు
క్ష(తియుల్ని గండ్ర గొడ్డలితో నిర్మూలించి,
ఎప్పుడు ఏది అవసరమో అది సాధించ

డానికి అవతరిస్తూంటాడని నిరూపించాడు.

నాటి ధరాతలాన్నేలే రాజులందరిలో
మేటి,నాయకుడూ, సామ్రాట్టూ అయిన
హైహయచక్రవర్తి కార్తవీర్యార్జునుడు
నుదర్శనచక్రం అంశతో పుట్టాడు.
ఒకానొక సమయంలో విష్ణువు యోగ 
నిద్ర తీస్తూండగా శంఖచక్రాలు వాదు
లాడుకున్నాయి.

''సహస్రకిరణుడైన సూర్యుణ్ణి తరిణ
బట్టిన రజంతో విశ్వకర్మ నన్ను రూపొం
దించాడు. వెయ్యి  కోణాలతో  గిర్రున
తిరుగుతూ అనేకమంది రాక్షసుల్ని నేనే
కదా ఖండించింది ! నన్ను ధరించి
విష్ణువు 'చక్రి'  అని ఖ్యాతి  పొందాడు!  
నీకు వర్థి ధ్వని తప్పితే మరేదీ చేత
కాదు !'” అని చక్రం పలికింది.

పాంచజన్య శంఖం,  ''ఔరా, చక్ర
పురుషా! ఎంత పొగరుగా మాట్లాడావు !
భూమ్మీద పొగరుబోతైన రాజుగా పుట్టు !
విష్ణువు మునికుమారుడై కట్టెలు కొట్టే    
గొడ్డలి మాత్రంతో, నీ పొగరు అంత
'మొందిస్తాడు !” అని శాపం పలికింది.

శాపం పొందిన చక్రపురుమడు కార్త
వీర్యార్జునుడై పుట్టి హైహయ సామ్రాజ్యాన్ని


        