            ఒక రాజహంస వికసిత పద్మాన్ని
కరుచుకొని ఎగురుతూ వచ్చి గుమ్మం
ముందు వాలింది.

ముద్దొచ్చే నాలుగు రంగుల కుక్క
పిల్లలు తోకలాడిన్తూ, ఇరట్లోకి చొర
బడ్డాయి. వాటికి తోడు ఒక నాగుపడగ
విప్చి ఆడుతూ వచ్చింది.

అంతలో మాహతి వీణపై నీలాంబరి
రాగాన్ని పలికిస్తూ నారదుడూ, అతని
వెనుక లక్ష్మి, సరస్వతి, పార్వతి వచ్చారు.

నారదుడు అననూయతో, “అమ్మా,
ఈ ముగ్గురమ్మల భర్తలకు చెందిన
[ప్రాణులు గుమ్మంలో కనిపిస్తూండు,
వాళ్ళిక్కడేో ఉంటారని ఇలా వచ్చారు.

ఇప్పటికే భర్తల ఎడబాటు వల్లా విరహంతో
తల్లడిల్లిపోతున్నారు. వారి భర్తల్ని వారి
కిప్పించు!'” అన్నాడు.

అనసూయ ముగ్గురమ్మలకూ నమస్క
రించి సవినయంగా, "తల్లులూ! ఆ
ఊయలలో పసివారే మీ వారైతే తీసు
కెళ్ళండ మ్మా!” అన్నది.

దేవీమూర్తులు ముగ్గురూ నివ్వెరబోయి
చూశారు. పసివారు ముగ్గురూ ఒక్కలాగే
ఉన్నారు. ఒకటిగా నిదపోతున్నారు.

లక్ష్మి పార్వతి సరస్వతులు తట పటా
.యిస్తూంు, నారదుడు, "ఎవరి భర్తని
వారు ఎరక్కపోవడమేమిటి? సిగ్గుపడ

కండమ్మా. త్వరగా తీనుకోండమ్మా PR
ఆంటూ తొందరచేయగా, ఒకొ్కక్కరొక
పిల్లవాణ్ణ తీసుకున్నారు.
ముగ్గురూ _ ఒక్కసారిగా
(త్రిమూర్తులుగా నిలబడ్డారు. సరస్వతి
శివుణ్ణి, లక్ష్మి |బహ్మను. పార్వతి విష్ణు
వును తీసుకున్నట్లు అప్పుడు తెలిసింది.
ముగ్గురమ్మలూ సిగ్గుపడుతూ దూరంగా
వెళ్ళి నిల్చున్నారు. అప్పుడు |బహ్మ
విమ్షు మహేశ్వరులు వరసగా కలిసిపోయే
లాగ అంటి పెట్టుకొని నిల్చున్నారు.
అదేసమయానికి ఆ(తి ఇంటికి చేరు
కున్నాడు. తన ఇంట |తిమూర్తులను
చూసి చేతులు జోడిన్తున్నంతలో, (బహ్మ

పిల్లవాళ్ళు

 

        