            >

-|కుతూహలపడుతున్నాము!'

 

| నాలుగు చెరగులా విస్తరింపజేశాడు.

| అతడు భగవంతుని అవతారమైన దత్తా
| |త్రేయుడి భక్తుడు, శిష్యుడు. అతని అను
| [గహంతో అణిమాది సిద్ధుల్నీ, అనేక
| శక్తుల్ని - పొందాడు. అవసరమైనప్పుడు
| ఆనేక ఆయుధాలతో : వెయ్యి చేతులు
| వస్తూండేని....అని నూతమహర్షి చెప్పగా,
| నైమిశారణ్య మునులు,
| మునీంద్రా ! దత్తాత్రేయుడు విష్ణువు అవ
| తారమేకదా,. దత్తా(తేయ చరి[త వినాలని
అని

““ నూత

అన్నారు.
నూతుడు దత్తా|తేయకథ [ప్రారంభిం
చాడు:
అ|(తిమహర్షి కుమారుడికోసం విష్ణువును
తలంచుతూ గొప్ప తపన్సు చేశాడు.
ఇటు అటు (బహ్మ, మహేశ్వరులతో
కలిసి విష్ణువు ప్రత్యక్షమై, '“అ(తిమహర్షీ!
నేను నీకు దత్తుడిని అయ్యాను! మేము
| ముగ్గురమూ ఒక్క కు కనుక |తిమూర్తుల
| అంశలతో నేను నీకు కొడుకుసౌతాను!
దద్హా(తేయుడిగా పిలువబడతాను !'" అని
చెప్పి (బహ్మమహేశ్వర సహితంగా
అంతర్థానమయ్యాడు.
ఆదే సమయ౦లో నారదుడు
|తిమూర్తుల అర్థాంగులమని గర్విస్తూన్న
సరస్వతి, లక్ష్మి, పార్వతుల ముందు

NEC Gee

 

 

%
ఆ(త్రిమహాముని భార్య అనసూయ ' పాతి |
|వత్య మహిమ సొటిలేనిదని సహేతుకంగా
నిరూపించాడు. (తిదేవీమూర్తులకు సాధ్యం
కాని 'పనులు చేసింది ఆమె.

అనసూయ గంగను పీడిస్తున్న పాప |

పిశాచాలను నిర్మూలించింది.
నారదుడిచ్చిన ఇనుప గుగ్గిళ్ళను

కమ్మగా పచనం చేసి యిచ్చింది.

సూర్యుణ్ణి ఉదయించకుండా చేసిన

నుమతిని ఒప్పించి, నూర్యోదయమైతే |

చనీపోయిన ఆమె భర్తను అనసూయ
తిరిగి |బతికించింది.
దేవీమూర్తులు ముగ్గురికి అననూయపై

పట్టరాని ఈర్ష్యపుట్టింది. భర్తలు రాగానే

        