            Jఆఅఆననూ యను భంగపుచ్చి రమ్మని
పంపారు.

|బహ్మ విష్ణు మహేశ్వరులు యతీశ్వ
రుల వేషాలతో అతి ఆశ్రమానికి అతిథు
లుగా వెళ్ళి భవతీభిక్షాందేహి అని నిల
బడ్డారు.

అప్పటికింకా అఆ(తిమహాముని తపస్సు
ముగించి ఆ(శ్రమానికి చేరలేదు. అతిథి
సతా్క్హార బాధ్యతలన్నీ అనసూయ మీదనే
సెట్టి వెళ్ళాడు.

అనసూయాదేవి అతిథులుగా యతి
రూపులై వచ్చిన (తిమూర్తులకు అతిథి
మర్యాదలు జరిపి 'భోజనానికి కూర్చో
చున్నది.

అప్పుడు కపటయళకతులు ముగ్గురూ 'వీక
కంఠంతో, ''ఓ సాధ్వీ! మా కొక విడువ
రాని నియమమున్నది_-అది అది....'"
అని ననుగుతూ “నీవు నగ్నంగా పవడ్డిస్తేనే
గాని తినేదిలేదు !”” అని అన్నారు.

అనసూయ, “అలాగా! సరే!’ అంటూ
వారిమీద నీళ్ళు చిలకరించింది. ముగ్గురు
అతిథులూ ముద్దులొలికే ముగ్గురు పసి
పాపలైపోయారు:

'అనసూయకు మాతృత్వం పొంగి
వచ్చింది. పసివాళ్ళకు పాలబువ్వ మెత్తగా
కలిపి తినిపించింది. ఒడిలో చేర్చుకొని
లాలించి పాలిచ్చింది. |తిమూర్తులు
పసిపాపలై అనసూయ ఒడిలో కమ్మగా
నిదలోకి జారిపోయారు,

అనసూయ్‌ ముగ్గుర్నీ ఉయ్యాలతాట్టిలో
పరుండబెట్టి. '“ముజ్జగాలేలే ముమ్మూర్తుల్రు
నా పాపలైనారు. అదృష్టం అంటే నాదే!
(బహ్మాండమే వీళ్ళకు ఉయ్యాలతొట్టి,
నాలుగు వేదాలే గొలుసులు, -- ఓంకార
|పణవనాదమే జోలపాట!'” అంటూ
తియ్యగా జోలపొడింది.

అప్పుడే ఆశ్రమంలోకి'

ఒక తెల్లని
లేగ ఎద్దు |పవేశించి ద్వారం ముందు నిల
బడి తలాడిస్తూ మువ్వల సవ్వడి చేసింది.

సెద్ద గరుడపక్షి రక్కలల్లార్చుతూ
ఆశ్రమం మీద తిరగసాగింది.

చందమామ

 

        