            లెమన్‌, ఒమెన్‌లు అంతకు ముందు నాకు
చెప్పిన విషయాలను మళ్ళీ శంతనుడికి వివ
రించడం మొదలెట్టారు.

ఆ అసాధారణ గాథను వినే కొద్ది అతడి
ముఖం పాలిపోతూవచ్చింది. అతడి కళ్లు అఎ
శ్వాసంతో నిండిపోయాయి. చూస్తున్న నాకు
ఆశ్చర్యం కలగలేదు.

నేను కూడా వాటిని మొదటిసారిగా కలిసి
నప్పుడు ఇలాగే ది(గ్భాంతిలో మునిగిపోయాను.
అయితే నేను ఊహించిన దాని కంటే ధైర్యంగానే
అతడు మొత్తంగా ఎన్నాడు.

“అంటే మానవులు ఇప్పుడు అంతరిస్తు
న్నారని మీరు చెబుతున్నారు. అంతేగా? అని
ప్రశ్నించాడు.

“అవును” ఒమెన్‌ దృఢస్వరంతో అన్నాడు.
నొక్కి చెప్పడానికి భుజాలు ఎగురేశాడు.

“అంటే మాలో చాలామంది ఇక్కడికి
వస్తారన్నమాట. '

అతవ్రను. అలాగే జరుగుతుంది.

“మరి మేమె
కృడ ఉండాలి? '

“గాభరాపడ స్క
ఇద్దుమేంజప్ప ల (4
ఉంచాం, ' చెప్పింది |
వంయూరి [ప్రశాం | iE
తంగా. చాలా జంతు
వులు దీంతో ఆశ్చ
ర్యానికి లోనయ్యాయి.
నేను ఆశ్చర్యపడ '
లెదం. మానవులపై

T ఏప్రిల్‌ 2010

|

జరిగిన చర్చకు సంబంధించిన కార్యక్రమంలో
ఆతిధ్యం [ప్రస్తావనకు రానట్లుంది!

“వారు జలదేవతల సహాయంతో జలగర్భ
గుహల్లో ఉంటారు” చెప్పింది మయూరి.

“సము[ద్రగర్భంలోనా?!'' ఆశ్చర్యపో
యాను.

“నువ్వు చూస్తావు కదా, ఆమె చెప్పింది.

ఆమె చెప్పింది అర్థం కానట్లుగా చూశాడు
శంతనం. అప్పటికప్పుడు ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చినవాడిలా తలను ఊగించి, రోదసి వాహనం
కేసి నడిచాడు. దాని తలుపు తెరిచి, మెల్లగా
చూశాడు.

లోపలున్న వారు నెమ్మదిగా బయటకు
వచ్చారు. ఒక్కరొక్కరుగా మెల్లగా, భయప
డుతూ, ఆందోళనతో బయటకి వచ్చారు. వారు
ముఖాలు వాల్చేశారు. వారి వీవు భాగం
వంగిపోయింది. మానవులు అధినాధులు కాని
నేలమిదికి వారు వచ్చారు మరి. (ఇంకా ఉంది)

- సౌమ్యారాజేంద్రన్‌

 
 
 
    
    
 

బందమాయమసు

        