డంతో అతడిలా అడుగుతూ పడిపడి నవ్వాడు. అతడి స్వరంలో స్పష్టంగా కించభావం ధ్వనిం చింది.
అయితే చీనా ఏనుగు సంతోషించ లేదు. అది తన దంతాలలో ఒకదాన్ని అతడి కళ్ళకు దగ్గరగా తీసుకువచ్చింది. “నీవు కోరుకుంటే, నేను ఏనుగునే అని నిరూపిస్తాను.”
అతడు భయపడుతూ వెనక్కు తగ్గాడు. “నీవు మాట్లాడవచ్చు!" చెప్పింది మయూరి. అతడు ఊపిరి పీల్చుకున్నాడు.
చీనా ఏనుగు చెవిని సుతిమెత్తగా తడుతూ మయూరి చెప్పింది. "నిన్ను నీవు రుజువు చేసుకోవడానికి ఇంకా సమయముంది. ఇప్పుడు వెనక్కు తగ్గు. మన అతిథులను ముందుగా ఆహ్వానిద్దాం రా!” అంటూ ఆమె మానవుడి వైపు చేయి చాచి అడిగింది. "మీ పేరేమిటో చెబుతారా మానవా”
అతడు ఆమె చేయి ఆతృతగా పట్టుకు న్నాడు గాని, కరచాలనం చేయలేదు. ఎవరో
నాగుపామును తన చేతికిచ్చి పట్టుకోమన్న చందంగా కనిపించాడతడు.
“నేను శంతనుడిని” చెప్పాడు. “పూర్తిగా అంతరించిపోకుండా ప్రజలను ఈ పరివర్తన లోకి మార్చేందుకు గాను ప్రభుత్వం నియమిం చిన శాస్త్రజ్ఞులలో నేనూ ఒకడిని.
దీన్ని సాధించడానికి ప్రపంచవ్యాప్తంగా శాస్త్రజ్ఞులతో సమన్వయంతో పనిచేయాలని మమ్మల్ని ఆదేశించారు. కాని...... ఊపిరి పీల్చుకున్నాడు. అతడు
కొన్ని ముఖాలు కిటికీ వైపుకు తిరిగి నవ్వు కుంటున్నట్లు నేను గమనించాను. వారు పగల బడి నవ్వడం ప్రారంభించడంతో వారిని పిల్ల లుగా గుర్తించాను. “బయటకు రండి” నేను తలుపువైపు తిరుగుతూ గట్టిగా అరిచాను.
ఉన్నట్లుండి వాళ్లు వెనక్కు తిరిగి మరొకరితో మాట్లాడసాగారు... క్షణమాత్రంలో వారు రోదసీ వాహనం నుంచి బయటపడ్డారు.
ఆ అబ్బాయి సిగ్గుపడుతూ ఉన్న ఒక బాలిక మయూరి వైపుకు నడిపించుకొచ్చాడు. అయితే ఆ పాప ఆందోళన పడలేదు.
అబ్బాయి ఇద్దరిలో చిన్నవాడిలా కనిపిస్తు న్నాడు. ఏడేళ్ళు ఉండ వచ్చు. నా ఉద్దేశం ప్రకారం బాలికకు మాత్రం పన్నెం డేళ్ళు ఉండవచ్చు.
“వావ్!” అన్నది బాలిక. మయూరి నవ్వింది. ఆమె
చందమామ