            కాస్త వంగి బాలిక తల
తట్టింది. అంటే ఆమె
తల్ఫుకుంటే మర్యాదగా
ఉంటుందన్నమాట. తెరు
చుకున్న నోటితో బాలిక
వెొదలెట్టింది. “'నవెం
దుకు నీలంగా ఉన్నావు?”
ఆడిగింది. గ ర్ట గా,
స్పష్టంగా ఉంది స్వరం.

“అహా!” చినా
ఎనుగు గొణిగింది.

“నైలు మొసలి ఆశ్చర్యపడింది. గుర్రం
విషాద సూచకుగా సకిలించింది!”

సైబీరియన్‌ పులి మృదువుగా నవ్వింది.

మయూరి ఫక్కున నవ్వింది. “నిజంగా
ఎ౦దుకలా ఉన్నాను! ' ఆమె స్పందించిన
తీరుతో నేను కాస్త వెనక్కు తగ్గాను. కాని
బాలికను చూసి నేను సంతోషపడ్డాను. తన
అసహనానికి గానం వంయూరి ఆగ్రహానికి
బాలిక గురికాలేదు మరి. (నైలు మొసలి
ప్రకారం అలా జరగాల్సి ఉండె.)

ఆ అబ్బాయి ఉన్నట్లుండి అరచాడు. ''నీ
వెనకాల పులి ఊది నిమ్మి

నిమ్మి దృఢంగా తయారైనట్లుంది. ఆమె
కనురెప్పను కూడా కదిలించలేదు. సైబీరియన్‌
పులి వైవు ఆమె స్థరంగా చూసింది. [ప్రస్తు
ప్రదర్శన శాలలో ఉన్న కళాకృతిని పరిశిలిస్తున్న
చందంగా చూసింది. మెల్లగా పులివైపు అడు
గేసింది. పులికి దగ్గరగా వచ్చినప్పుడు ఆమెను
శంతను ఆవాడు.

“పులి వద్దకు పోవద్దు. వెనక్కి వెళ్ళి లోపల

చందమాను 67

 

S

Pn
p
A

7

KE;

7 A= |
aT A O P |
» 4
} +” స్త్ర
7
/

no

ఉండు,” అతడు అరిచాడు. ఆమె అతడికేసి
[ప్రశాంతంగా చూసింది. అయితె మారు
మాట్లాడకుండా ఆమె అతడి మాటలను
పాటించింది.

“మనందరం, అంటే.. రోదసి వాహనంలోని
మానవృలం ముందుకు అడుగెయండానికి
ముందు నేను కొన్ని వివరాలు తెలుసుకోవాలని
అనుకుంటున్నా. మనం ఇప్పుడు ఎక్కడు
న్నాం? ఈ దేశం ఎది? ఇక్కడి ప్రాణులన్నీ ఎలా
మాట్లాడగలుగుతున్నాయి? ” అంటూ అతడు
౦ట్రంచాడు.

“అడవిదున్న తన కాలిని గట్టిగా తాడిం
బంది.

మేం మాట్లాడలెమని నివు ఎలా అను
కున్నావు?” అడిగింది.

“అతడి ఉద్దేశం ఏదంటే మానవ భాష
మీరు ఎలా మాట్లాడుతున్నారనే,” నేను మాట
కలిపాను. “అలాగా, కృతజ్ఞతలు,” శంతను
సుదూర దృశ్యం వైపు నన్ను తోస్తూ చెప్పాడు.

అనునిర్వ అధికారిక ద్వారపాలకులు

ఎఫసైల్‌ 2010 !

        