            హా

 

శ
MM లా

కుని ఉన్నట్లు కనిపించింది. నేను జోక్యం చేసు
కోవాలని నిశ్చయించాను. రోదసి నౌక వేపుగా
నడిచి అరిచాను. “బాగుంది, మిరు క్షేమంగా
దిగారు. బయటకు రండి! నేను శివను, నేను
మానవుడిని!”

నా గంభీర ప్రకటనతో నిశ్శబ్దం అలుము
కుంది. చీనా ఎనుగు మెత్తగా నిట్టూర్పు విడి
బంది.

దాన్ని లెక్క చేయకుండా, నేను ఓ కిటికి
వద్దకు వెళ్లి లోపలకు ప్రవేశించాను. నా వెనుక
పలురూపాలు, వర్షాలు కలిగిన జీవులు భయ
కంపిత వదనాలతో నిలబడ్డాయి. అవి నేలమిద
సాగిలబడి వేటకు సిద్దంగా ఉన్నట్లు కనిపిం
చాయి.

అప్పుడు దోవులవత్తిని పోలిన జుత్తుతో
కూడిన తలతో ఓ వ్యక్తి నేలమిదనుంచి లెచి
నెమ్మదిగా కిటికవైపు వచ్చాడు. అతడు “హలో

T ఏప్రిల్‌ 2010

64

అని చెప్పగానే నేను ఆనందంగా చేయిసా
చాను.

ఎమైతే నేమి, మరొక మానవుడు కనబడిన
వెంటనే నాలో ఉత్సాహం పెల్లుబికింది. అప్పు
డతడు తలుపువైపు వస్తున్నట్లు కదిలాడు. నేను
తలూఏప తలుపు వద్ద నిలబడ్డాను.

ఆ మనిషి తలుపు తెరిచి అన్నాడు “ఎయ్‌
మేం మృతజీవ్రలమా?”

నేను నవ్వి చెప్పాను. ఖచ్చితంగా చెప్ప
లేను. కావచ్చు, కాకపోవచ్చు!” అతడు పొడి
నవ్వుతో నాకేసి చూశాడు.

ఇలాంటి కొత్త నేల మిదికి వచ్చినందుకు
వారు నిజంగా దిగ్భ్రాంతికి గుర ఉండవచ్చు.
నేను చేయి చాపాను, అతడు నా చేతిని పట్టు
కుని ఇంకా తలుప్తువెనుకే ఉండిపోయాడు.

“బయటకు రండి” నేను పిలిచాను. “మీరు
ఇప్పుడు అనునిర్వలో ఉన్నారు. అంతరించిపో
యిన జీవ్రల నేల.”

“అను... ఎమిటది?” అతడు తడబడ్డాడు.
“మనం అంతరించిపోయాం. ఈ విషయం నికు
తెలుసా?”

అతడు నాకేసి వింతగా చూశాడు. నా
మానసిక స్థితిని సందేహిస్తున్నట్లుగా చూశాడు.
తర్వాత, అతడు నా వెనుకవైపుకు చూశాడు.

జంతువుల మంద చీమచిటుక్కుమంటె
వినిపించేంత నిశ్శబ్ద వాతావరణంలో లెచి
నిలబడి వేచి చూస్తోంది.

అతడు పళ్ళు బిగించి తలుపు దడెలున
మూసివేసాడు. ఇలాంటి వాతావరణంతో నేను
అలసిపోయాను. “లేచి నిలబడు నేను అర
చాను.

బందయమయిబను

        