            PA REED

క) గా ~~
న NN
SS kD ¥
PEA
yy
N

<<
[7 |)

]

F
"
|
| |
ON

 

+6)
ప
|

|

|

  

i

+ లథా -- ఎద ౨

చరుల్లో చావగా మిగిలినవాళ్ళు బంధించ
బడ్డారు. అంతవరకూ యీ పోరాటాన్ని
| ఎలా ఆపాలో తెలియక, వింతగా చూస్తున్న
'హరిశిఖుడి భటులు వెంటనే ముంధ్రుకు
| వచ్చి, “ఇ 'ద౦చతా" "ఏమిటి? ఎపరు
'మీరు ?'' అంటూ శివదత్తుతణ్ణి కోపంగా
ప్రశ్నించారు.

శివదత్తుడు జరిగినదంతా చెప్పి,
““ఆయ్యా, మేము మీ. మకరమండల
రాజైన హరిశిఖుడికి మి(తులుగా వుండ
'దరిచాం. మీరు. ఒక మొనలిని దేవతగా
'పూజించి, రోజూ మనుష్యబలులు యిచ్చే

, ఊబ 0
- -- -
| * a -
- 2 సతమత చవర ఆ ను
, - "5 హు వార [బు
- — eee ete ns ened

  

కొద్ది సేపట్లో--స-ము|ద్ర-కే-+తు-డి....అను

ఆ పిశాచిని హతమార్చగల వ్యక్తి మాలో |
వున్నాడు,'' ఆంటూ వ(జముసష్లిని వారికి
చూపించాడు.

ఇంతలొ దేవమాయి, స్వయం,|పభతో

అక్కడికి వచ్చింది. ఆమె నురక్షితంగా |

వుండటం అందరికీ చాలా సంతోషం
కలిగించింది.

తరవాత హరిశిఖుడి భటులు శివదత్తుడి
కోరిక పై అతల్దు మకర మండలానికి తీసుకు
పోయారు. హరిశిఖుడు వారికి గొప్పగా
స్వాగతం యిచ్చి, "““ మీరు నా భటులతో |
చెప్పినట్టు మకరదేవతను చంపేవాడు
మీలో వున్నాడా ?'' అని అడిగాడు... |
_-దానికి...వట్రముఫ్టి ముందుకు వచ్చి. |
“మహారాజా ! నేను చిన్నప్పటినుంచీ |
మా శమనద్వీపంలో మొనళ్ళను వేటా |
డటం నేర్చినవాళ్ణు ! మీరు దయవుంచి
ఆ మొసలి ఉన్న స్థావరం నాకు చూపితే,
దాన్ని కనుమూ సేంతలో తుదముట్రించ'
గలను !'" అన్నాడు వినయంగా. |

వ|జముష్టి. మాటలకు హరిశిఖుడు
నవ్వి, '' ఆ మొసలిని మూర్ధులైన చాలా
మంది -.దేవతగా పూజిస్తున్నారు. కాని
అదంటే ' అందరికీ భయమే! నీవంటి
మరుగుజ్జు మానవుడు దానిని హతమార్భ్చ |

"గలడని ఇక నమ్మకం కూడా ఉఊంది.

ER EE
Fr ఇ _-

“ee -

~~ స y ఆహ అటంకం రల త
: బా DYE

వచం-చమా మ

 

NN

        