            కుని అందరూ చూస్తూండగా శిఖరం మీది
నుంచి నదిలోకి దూకాడు. తరవాత నది
అవతలి ఒడ్డు చేరి, మొసలి నివసించే
గుహ దగ్గిరకు వెళ్ళాడు,

వ(జముషప్టి. గుహను సమీపించేంతలో,
లోపలి నుంచి నిప్పులు చెరిగే కళ్ళతో
పర్వతంలా ఉచ్చు మొసలి బయటికి
పచ్చి నోరు తెరుచుకుని అతడి మీదికి
దూకింది... వ|జముప్టి. ఉన్నచోటు నుంచి
వెనుకడుగు వేయకుండా తన చేత గల
కత్తులను దాని నోటిలోకి పోనిచ్చాడు.
రెండువైపులాగల వాడి కత్తులు మొసలి
రెండు దవడలలో బలంగా గుచ్చుకు
పోయినై. అది బాధతో అటూ ఇటూ
కొట్టుకుని నదిలోకి దూకింది.

వ(జముసష్లి అదే అదనుగా భావించి
తన దగ్గిర ఉను పెద్ద కత్తిని ఒరలో
నుంచి దూసి, మొసలితోపాటు నదిలో
దూకాడు. ఒకటి రెండు గంటల సేపు
నీటిలో వ[జముష్టికీ, మొసలికి ఘోర
మైన పోరు జరిగింది. ప(జముష్లి దాని
తోక దెబ్బల నుంచి తప్పుకుంటూ,
[క్రమంగా దాని శరీరాన్ని కత్తితో బాగా
గాయ.పరిచి, చివరకు కొన ఊపిరితో
ఉన్న మొసలిని ఒడ్డుకు లాగాడు.

కొండ శిఖరంనుంచి ఈ భయంకర
పోరాటాన్ని చూస్తున్న |(పజలూ, హరి

చందమామ

 

శిఖుడూ మొసలి మరణం చూసి జయ!
జయ ధ్వానాలు చేశారు. ఆ తరవాత।| '
వోరం రోజులపాటు మకరమండలం౦ంలో
ఆనందోత్సవాలు జరిగినై.

హరిశిఖుడు తను చేసిన వాగ్దానం
(ప్రకారం, శివదత్తుడికి గొప్ప నావికా
బలాన్నీ, ఇరవైవేల మంది సైనికులనూ
ఒప్పచెప్పాడు. ఒక శుభముహూర్తాన
శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ తిరిగి
మరాళ, కుండలినీ ద్వీపాలను నర
వాహనుడి నుంచి _జయి౦ంచేందుకు
బయలుదేరారు. వారి వెంట దేవమాయి,
స్వయం|[ప్రభ కూడా ఉన్నారు. స్వయం
(పభ శమనద్వీప రాజకుమార్తె అన్న

15

 

 

        