            1 రిచా మ |

సామర్థ్యాలు చూడాలని నాకు కుతూహ

 
   

  

లంగా ఉంది 1" అన్నాడు.
' శివదత్తుడు అంగీకార సూచనగా తల
పూపాడు. తరవాత హరిశిఖుడితో విన
యంగా, "మహారాజా! ఈ మొసలి కలి
గించే ఆపదలనుంచి మీ (ప్రజలను మేము
రక్షిస్తాం. దీనికి ప్రతిగా మీనుంచి మేము
కొంత సహాయం కోరవచ్చునా?"" అన్నాడు.
హరిశిఖుడు నవ్వి, ““సహాయమా ?
అది ఎలాంటిదైనా చేయగలను. మకర
దేవతగా పిలవబడే, ఈ మకర పిశాచికి
నా |పజల మూఢ విశ్వాసంవల్ల నేనెంతో
ధనం ఖర్చు పెట్టి మనుష్యులను దానికి
ఆహారంగా సమర్పించేందుకు కొంటు
న్నాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు శివదత్తుడు, హరిశిఖుడికి,
కుండలినీ, మరాళద్వీపాల పృత్తాంత

మంతా చెప్పి, ‘మీకు గొప్ప నావికా

దళం; పెద సేన ఉన్నదని విన్నాను.
©

మా దేశాలను |కూరుల పరిపాలన నుంచి

విముక్తి చేసేందుకు మీరు సహాయ

పడాలి !'” అని అదిగాడు. హరిశిఖుడు

అంగీకరించాడు.

చరులకూ, హరిశిఖుడు గొప్ప విందు
చేశాడు. మకర మండలంలోని అన్ని
(ప్రాంతాలకూ వార్తాహరులు పంపబడ్డారు.

ఆ రాత్రి శిపదత్తుడికి, అతడి అను '

 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   

  
 
 

మరుగుజ్జు వచ్చాడని అతడు మూఢులచే
మకరదేవతగా పిలవబడే పిశాచిని, చంప
గలడనీ వాళ్ళు చాటింపు చేశారు.

మరునాడు మిట్రమధ్యాహ్నం వేళ
మకరమండల వాసులం౦ందరూ, మొసలి
నివసించే [ప్రాంతానికి వచ్చారు. అక్కడ
ఉన్న ఒక కొండశిఖరం నుంచి చూస్తే,
కింద పారుతున్న ఒక నది కనబడుతుంది.
ఆ నది అంచున ఒక గుహ ఆ మొసలికి
నివాసస్థానం. '

వ(జముహప్లై అడుగు పొడవు గల రెండు
కత్తులను, పిడుల దగ్గర బలమైన
తాడుతో బిగించి, దానిని గుప్పెటతో పట్టు

      
       
       
     
     
     
   
       
   
   

1B

        