       వారం రోజుల తరవాత అతివైభవంగా. మందర దేవుడికి, స్వయంప్రభకూ వివాహం జరిగింది. శివదత్తుడు. హరి శిఖుడు పంపిన సైనికులందరికీ గొప్ప గొప్ప బహుమానా లిచ్చి, తిరిగి వారిని, వారి మకరమండలానికి పంపివేశాడు.

తరవాత ఒక రోజున శివదత్తుడి శోరికపై మందరదేవుడు నింతు సభ ఏర్పాటు చేశాడు. దానికి మరాళ, కుండలిని ద్వీపా ల్లోని పెద్దలంతా విచ్చేశారు. శివదత్తుడు ||తమ పన్యసించి, అడవులకు వెళ్ళు తున్నట్టూ, శేషజీవితాన్ని దైవధ్యానంలో గడపదలిచినట్టు ప్రకటించాడు.

ఇది మందరదేవుడితోపాటు, సధికు లందర్ని కలవరపరిచింది. వాళ్లందరూ శివదత్తుణ్ణి మంత్రిగా గాని లేక రాజ గురువుగా గాని ఉండి, రాజ్యపాలన సత్ర "మంగా నడిచెట్టు చూడవలసిందిగా గోరారు. శివదత్తుడు అంగీకరించలేదు. అతడు సధికులనూ, మందర దేవుణ్ణి ఉద్దేశించి ఇలా చెప్పాడు:-      
" పాలకులూ, పాలితులూ ఎలాంటి ధర్మాలను పాటించితే, దేశానికి క్షేమమో యీ వరికి కుండలినీ, మరాళద్వీప వాను లందరికీ తెలుసని నేను భావిస్తున్నాను. చిత్రసేన, సమరసేనుల పరిపాలనలతో బాటు, గ్రూర నరవాహనుడి పరిపాలనను కూడా అందరూ చవిచూశారు. తను!! ఎలాంటివి ధర్మపాలనో, ఎలాంటిం కావొ ప్రజలందరికి తెలిసి వుంటుంది. దానికి అనుగుణంగా వారు ప్రవర్తించగలరని నేను నమ్ముతున్నాను!".

శివదత్తుడి మాటలకు సధికులంతా హర్షధ్వానాలు చేశారు. హర్షధ్వానాల మధ్య శివదత్తుడు అందరికి సమస్కరించి, సభ నుంచి బయలుదేరాడు. రాజూ, ప్రజలూ అతణ్ణి అనుసరించి పట్టణానికి నాలుగైదు క్రోసుల దూరంలో వున్న అరణ్యం వరకూ సాగనంపారు. శివ దత్తుడు అక్కడ అందరికీ మరోమారు నమస్కరించి, ఆరణ్యంలోకి వెళ్ళి పోయాడు. (అయిపోయింది)
 
      
   
         
     
   
   
   
         
     
   
   
       

వారం రోజుల తరవాత అతివైభవంగా
మందర'దేవుడికీ, స్వయం ప్రభకూ
వివాహం జరిగింది. శివదత్తుడు, హరి
శిఖుడు పంపిన సైనికులందరికీ గొప్ప
గొప్ప బహుమానా లిచ్చి, తిరిగి వారిని,
వారి మకరమండ లానీకి పంపివేశాడు.

తరవాత ఒకరోజున శివదత్తుడి కోరిక పై
మందరదేవుడు నిండు సభ, ఏర్పాటు
చేశాడు. దానికి మరాళ, కుండలినీ ద్వీపా
ల్లోని పెద్దలంతా విచ్చేశారు. శివదత్తుడు
తను సన్యసించి, అడవులకు వెళ్ళు
తున్నట్లూ, శేషజీవితాన్ని దైవధ్యానంలో
గడపదలిచినట్టూ (ప్రకటించాడు.

ఇది మందరదేవుడితోపాటు, సభికు
లందర్నీ కలవరపరిచింది. వాళ్లందరూ
శివదత్తుణ్ణి మంత్రిగా గాని లేక రాజ
గురువుగా గాని ఉండి, రాజ్యపాలన స క్ర
మంగా నడిచేట్టు చూడవలసిందిగా
కోరారు. శివదతుడు అంగీకరించలేదు.
అతడు సభికులనూ, మం౦దరదేవుణ్ణీ
ఉఊద్దేశించి ఐలా చెప్పాడు :

  

  

    

 

““ పాలకులూ, పాలితులూ_ ఎలాంటి
ధర్మాలను పాటించితే, దేశానికి క్షేమ మో
యీ సరికి కుండలినీ, మరాళద్వీప వాసు
లందరికి తెత్హక్హక్హ్తానని నేను భావిస్తున్నాను.
చితసేన, సమరసేనుల పరిపాలనలతో
బాటు, (కూర నరవాహనుడి పరిపాలనను
కూడా అందరూ చవిచూశారు. కనుక
ఎలాంటిది ధర్మపాలనో, ఎలాంటిది కాదో
(పజలందరికి తెలిసి వుంటుంది. దానికి
అనుగుణంగా వారు |పవర్తించగలరని
నేను నమ్ముతున్నాను!”

శిపదత్తుడి మాటలకు సభికులంతా
వార్దధ్వానాలు చేశారు. హర్షధ్వానాల మధ్య
శివదత్తుడు అందరికీ నమస్క్కరించి,
సభ నుంచి బయలుదేరాడు. రాజూ,
(పజలూ అతణ్థో అనుసరించి పట్టణానికి
నాలుగైదు |(కోసుల దూరంలో వున్న
అరణ్యం వరకూ సాగనంపారు. శివ
దత్తుడు అక్కడ అందరికీ మరోమారు
నమస, రించి, అరణ్యంలోకి వెళ్ళి

పోయాడు. (అయిపోయింది)

 

        