            °
౫ కశ
N

స్వహస్తాలతో ఆ (క్రూర నరవాహనుణ్ణి
చంపి తీరుతానని (ప్రతిజ్ఞ చేశాను. ఇప్పుడు
ఆ |ప్రతిజ్ఞ వమ్మయేలా వుంది!'” అన్నాడు
మందరదేపవుడు.

తరవాత శివదత్తుడు, ఓ యాఖై ముంది
అశ్యసైనికులను యిచ్చి, ప(జముష్లిని
ముందు పంపాడు. ఒక వేళ నరవాహనుడు
అతథ్ణో
వద్దని కోయలకు ఆజ్ఞాపించవలసిందిగా,
అతడు హెచ్చరించబడ్డాడు.

వ|జముఫ్టి. ఆశ్వికులతో కుండలినీ
నగరం చేరేసరికి,” మిడతల 'దండులా
కోయలు - నగరం" 'మీద - పడ్డారు. వాళ్ళ

యింకా |బతికి వుంటే, చంప

+ లకూ 'బాణాలికూ తహ హాస: ా

గ వందల వేల సంఖ్యలో దుర్మరణం
పాలయారు. వ|జముష్టి, శివదత్తుడి
నుంచి తను తెచ్చిన వర్తమానం కోయ
నాయకులకు తెలియబరుస్తూ, కోటను
సమీపించేంతలో, ఒక బురుజు మీద
కాళ్ళూ, చేతులూ బంధింపబడిన నర
వాహనుడు కోయభటుల మధ్య కని
పించాడు |
వ(జముప్పి, “అతణ్ణి చంపకండి,
చంపకండి!” అని గట్టిగా అరుస్తూ,

   
      

గు గ్రాన్ని బురుజు కేసి పరిగెత్తించేంతలో,
క్రూర. -నరవాహనుడు .... బురుజు మీది

NT స
we

‘
౪

- *
nN AE 4 ¥

బడ్డాడు. ఆదే సమయంలో ఆ (ప్రాంతాల y హ్‌

గలు... nT "ED et స్‌
nn ఇ గ 1వ సారారామ్యామమాలం అ = , + AY
oo Py A NSN

 

 

గుమిగూడిన కోయలు మహదానందంతో

హర్షధ్వానాలు చేశారు. వ(జముష్టై|
అగడ్తను సమీపించేసరికి నరవాహనుడు

మరణించాడు.

రెండు 'మూడు గంటల తరవాత శివ
దత్తుడూ,. మందరదేవుడూ, శమనుడూ,
అక్కడికి వచ్చారు. వారికి కోయ నాయ
కులు ఘనమైన స్వాగతం యిచ్చారు.

' అప్పటికప్పుడే మందరదేవుడు మరాళ

ద్వీపంతోపాటు కుండలినీ ద్వీపానిక్షూడా
రాజుగా |ప్రకటింపబడ్డాడు. .కోయలందరికీ

నల సుప తస

 

  

> EP
Ne at AGL

        