            [వాగులో వున్న ఒక మిట్టమీద కనబడిన నముద్రకేతుడి దొంగలను, వజ్రముష్టి హత 
మార్చాడు. తరవత ఉప్పుటేరులో ఒక చిన్న ద్వీపం మీద వున్న సముద్రకేతుడి స్థావరాన్ని
శివదత్తుడూ, మందరదేవుడూ చేరారు. అక్కడ నముద్రకేతుడు బంధించి వుంచిన చాలా
మందిని విడిపించి, అందరూ నముద్రకేతుడి మీద యుద్ధానికి తలబడ్డారు. తరవాత.....]

వజ్రముప్టికి, సముద్రకేతుడికీ భీకరమైన
పోరు ప్రారంభమైంది. రెండు నిమిషాల్లో,
వజ్రముష్టి కత్తిదెబ్బకు సముద్రకేతుడి
క త్తి తునాతునియలైపోయింది. వజ్రముష్టి
తన చేత గల కత్తిని దూరంగా విసిరి
వేస్తూ, '' ముష్టాముష్టి గా  పోరాడి నిన్ను
హతమార్చాలనే నా కోరిక !” ఆంటూ
సముద్రకేతుణ్ణి  నడుము పట్టుకుని, చాప
చుట్టలా భూమి మీదికి విసిరాడు.

ఆ దెబ్బకు దిమ్మెరపోయి సముద్ర
కేతుడు ''అబ్బా'' అంటూ లేచేంతలో
వజ్రముష్టి  బలమైన చేతులు  అతడి  
  కంఠాన్ని    పడిసి పట్టుకున్నై.
‘“పాపాత్ముడా, ని పాపాలకు యిదే
ప్రాయశ్చిత్తం!” అంటూ వజ్రముష్టి
అతడి కంఠాన్ని నులిమి, ఛీత్క రిస్తూ
లేచి కాళ్ళతో అతణ్ణి బలంగా తన్నాడు.
సము ద్రకేతుడిలో చలనం లేదు.


 

‘చందమామ’

        