             

ఒక వెన్సెలరా(త్రి ఒక దొంగ, దొంగతనానికి
బయలుదేరాడు. కాని దురదృష్ట. వశాత్తూ
గొప్ప ఇళ్ళల్లోకి (ప్రవేశించటం అతనకి కష్ట
మైంది. చివరకు ఒక పూరిగుడి సెలో జౌర
బడ్డాడు. అది బీదవారి ఇల్లని ఆతనికి
తెలుసు, ఐనప్పటికీ తిరిగి తిరిగి విసుగెత్తి
వొట్టి చేతులతో ఇంటికి పోవటం ఇష్టంలేక
పూరింట్లొకి (ప్రవేశించాడు,

లోపల దీపమన్నా లేదు. ఇంటికప్పులోని
పాత తాటాకులు నాలుగైదు గాలికి కొట్టు
కొనిపోవటంవల్ల ' వెన్నెల లోపలకు పడు
తోంది. ఆ ఇంటిలో ఆ వెలుగు మాత్రమే

వుంది. చలికాలమేమో ఆ ఇంట్లో నివసించే

సలి దంపతులు ముడుచుకుని పడు
కున్నారు. ముసలిదానికి మెలకువ వొచ్చి,
దొంగను చూసింది కాని, తన ఇంట్లో దొంగ
యెల్తుకొని పోగలిగినవి వమీ లేనందువల్ల
ఆమె మంచంమీదినుంచి లేవటం అఆనవ
సరమని నిశ్చయించుకుంది. తగినన్ని
గుడ్డలు లేనందువల్ల, లేస్తే చలివేస్తుండని
ఆలాగే చూస్తూ పడుకుంది.

దొంగ అగ్గిపుల్లలు గీసుకుంటూ కొం
పంతా గాలించాడు ; కాని అతనికైేమీ దొరక
లేదు. చివరకు వంటింట్లో పెలపిండి కుండ
వుంది. ఆ పేలపిండన్నా తీసుకొని వెళా

 

        