మనుకొని, పేలపిండి మూట కట్టుకునేందు
కని పైపంచె పరిచాడు. వేరొక తావులో
పంచె పరుస్తే పేలపిండి పోసేందుకు
వెలుగు ఉండదని, సరిగ్గా వెన్నెల పడు
తూన్న స్థలంలో నే పంచెను పరిచాడు,

తెల్లని వెన్నెట్లో తెల్లని పైపంచెను దొంగ
పరిచాడు. ఆ రె.డురంగులూ వఏికవర్ణం
గానే కనిపించసాగినై ఏఏ గుడ్డు ఏది
వెన్నెల అని తెలియటంలేదు,

ఐక పేలపిండి తెవ్చేందుకని దొంగ
వంటింట్లోకి వెళ్ళాడు, ఈ సమయంలోనే
ముసలిది లెచివెళ్ళి, వెన్సెట్లో పరిచిన పై
పంచెను తీసి కప్పుకొని వెచ్చగా పడుకుంది.

 

 

దొంగ పేలపిండి తెచ్చి, వెన్నెలను త్న
, పైపంచెగా భావించి, నేలమిదనే కుండను
రాల్చి, మూటక క్రేందుకని పంచె చెంగుల్ని
లాగసాగాడు, వెన్నెల అంచులే తన పై
పంచె అంచు లనుకౌని ఎంత లాగినా చేతికి

ఆంవకపోవటంతో దొంగకు కాస్త అను

ర మానం తగిలింది,

ఇంతలో ముసలిది యిలా అంది:
“ దొంగన్నా ! నీ దయవల్ల నాకు కప్పుకొ
'శేందుకు గుడ్డ వొరికింది. మి బావకుకూడా
ఇంకొక్క గుడ్డ యిచ్చావంట నీ మేలును
మరవను.”

ఇంట్లోవాళ్ళు మేలుకొనే వున్నారని
|గహించి దొంగ కాళ్ళకు బుద్ధి చెప్పాడు.

+ Whe * + గ ళు AE OW ¥ + +>

        