            భారత దర్శిని
తాబేలుకో గుడి

నుహావిష్ణువు రెండో అవతారమైన తాబ
లుకు అంకితం చేస్తూ నిర్మించిన కూర్మ
నాథ స్వామి దేవాలయం ఆంధ్రప్రదేశ్‌కి
చెందిన ఉత్తరాంధ్రలోని శ్రికాకుళం పట్టణ
సమిపంలో ఉంది. ఈ ఆలయాన్ని పరమ
పవిత్రమైనదిగా భక్తులు భావిస్తుంటారు.
ఎందుకంటే కూర్మావతారంలో ఉన్న
మహావిష్ణువు ఆలయం దేశం మొత్తంలో
ఇదొక్కటే మరి. గర్భగుడిలో పెద్ద తాబేలు ఉంటుంది.

ఈ మందిరం సమీపంలోకి వచ్చిన అతి పెద్ద తాబేలు శిలాజమే ఇక్కడ దేవతగా
ఉంటోందని నమ్మకం. ఒరియా ఆలయ శిల్పరీతిలో ఈ గుడిని నిర్మించారు.

కసలల గ్రానుం

కేరళలోని కొడింజి గ్రామం 204 జతలకు పైగా కవలపిల్లలకు నిలయంగా ఉంది. దాదాపు
రెండు వేల కుటుంబాలతో ఉన్న ఈ (గామ సమాజంలో ఇంతమంది కవలలు ఎందుకు
ఉంటున్నారనే విషయం వైద్యులను ఆశ్చర్యపరుస్తోంది.

కొడింగి (గామంలో ఉంటున్న మహిళలే కాకుండా, పెళ్ళి చేసుకుని, ఇక్కడి నుంచి
దూర [ప్రాంతాలకు వెళ్ళిన మహూాళలు

కూడా కవలపిల్లలను కంటున్నారు.
ఇది ఆ ప్రాంతంలోని నీటి మహత్యమే
నని కొంతమంది స్థానికులు అంటు
న్సారు. వర్దరుతువులో భారి వర్షాల వల్ల
కొడంగి చుట్టు పక్కల పొలాలన్ని
జలమయమైపోయి రాకపోకలు ర్రూడా
స్తంభించిపోతాయట. దీనితో ముడి
పడిన విశ్వాసానికి శాస్త్రియ [ప్రాతిప
దిక ఎదీ లేదు మరి!

ELF ah tf

 

   

49 ఫిబ్రవరి 2010

ma | em | Sy

T

        