
అంటూ రాజు అలాదీన్‌ను రాజభవనం
వెనకవేపుకు తీసుకుపోయాడు. అక్కడ తన
భవనం లేకపోవటం అలదిన్ గమనించాడు.
ఆతని కళ్లు మసక అయిపోయాయి. అతని
నోట మాట రాలేదు.

“పరమ నిీచుడా, నా కూతురు ఏ
మయింది?   నా   ప్రాణానికి  ప్రాణమైన
కూతురు!  నా ఏకైక  పుత్రిక!” అన్నాడు
రాజు ఆగ్రహంతో.

“ మహారాజా,   నే   నేమీ  యెరగను,”
అన్నాడు అలాదీన్‌.

“ విను, నీ  దిక్కుమాలిన  భవనం  నా
కక్కర్లేదు.   కాని  నా  కూతురిని   వెంటనే
నాకు   చూపకపోయావో  నీ  తల  తీసేస్తాను !”
అన్నాడు  రాజు.

“ మహారాజా; విధిని  తప్పించుకో
గలమా ?   నేను  చెయ్యని    తప్పుకు  నా  తల
అర్చించవలసివుంటే  అర్చించే  తీరాలి.
కాని నా ప్రియమైన  భార్యకోసం  నేను వెతక

వలిసి ఉంది. ఇందుకుగాను నాకు నలభై
రోజులు గడువిప్పించండి !”  అని   అలాదీన్‌
మనవి  చేనుకున్నాడు.

" గడువిచ్చాను,  వెళ్ళు.  కాని గడువు
లోపల నా  కూతురిని  చూపలేకపోయావో,
నువ్వెక్కడ  పున్నా  పట్టి  తెప్పించి  శిక్షిస్తాను,
ఆ మాట గ్నపకమ్ ఉంచుకో !” అన్నాడు
రాజరు వుధ్రేకంగా.

అలాదీన్  తల  వంచుకుని బయటికి
వెళ్ళాడు. అతనిప్పుడు గుర్తు పటేలాగ  లేడు.
దుఃఖంతో  అతని  రూపమే  మారిపోయింది.
అతను  ఎదురుపడిన  వారిని , “నా ఇల్లే
మయింది ? నా భార్య ఏమయింది ?” అని
అడగసాగాడు.

“ రాజుగారి  నిర్ణయమూలాన  అలాదీస్‌
మతి కాస్తా  పోయింది, పాపం!” అను
కున్నారు ప్రజలు.
అలాదీన్‌  నేరుగా  నగరం  విడిచి వెళ్లి
పోయాడు.  --(ఇంకా వుంది)

 


        