             

వాడు దాన్ని పట్టుకుపోయి మాంగత్రికుడికి
చూపి, “ అమ్మగారు, ఈ దీపానికి కొత్త
* దీపం వట్టుకురమ్మ న్నారు i అన్నాడు,
మాంత్రికుడు అద్భుతదీపాన్ని గుర్తించి
వణికిపోసాగాడు. :

“ కంగారుపడుతావెందుకు ? ఈ దీపానికి
కొ త్తఏీపం ఇవ్వవా?” అని అడిగాడు బానిస.

మాంత్రికుడు తన శఈద్రేకాన్ని నిగ
హించుకుని, బానిస చేతిలో ఉన్న అద్భుత
దీపాన్ని లాక్కుని, తన గంప చూపించి,
౪ యిష్టంవచ్చిన దీపం తీసుకో” అన్నాడు.

బానిసవాడు రాగిదీపం ఒకటి తీసుకుని
విరగబడి నవ్వుతూ వెళ్లిపోయాడు.

కం స AS

ఈలోపల మాంత్రికుడు తన గంపనూూ,.
అందులో మిగిలిన రాగిదీపాలనూ తనవెంట
ఉన్న పిల్లల మూకమీద గిరవాటువేసి,
అద్భుతదిపాన్ని పట్టుకుని ఒక నిర్జన

ప్రదేశానికి వెళ్ల, అక్కడ దీపాన్ని రుద్దాడు.

వెంటనే దీపంభూతం (ప్రత్యక్షమై, ౬ ప్‌
సెలవు?” అని అడిగింది.

“ అలాదీన్‌ భవనాన్ని ఉస్నపాళంగా
మొరాకో చేర్చు. అలాగే నన్నుకూడా ఆ
భవనంలోకి చేర్చు!” అన్నాడు మాంత్రికుడు.

ఆయన కళ్లు మూసి కళ్లు తెరిచేసరికి
అలాదీన్‌ భవనం, అందులో ఉండే సమస్త
వస్తువులతోనూ, మొరాకోదేశంలో తోటల
మధ్య ఉన్నది; మాంత్రికుడు ఆ భవనం
లోపల ఉన్నాడు,

మర్నాడు ఉదయం రాజుగారు తస గది
కిటికీనుంచి తన కూతురి ఇంటికేసి చూసి
అక్కడ ఏమీ లేకపోవటం గమనించి
నిర్ధాంతపోయాడు. అలాదీసన్‌ భవనం ఉండ
వలిసిన చోట విశాలమైన మైదానం {ఉన్నది ;
అందులో భవనం తాలూకు పునాదుల
గోతులు మాత్రం ఉన్నాయి. భవనమేమో
అదృశ్యమయింది.

“ఏమిటీ ఆశ్చర్యం ? ఏం జరిగింది ?”

అని రాజుగారు మధనపడుతున్న సమ

చందమాను OE

ా SY

        