              

“వమీ అవసరం లేదు. ఆ వెథవను

చేతులూ కాళ్ళూ కట్టి నా దగ్గిరికి ఈడ్చుకు
రమ్మని సర్దారుకు చెప్పు, ఏ అన్నాడు రాజు.

మంత్రి రాజాజ్ఞను సర్దారుకు తెలిపాడు.
సర్దారు నూరుమంది భటులను వెంటబెట్టు
కుని అలాదీన్‌కు ఎదురు వెళ్ళాడు. నగర
ద్వారం దాటి కొంతదూరం వెళ్ళెసరికి' అలా
దీన్‌ తగిలాడు, వెంటనే రాజభటులు
అతన్ని చుట్టుముట్టారు.

సర్దారు అలాదీన్‌తో, “ ఏలినవారు నన్ను
క్షమించాలి, నేను రాజుగారి నౌకరును,
ఆయన పాలించి తీరాలి. తమరికి
సంకెళ్లు వేస్‌ ఈడ్చుకు రమ్మని రాజుగారు

అస్ట

0 SPA OE
$A FIO FS He MN NP 19°

నన్ను ఆజ్ఞాపించారు. మీకు ఎంతగానో
రుణపడి ఉన్నాను. అందుచేత నన్ను మీరు
క్షమించాలి !” అన్నాడు,

ఆశ్చర్యంతో అలాదీన్‌ కాస్సేపు ఏమీ
అనలేకపోయాడు, చివరకతను, “ నేను
చేసిన అపచార మేమిటో రాజుగారు చెప్పారా?
ఎందుకంశు నేను ఆయనకుగాని, ఆయన
రాజ్యానికిగాని ఎట్టి |[దోహమూ చేసి ఎర
గను!” అన్నాడు,

“నాతో రాజుగారు వీమీ చెప్పలేదు,”
అని సర్దారు జవాబిచ్చాడు.

“అయితే మీ విధి మీరు నిర్వ
హించండి !” అంటూ అలాదీన్‌ తన గురం
మీదినుంచి దిగాడు. సర్దారు ఆతని చేతులు
కట్టేసి, ఆతని శుక గొలుసు కట్టి చేత
పట్టుకుని తన గు,రంమీద సవారీ చేస్తూ
నగరానికి తిరిగివచ్చాడు.

సర్జారూ, రాజభటులూ అలాదీస్‌ను కట్టి
తెస్తూ నగరంలో |పవేశించగానే ఈ దృశ్యం
పౌరుల కంటబడింది. ఎందుకో రాజుగారు
అలాదీన్‌ను శిరచ్చేదం చెయ్యబోతున్నారని
వారు (గ్రహించారు. వారికి అలాదీస్‌పై
అంతులేని (పేమ. అందుచేత [ప్రజలు
కత్తులూ, బాకులూూ క(రల్యూ, రాళ్ళూ తీసు
కుని సర్దారు వెనకే నడవసాగారు. త్వరలోనే

అ o ద హ్‌ జక రల ర మ a

\ NE

-30

 

        