              

ఈ గుంపు వందలసంఖ్య దాటి వేలసంఖ్యలో
పడింది. క్షణక్షణానికి వారి ఉద్రేకం
రెచ్చిపోసాగింది.

- సూరుమంది భటులుస్న ప్పటికీ సర్దారు
అలాదీన్‌ను రాజ|[ప్రాంగణంలోకి తీసుకు
పోవటం ఎంతో కష్టసాథ్యమయింది. [ప్రజలు
ఆకలిగొన్న తోడేల్లోలాగా ఉన్నారు. అలా
దీన్‌ లోపల |పవేశించగానే వారు భయం
కరంగా అరుస్తూ, “ అలాదీస్‌ను విడిపిం
చాలి!” అని నినాదాలు 'చేయసాగారు.

రాజు చాలా కోపో![దేకంలో ఉన్నాడు.
అలాదీన్‌ తన ఎదటికి రాగానే ఆయన జరి
గినదానికి సంజాయిపి అడగటానికి మారుగా,
ఈ దుర్మార్గుడి తల వెంటనే తీసెయ్యండి!”
అని భటులకు ఉ త్తరువిచ్చాడు.

తలారి వచ్చి అలాదీన్‌ సంకెళ్లు విప్పి,
అతని కళ్ళకు గంత కట్టి, వధ్యస్థానానికి
తీసుకుపోయి, “మోకరించి. దైవధ్యానం
చేసుకో !” అన్నాడు. కాని అతను కత్తిఎత్తి
అలాదీస్‌ తల తెగవేసే లోపుగా బయటవున్న
[ప్రజలు |ప్రహరీగోడ ఎక్కి లోపలికి దూక
సాగారు. కొందరు రాజద్వారాన్ని పగలగొల్టు
(పయత్నాలు సాగించారు.

రాజు తలారిత్కో “ ఆగు!” అన్నాడు.
ఆయన సర్దారుకేసి తిరిగ, “ అలాదీన్‌ తల

ఆం క ప ye ob ae Ue ode ie Fi చం ద TMA NEM
31

తీసెయ్యటంలేదని ప్రజలతో చెప్పు”

అన్నాడు. సర్దారు (ప్రజలతో ఈ మాట
చెప్పినమిదట [పజల ఆగ్రహం కొంత

శాంతించింది. వారు ద్వారాన్ని పగలగొ ట్ట
|పయత్నమూ, గోడలమీదికి పాకే యత్నమూ
మానుకున్నారు.

అలాదీన్‌ కళ్లోకు కట్టిన గంతలు
విప్పారు. అతను లేచి నిలబడి గదద
స్వరంతో, “ మహారాజా, నాకింత అవమానం
ఎందుకు చేశారో సెలవిస్తారా ? నావల్ల జరి
గిన అపరాధమేమిటి?”” అని అడిగాడు.

“ ఏమి అపరాథం జరిగినదీ నీకు తెలి
యదేం ? చూపిస్తాను, నావెంట_ రా?”

   

A

        