        "ఓరి దౌర్భాగ్యుడా ! నన్నే ధిక్కరించి
అద్భుతదీపం కాజేస్తావురా? చూడు నా
తడాఖా !” అని అరిచాడు.

ఆయన ఆరోజే  ప్రయాణంకట్టి, ఎక్కడా
 మజిలీ చెయ్యకుండా, నేరుగా చీనాదేశానికి
వచ్చి,  ముఖ్యపట్టణం చేరుకుని, ఒక
సత్రంలో బసచేశాడు.

మాంత్రికుడు  మర్నాడుదయమే నగరం
నాలుగు మూలలూ చూడటానికి బయలు
దేరాడు. ఎక్కడికి వెళ్లినా అలాదీన్‌ పేరు
చెప్పుకునేవాళ్లే ! అలాదీన్‌ ఎంత అందగాడు!
ఎంత గొప్పదాత! ఎంత సంపన్నుడు!
మాంతత్రికుడికి ఈ ప్రశంసలు వింటున్నకొద్దీ

మండిపోయింది.  “మీ నొళ్లతోనే   మీరు
అలాదీన్‌ చావు కోరుతారు, చూస్తూండండి !”
అనుకున్నా డాయన.

ఊరువెంబడి తిరుగుతూ మాంత్రికుడు
అలాదీన్‌ భవనం ఎదటికి వచ్చాడు. “ దర్జీ
వాడి కొడుక్కి ఇంత దశ పట్టిందిగా !
కూటికి టికాణా లేనివాడివి ఐశ్వర్యవంతుడి
వయావా ? ఒరే అలాదీన్,  మీ అమ్మచేత
మళ్లీ నూలు వడికిస్తాను చూసుకో ! నిన్ను
పూడ్చేటందుకు గొయ్యి  నాచేత్తో  స్వయంగా
తవ్వుతానురా!” అని ఆయన తన మనస్సులో
ప్రజ్ఞలు పలికాడు.

  ద్వారపాలకులను అడగగా  అలాదీన్‌
చాలా రోజులక్రితం వేటకు బయలుదేరినట్టు
తెలిసింది. ఇది విని మాంత్రికుడు చాలా
సంతోషించాడు.  ఎందుకంటే అలాదీన్‌ లేక
పోయినట్టయితే తన పాచిక మరింత బాగా
పారుతుంది. పోతే, అలాదీన్  ఇంటి
దగ్గిర విడిచివెళ్లాడో, లేక తనవెంట తీసుకు
పోయాడో తెలియలేదు.

     ఈ విషయం తెలుసుకునేటందుకుగాను
మాంత్రికుడు తన బసకు తిరిగివచ్చి
అంజనంవచేసి,  దీపం అలాదీన్‌ భవనంలోనే
ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నాడు. ఆయనకు పట్ట
రాని ఆనందం కలిగింది. ఆయన వెంటనే

చందమామ
26

        