        రాగిపనివాళ్లుండే చోటికి వెళ్లి, పన్నెండు
రాగిదీపాలు కొనుక్కుని, వాటిని ఒక
 గంపలో పెట్టుకుని, "కొత్త దీపాలు! కొత్త 
దీపాలు! పాతదీపాలు తీసుకుని కొత్త 
దీపాలిస్తాం!" అని అరుచుకుంటూ అలా 
దీన్ ఇంటికేసి బయలుదేరాడు. మాంత్రికుడి
 నెత్తిన ఉన్న పెద్ద తలపాగా, ఆయన
 చేస్తున్న వింతబేరము వీధిలో ఆడుకునే
 కుర్రాళ్లను ఆకర్షించాయి; వారు ఆటలు
 మానేసి మాంత్రికుడి వెంట పడ్డారు.
     అలాదీన్ భవనం చేరినాక మాంత్రికుడు
  ఆ ప్రాంతంలోనే తారట్లాడుతూ, "పాత 
దీపాలకు కొత్త దీపాలిస్తాం!" అని అరవ 
సాగాడు. తొంభైతొమ్మిది కిటికీల బురుజులో 
ఉన్న రాజకుమా ర్తె మాంత్రికుడి అరుపులూ, 
పిల్లల కేకలూ విని బయటికి తొంగిచూసింది. 
ఇదంతా చూడగానే ఆమె నవ్వింది, ఆమె
 దాసీలు కూడా కిలకిలా నవ్వారు.
    వారిలో ఒకతె తన యజమానురాలితో,
 " అమ్మా, నేను అయ్యగారి గది తుడిచే 
టప్పుడు అక్కడ పీటమీద పెట్టిఉన్న పాత
 రాగిదీపం ఒకటి చూశాను. దాన్ని తీసుకు 
పోయి ఆ దీపాలమ్మేవాడికి చూపించి, దానికి
 బదులుగా నిజంగా కొంతదీపం ఇస్తాడేమో
 చూడనా ?" అన్నది.
దాసిది చూసిన దీపం అద్భుతదీపమే.
 అలాదీన్ వేటకు బయలుదేరేముందు దాన్ని
 దాచటం మరిచాడు. విధిని తప్పించు
 కోవటం ఎవరికిమాత్రం సాధ్యమవుతుంది ?
 రాజకుమార్తెకు, పాపం, ఆ దీపం గురించి
 కొంచెంకూడా తెలియదు. ఆమె దాసీ
 దానితో, " అవునే! అలాగే చేద్దాం. మన 
పాతదీపాన్ని బానిసవాడిచేత పంపించి కొత్త
 దీపం అడగమని చెప్పు. ఆ పిచ్చిముండా
 కొడుకు నిజంగా కొత్తదీపం ఇచ్చాడా, మనం 
కలకాలం నవ్వుకోవచ్చు!" అన్నది.
    దాసీది అలాదీస్ గదికి వెళ్లి అక్కడఉన్న 
దీపాన్ని తీసుకుని ఒక బానిసకు ఇచ్చింది.
చందమామ