            © CF Te PTE PN
, AF 1 | f ¥

 

res NE a }

[ దీపంభూతం సహాయంతో అలాదీన్‌ తన దారి ద్యాన్ని పోగౌట్టుకోవటమే గాక, రాజ
కుమా రైను పెళ్లాడి, రాజభవసాని కెదురుగా ఒక అద్భుతమైన భవనం కట్టుకుని, అందులో
నుఖంగా జీవిస్తున్నాడు. పేదలను కనిపెట్టివుంటూ |పజల ఆదరాభిమానాలను చూర
గొన్నాడు. అతని జీవితం మూడు పూవులూ, ఆరు కాయలూగా ఉన్నది. అయితే-])

ఆనాడు అలాదీన్‌ను భూమి అడుగున
గుహలో బంధించి తన దేశానికి తిరిగిపోయిన
'మొరాకో మాంత్రికుడు అలాదీన్‌ తిండికి
మాడి చనిపోయాడనే అనుకున్నాడు. తన
చేతికి అద్భుతదీపం రానందుకు * ఆయన
చాలా చిరాకుపడ్డాడు. రోజూ ఆ దీపం
జ్ఞాపకం వచ్చేది. వెంటనే అలాదీస్‌ మూర్ధ
త్వంమిద పట్టరాని ఆ(గహంకూడా వచ్చేది,

ఒకనాడు మాంగత్రికుడికి ఆ దీపాన్ని,
అలాదీన్‌ శవాన్నీ కనీసం ఒకసారి చూసి

సంతోషించాలని కోరిక కలిగింది. ఇందుకు
గాను ఆయన ముగ్గులు వేసి, మంత్రాలు
చదివి, ముగ్గులమధ్య కూచుని అంజనం +
వేసి పరీక్షగా చూశాడు, ఆయనకు గుహ
కనిపించిందిగాని అందులో దీపం లేదు,

అలాదీన్‌ శవం అసలే లేదు!

మాం(త్రికుడికి ఒళ్లంతా జెర్రులు పొకి
నట్టయింది, అలాదీన్‌ ఆ దీపంతోసహా ఆ
గుహనుంచి బయటపడటు, ఆయనకు ఆర్ధ

౬

మయింది. ఆయన పళ్లు పటపటా కొరుకుతూ,

ణా

అ పాక కాలంగా తా యా టీకీ యాల లా ల గా రాశా రారా రరర రా వ
బి. [ససాదరావు

ఒ్‌్‌ క ¥& dn. 21 AA కా ౫ -

        