            త

యంలో, ఆయనను సభకు తీసుకుపోవ
టానికి మంత్రి వచ్చాడు. రాజు ఆయనతో,
* మంత్రీ, అమ్మాయి ఇల్లు విమయింది ?”
అని అడిగాడు. రాజుగారికి మతి చలించిం
దనురకుని, “ అదేం (పశ్న, మహారాజా ?”
అన్నాడు మంత్రి.

“ అయితే నీకేమీ తెలియదా ?” అన్నాడు
రాజు మరింత ఆశ్చర్యంగా.

“ నాకేమీ తెలియదు,
అన్నాడు మం(త్రి అయోమయంగా.

“ నువు అలాదీన్‌ ఇంటిని చూడలేదన్న
మాట. ఇప్పుడు చూడు,” అన్నాడు రాజు,
మంత్రిని కిటికీదగ్గిరికి లాక్కుపోయి.

మహారాజా”

“ ఘోరం, ఘోరం! అలాదీన్‌ భవనం
మాయమయింది ! ఆ అలాదీన్‌ మం[తగాడని
ఇప్పుడైనా ఒప్పుకుంటారా మహారాజా ?”
అన్నాడు మంత్రి.

రాజు ఆగ్రహావేశంతోో “ ఆనీచుడు, ఆ
మంత్రగాడు, ఆ పంచకుడెౌక్కడ ? అలాదీన్‌
ఎక్కడ ?” అన్నాడు.

“ మహరాజా, అతను వేటకు వెళ్ళాడు.
ఇవాళే తిరిగి రావాలి! నే నతనికి ఎదురు
వెళ్లి ఆ భవనాన్ని ఏం చేశాడో తెలుసుకు
రమ్మని శలవా ?” అన్నాడు మంత్రి, తాను
ఇంతకాలానికి అలాదీసన్‌మీద జయంసంపా

యించినందుకు సంతోషిస్తూ.

1
Pll
/ hu
| Hi ,
A
గ A
" ©
3 pd / Ef
7 / || he
COA
4 |
మ # మ

 

        