            తాలూకు మనుషులు సౌరా దుకాణం
మీద ఒక కన్ను ఉంచి, మందు పుచ్చు
కున్నవారిలో ఎవరెవరు మళ్ళీ వెళ్ళి
తాగారో గమచించారు. అలాటి వాళ్ళను
సాధువు గరాటీతో పరీగించి నప్పుడు
దాని నుంచి నల్లనివిషం వచ్చింది ;
నిజంగా తాగటం మానేసిన వాళ్ళను
పరీక్షిస్తే గరాటీ నుంచి స్వచ్చ్ళమై నీరు
వచ్చింది.

సాధువు ప్రారంభించిన ఈ ఉద్యమం
ఎంత బాగా సాగిందంటే  , సారా అమ్మకం
అకస్మాత్తుగా పడిపోయింది. చాలా
కుటుంబాలలో శాంతి, సౌఖ్యాలు మళ్ళీ
నెలకొన్నాయి. మారిపోయిన వారిలో
రామదాసు కూడా ఉన్నాడు. సీత వెళ్ళి
పోయినాక అతను చాలా మనోవేదన
అనుభవించి, చివరకు సాధువు శరణు
జొచ్చాడు.

సారా  వ్యాపారికి, హలధరుడికి సాధువు
మీద పట్టరాని అగ్రహం వచ్చింది. రెండు
వారాలుగా సారా ఆమ్మకాలు లేవు. తాను
లోగడ ఇద్దరిని హత్యచేసి పట్టుబడకుండా
తప్పించుకున్నాననీ, ఈ సాధువును కూడా
హత్య చేస్తాననీ హలధరుడు సారా
వ్యాపారితో అన్నాడు.

దుకాణం నౌకరు ఇది విని, వెళ్ళి
సాధువుకూ, పోలీసులకూ కూడా చెప్పాడు.
ఆ రాత్రి  హలధరుడు సాధువును చంప
టానికి వచ్చినప్పుడు సాధువు పడుకుని
ఉండవలిసిన చోట గుడ్డలమూట మీద
దుప్పటి కప్పి ఉండటమేగాక, హల
ధరుడు పోలీసులకు కత్తితో సహా దొరికి
పోయాడు. హలధరుడు పాతనేరస్థుడనీ,
వాడు రంజిత్‌, కాలూ అనే పేర్లతో
కూడా తిరిగాడనీ బయటపడింది.

సాధువు రూపేశుడు. ఆతను మొత్తం
మీద సోనాపూర్‌ ఫ్యాక్టరీ పరిసరాలలో
తాగుడు లేకుండా చేశాడు. రామదాసు
తన అత్తవారి ఊరు వెళ్ళి, సీతకు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు. తరవాత
వాళ్ళ సంసారంలో ఎలాటి ఛిద్రమూ
తలఎత్తలేదు.

 

        