            ప్రయత్నించాడు గదా, అతన్ని
అకస్మాత్తుగా ఎందుకు విడిచిపెట్టాడు ?
తనకు ఆ భిల్లయువకుడి వల్ల జరిగిన
అవమానాన్ని మరిచాడా ? అతని చెల్లెలి
[ప్రవర్తనకు ఆర్ధం ఏమిటి ? ఆమె ఖైదులో
ఉన్న ఆ భిల్ల యువకుడికి అన్ని
సదుపాయాలు ఎందుకు చేసింది? అతను
ఆమెను తనతో వచ్చెయ్యమం౦ ట జవాబు
చెప్పకపోగా, ఆతని వద్దకు రావటం
ఎందుకు మానేసింది? ఈ అనుమానాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగులుతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు్క డు, “ రాజు ప్రవర్త
నకూ, ఆతని చెల్లెలి |[ప్రవర్తనకూ చాలా
సన్నిహితసంబంధం ఉన్నది. మహేం
[ద్రుడు భిల్ల యువకుల్ణు పట్టి తెప్పించ
టానికి, అతన్ని రాజద్రోహిగా ప్రకటించి
మరణదండన విధింతామనుకోవటానికీ

కారణ౦ ఆతనికి భిల్ల యువకుడు చేసిన

అవమానం కానేకాదు. ఆ భిల్లుడు
పౌరుషమూ, పరా[క్రమమూ గలవాడు;

రాజు అంట కూడా లక్ష్యం లేనివాడు.
ఒకసారి రాజును ఓడించినాక అలాటి
వాడికి తానే రాజు కావాలన్న కోరిక పుట్ట
వచ్చు. ఆతను భిల్ల మూకలను వెంట
బెట్టుకుని తన నగరం మీద దాడిచెయ్య
వచ్చు. ఈ భయంతో రాజు భిల్లుణ్ణి ఖైదు
చేయించాడు. ఈ భయానికి ఆధారం
ఉన్నదో లేదో చూడటానికి ఆతని చెల్లెలు,
ఖైదులో ఉను భిల్లుణ్ణి పరీక్షించింది.
ఆమెను పెళ్ళాడితే ఆర్ధ రాజ్యం వస్తుంది.
ఆ అర్ధరాజ్యం మీద కూడా భిల్ల యుప
కుడు ఆశచూపక, ఆమెను తనతో అడవికి
వచ్చెయ్యమన్నాడు. ఏ శ్రమా లేకుండా
వచ్చే ఆర్ధ రాజ్యం మీద ఆశలేనివాడు,
యుద్రంచేసి పూర్తిరాజ్యం సంపాదించ
గోరుతాడా ? అతను నిరపాయమైనవాడే
నని ఇలా రుజువు అయింది. రాజు ఆతన్ని
వదిలి పెట్రాడు,'' అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెక్డుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        