                

తనను మళ్ళీ పొడిచేలో? రావణుడు
నీలుడి పైకి యుద్ధానికి వెళ్ళాడు.

వానర సేనానాయకుడైన నీలుడు
రానణుడి బాణాల తాకిడికి బాగా నొచ్చి,
రావణుడిపైన ఒక కొండశిఖరం విసిరాడు.
ఈ లోపల తెప్పరిల్లిన హనుమంతుడు
రావణుడి వద్దకు వచ్చి, ““ ఇంకోడితో
యుద్రంచేస్తున్నావు గనక బతికిపోయావు!”
అన్నాడు.

రావణుడు తన మీదికి వచ్చే కొండ
శిఖరాన్ని బాణాలతో ముక్కలు ముక్కలు
చేసేశాడు. తరవాత ఆతను నీలుణ్ణో
ఆగ్నేయా స్త్రంతో మూర్భపోగొట్టి, లక్ష్మణుడి
మీదికి వెళ్ళాడు.

48

“రాక్షసరాజా, ఈ వానరులతో ఎందుకు

యుద్దంచేస్తున్నావు ? నాతో చెయ్యి,”
అన్నాడు లక్ష్మణుడు.
“లక్మణా, నీకు ఆయువుమూడి

నా ఎదటపడ్డావు. ఇప్పుడే నిన్ను యమపురా
నికి పంపుతాను,’
*“* పాపాత్ముడా, ఆత్మస్తుతి చేసుకోకు,
నీ శక్తీ, బలమూ, పరాక్రమమూ నాకు
బాగాతెలుసు. నేను యుద్ధానికి సిద్ధంగానే
ఉన్నాను," అన్నాడు లక్ష్మణుడు,

అన్నాడు రావణుడు.

రావణుడు ఆగ్రహించి లక్ష్మణుడి పైన
బాణాలు వేశాడు. లక్ష్మణుడు వాటిని
దారిలోనే ఖండించాడు. ఇద్దరూ ఒకరి
నొకరు బాణాలతో కొట్టుకున్నారు.
మధ్యలో లక్ష్మణుడు మూర్భపోయాడు.
అదిచూసి రావణుడు ముందుకు వచ్చి
లక్ష్మణుణ్ణి పట్టుకుని ఎత్తబోయాడు,
అంతలో హనుమంతుడు వచ్చి రావణుడి
రొమ్ములో తన పిడికిలితో బలంగాకొట్రాడు.
ఆ దెబ్బకు రావణుడు బోర్లపడిపోయి,
నోటా, కళ్ళా, చెవులా రక్తం కక్కాడు,.

అదిచూసి హనుమంతుడు, మూర్భలో
ఉన్న లక్ష్మణుణ్థి తన చేతులలో ఎత్తు
కుని, రాముడి వద్దకు తీసుకుపోయాడు.

కొద్ది సేపటికి లక్ష్మణుడికి, రావణుడికీ
కూడా స్పృహ తెలిసింది. రావణుడు
మళ్ళా యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు.

చందమామ

        