            చేతిని తన చేతిలోకి తీసుకుని, ‘““భయ
పడకు, నే నున్నాను,'' అన్నాడు.

ఆమె భయంతో ఆతన్ని గట్టిగా కొగ
లించుకున్నది. ఆ క్షణంలోనే ఆమె
అతన్ని (పేమించింది.

ఆతని మొండిధైర్యం చూసి ఏనుగు
బిత్తరపోయింది. ఆతను గట్టిగా అరిచి,
వీనుగును
బయటికి పంపేశాడు,

కలా్యణ మంటపం నసుంచి

వరకిర్తి తనవారితో సహా క లా్యాణ
మంటపానికి తిరిగివచ్చి చూసేసరికి,
తనను పెళ్ళాడవలసిన కన్య చేయి

మరొకడి చేతిలో ఉన్నది.

అతను కోపంగా వధువు తంగడిని,
“నా కిస్తానన్న పిల్లను మరొకరికి ఎందు
కిచ్చారు ? '" అని అడిగాడు.

““ నేనూ మీ అందరిలాగే భయపడి
పారిపోయాను. అందుచేత ఇదంతా నాకూ
తెలీదు,''

తరవాత ఆయన తన కుమార్తె కేసి
తిరిగి, '' అమ్మా, ఆకేప
బీయంగా ఉన్నది. మరొకరిని పెళ్ళాడ
పలసిన దానివి, ఇతని చేతిలో చెయి్య సెట్టి
ఉండటానికి కారణం చెప్పు,” అన్నాడు.

““ఇతను నా ప్రాణ౦ కాపాడాడు.
నా బొందెలో |ప్రాణం ఉండగా మరొకరిని
పెళ్ళాడను,"" అన్నదామె,

అన్నాడు కనా్యదాత.

నీ ప్రవర్తన

చందమామ

 

అనేసరికి పరకీరి

—

వారికి, పిలపక్షం వారికీ మధ్య తెలవారూ
[x గా

ఆమె ఇలా పక్షం

గ
పోట్లాట జరిగింది.

ఈ పోట్లాట గురించి
పొక్కింది. ఆందులో దైవాధినానికి
[ప్రమేయం ఉందని తెలిసి, రాజకుమార్తె
చం[దమతీ, భటుడికూతురూ కుతూ
హలం కొద్ది ఆక్క డికి వెళ్ళారు.

జగడం పెద్ద ఎత్తున సాగింది. వరకి ర్తి
చూడబోతే మరో దేశానికి చెందిన
కోటీశ్వరుడు. అందుచేత విచారించటానికి
రాజే స్వయంగా బయలుదేరి వచ్చాడు.
** దినికంతకూ మూలకారణమేమిటి? ''
అని ఆయన దైవాధినాన్ని అడిగాడు.

నగరమంతా

B

        