             

యుద్ధానికి పోవటానికి

నిశ్చయించు
కున్నాడు, అతను ఉత్తమాశ్వాలు పూన్చిన
తన రధం ఎక్కి బయలుదేరాడు.

అతను నగరం దాటి వచ్చేసరికి,
రాళ్ళూ, చెట్లూ చేతపట్టిన వానరుల సేన
కనిపించింది. రావణుడు యుద్ధానికి
వస్తూండటం చూసి రాముడు విభీషణు
డితో, “ఆ మహాసేనలో రకరకాల ధ్వజా
లతో వచ్చేవారు ఎవరు ? '" అన్నాడు.

విభీషణుడు రాముడికి ఒకొ్కక్కరినీ
విడివిడిగా చెప్పాడు. వారిలో రావణుడి
కొడుకు అకంపనుడు అనేవాడు ఒకడు
ఉన్నాడు, ఇంద్రజిత్తు ఉన్నాడు; అతి
కాయుడూ, మహోదరుడూ అశేవాళ్ళు

45

న్నారు. ఇంకా రావణుడి వెంట పిశాచుడూ,
(తిశురుడూ, కుంభుడూ, నికుంభుడూ
'మొదలైనవారున్నారు.

రాముడు రావణుడి తేజస్సు చూసి
ఆశ్చర్యపోయాడు, అలాటి తేజస్సు దేవ
దానవులలో ఎవరికి ఉండదనిపించింది.
అయినా ఈ రావణుడు ఇప్పుడు తన
ఎదట పడినందుకు రాముడు సంతో
షించాడు; సీతను ఎత్తుకుపోయినందుకు
ఇప్పుడు పగ తీర్చుకోవచ్చు! అందుకని
రాముడు లక్ష్మణుడితో సహా యుద్ధం
చెయ్యటానికి సిద్ధంగా నిలబడ్డాడు.

వానరసేనను కలతసెడుతూ వచ్చే
రావణుణ్ణి సుగ్రీవుడు ఎదిరించాడు.
రావణుడు సు!గ్రీవుణ్జి ఒక్క బాణంతో
మూర్భపోగొట్రాడు.
నాదాలు చేశారు.

అది చూసి గవాక్షుడూ, గవయుడూ,
బుషభుడూ, జ్యోతిర్ముఖుడూ, నభుడూ
ఆనే వానరవీరులు శరీరాలు పెంచి, కొండ
రాళ్ళతో రావణుడి మీదికి వచ్చారు.
రావణుడు అందరిని బాణాలతో కొట్రాడు.
వానరవీరులు బెదిరి, రాముణ్ణి శరణు
జాొచ్చారు.

రావణుడు వానరసేనను నిర్మూ
లిస్తూండటం చూసి, రాముడు వానర
రక్షణకు బయలుదేరాడు. అది చూసి

రాక్షసులు సింహ

చందమామ

        