            ఎత్తటం హాయిగా ఉన్నమాట నిజమేగాని,
దొంగతనం చేసి జీవించటం నురింత
హాయిగా ఉన్నట్టు కనబడింది. బిచ్చమెత్త
టానికైనా పది ఇళ్ళ ముందు నిలబడి,
గొంతు చించుకుని అరవాలి. వి పూట
తిరగటానికి బద్ధకించినా ఆ పూట పస్తు
పడుకోవాలి. దొంగతనం అలాకాదు;
ఒకపూట కష్టపడితే ఆరు నెలలపాటు
హాయిగా గడపవచ్చు. దొంగతనం వృత్తిగా
చేసుకోవాలని నిశ్చయి౦ంచుకున్నాడు
సోమయ్య.

చోరవృత్తి కొంత కాలంపాటు అను
కూలంగానే సాగింది. తృప్తి అనేది లేక
పోవటంచేత సోమయ్య, ఎకు్కవ సంపా
దించాలన్న దురాశతో దొంగతనాలు అమి
తంగా చేసి, చివరకు పట్టుపడ్డాడు. వాణ్ణి
పట్టుకున్నవాళ్ళు చావ చితకగొట్టి,
పోలీసులకు అప్ప జెప్పారు. వాడికి ఒక
సంవత్సరం కఠిన కారాగార శిక్షపడింది.

శిక్ష పూర్తిగా అనుభవించి, కళ్ళు
తెరుపుడుపడి, సోమయ్య తన |(గామానికి

తిరిగి వచ్చి, మళ్ళీ బిచ్చం ఎత్త యత్నిం
చాడు. కాని ఊళ్ళో వాళ్ళు వాణ్ణి చూడ
గానే," దొంగ వెధవా, మళ్ళీ వచ్చావా ?
రాతి ఏ ఇంటికి కన్నం వేద్దామని చూస్తు
న్నాపు ?'" అని చీదరించుకుంటూ వాళ్ణో
తరిమేశారు. వాడికి ఒక్క మెతుకైనా
దొరకలేదు.

బిచ్చం ఎత్తటం గిట్టుబాటు కాదను
కుని, వాడు తిరిగి కూలిపనులు చేసి
జీవించటానికి సిద్ధపడ్డాడు. కాని వాణ్ణ
ఎవరూ కూలి పనికి కూడా పెట్టుకోలేదు.
"దొంగ వెధవని ఎవరైనా దగ్గిరికి
చేరుస్తారా? ఛీ, పో!'” అన్నారు.

సోమయ్యకు ఒక సత్యం తెలిసి

వచ్చింది. మంచి మార్గం నుంచి చెడ్డ
మార్గానికి వెళ్ళటం తేలికేగాని, చెడ్డ
మార్గం నుంచి మంచి మార్గానికి రావటం
చాలా కష్టం. అందుచేత వాడు తాను
పుట్టి సెరిగిన (గ్రామం వడలి సెట్టి, కాయ
కష్టం చేసుకుని బతకటానికి మరో దూర
(గామం వెళ్ళిపోయాడు.

 

        