            పుర రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకుపోతాం,"
, అన్నారు.

మకరకేతు చేతులు రెండూ ఎతి,
“అంతా, ఆ మాయాసరో వరేశ్వరుడి దయ!
దారిలో మరొక బోయవెధవ, యీసారి
కుడి భుజ౦లో బాణం కొట్టకుండా
మాత్రం నన్ను కాపాడ౦డి, అంతే
చాలు!" అన్నాడు.

“నీకలాంటి భయం ఏమీ వద్దు
నేనూ, సిద్దసాధకుడూ నికు అభయం
యిస్తున్నాం. ఊ, జలగ్రహాన్ని అది
లించు,'"అన్నాడు జయశీలుడు.

జలగ్రహం కదిలి, చరకాచారి చెప్పిన, మరాన వాళ్ళ గ్రామాని కేసి బయలు
దేరింది. జయశీలుడు ఆలోచనలో
పడ్డాడు.మకరకేతు యింతవరకు రెండు
సార్లు తను వింటూ వుండగా, మాయా
సరోవరేశ్వరు డనే వాడి పేరు భక్తితో
స్మరించాడు. ఎవడీ మాయా సరోవరేశ్వ
రుడు? యీ ప్రశ్న మకరకేతును అడిగి
ప్రయోజనంలేదు; వాడు ఎన్నటికి నిజం
చెప్పడు...

జయశీలుడు యిలా పరి పరి విధాల
ఆలోచిస్తూండగా, హఠాత్తుగా ఎదురుగా
వున్న చెట్ల గుంపుల్లో నుంచి డప్పుల
మోతలూ, ఈలలూ వినిపించినై. ఆ గొడవ
చేస్తున్న వాళ్ళు ఎవరై వుంటారా అని

చందమామ 

 

జయశీలుడు చూసేంతలో, ముందు
బోయవాళ్ళ దయ్యాలపోతూ,వాడ
పక్కన డప్పలూ, విల్లంబులూ పట్టు
కున్న పదీ పన్నెండుమంది బోయవాళ్లూ,
చెట్ల గుంపుల చాటునుంచి బయిటికి

వచ్చారు.

బోయ దయ్యాలపోతు చిండులు
తొక్కుతూ, “బలి! బలి! నేను బోయ
మహంకాళిని! మొసలి మనిషి గొంతు
కొరికి పుక్కిట పట్టిన రక్తంతో, నా కాళ్లకు
పారాణి సెట్టాలి! ఆలా చేయకపోతే,
లోకంలో వున్న బోయకులాన్నే విరుచుకు
తింటాను! సర్వ నాశనం చేస్తాను,'' అని
అ పస్తున్నాడు,

        