            రాముడు చిల్లర కాజేస్తున్నట్టు మావు
కారుకు రూఢి అయింది. వాడి దొంగతనం
రుజువు చెయ్యాలన్నా, వాణ్ణై పనిలో
నుంచి తీసెయ్యాలన్నా షావుకారు చేతిలో
పనే. కాని అలాచెయ్యటం షావుకారుకు
ఇష్టంలేదు. వాడు నాంచారయ్య కొడుకు.
నాంచారయ్య విళ్ళతరబడి మోపుకారు పద్ద
నమ్మకంగా పనిచేసినవాడు. నాంచారయ్య
మంచాన పడినప్పటినుంచీ, అతని వైద్యా
నికి షావుకారు తానే డబ్బు ఇస్తున్నాడు.
అందుచేత షావుకారు, రాముడి పట్ల
కఠినంగా |ప్రవర్తించకుండానే వాణ్ణి
మార్చాలనుకున్నాడు.

షావుకారులో మతిమరుపు
రాముడికి కనిపించసాగాయి.

లక్షణాలు
ఒకసారి

ఆయన రాముణ్ణి పిలిచి, గదిలో వంకెన
తగిలించి ఉన్న తన ఉత్తరీయం పట్టుకు
రమ్మన్నాడు. :

రాముడు షావుకారును ఆశ్చర్యంగా
చూసి, '' ఉత్తరీయం మీ భుజం మీదే
ఉన్నది గదండీ ! "" అన్నాడు.

మరోసారి షోపుకారు రాముడితో, “బల్ల
మీద పెట్టాను, కళ్ళజోడు పట్రారా!”
అన్నాడు.

కాని బల్ల మీద కళ్ళజోడు లేదు,
ఎంతో సేపు వెతకగా ఆది బీరువాలో
కనిపించింది.

"బల్లమీద ఉన్న కళ్లజోడు బీరువాలో
పెట్టావు? '" ఆని ఆయన

మందలించాడు. ఆయన మతి

 

        