            జనంలో కూర్చుని ఉన్న హలధరుడు
ఈ మాట ఒప్పుకోక, “ఆదేమిటి?
దేవతలు సోమరసం తాగేవారు. అది
సారా కాదా ? '" అన్నాడు.

““సోమరసం సారా కాదు; మనం
దేవతలమూ కాము,'” అన్నాడు సాధువు.

“ సారావల్ల జభ్బేమీ లేదు. మేం కష్ట
పడి పనిచేస్తాం. తాగితే మనస్సుకు
ఉల్లాసంగా ఉంటుంది,”
హలధరుడు.

“నువు వెయిిచెప్పు. తాగుడు వల్ల
రోగం వచ్చి తీరుతుంది. కావలిస్తే రుజువు
చేస్తాను,” అని సాధువు తలనొప్పి వచ్చిన
వాణ్ణ దగ్గిరికి రమ్మని, తన శిష్యుడి
సంచీ నుంచి ఒక గరాటీి పైకి తీసి,

అన్నాడు

 

దాన్ని ఆ మనిషి పొట్టకు ఆనించి
చిన్నగా దగ్గమన్నాడు. ఆ మనిషి దగ్గ
గానే గరాటీ తోకనుంచి నల్లని |దవం
బయటికి వచ్చింది.

[ అద్భుతం చూసి అందరూ నిర్హాంత
పోయారు.

“తాగే ప్రతివాడిలోనూ ఇలాటి విషం
ఉంటుందని నిరూపించ గలను. ఇది

[ప్రాణాలు తీస్తుంది. దీని నుంచి బతికి
బయటపడ గోరేవారికి నేను దివ్యమైన
జౌషధం ఇచ్చి, ఈ విషాన్ని విరిచేస్తాను,'"
అన్నాడు సాధువు.

మర్నాటి నుంచీ, సాధువులో గురి
కుదిరిన వాళ్ళు వచ్చి, తాగుడు మానేస్తా
మని, దివ్యౌషధం తీసుకున్నారు. సాధువు

        