             

“దక్షిణమా? ఇట వెళ్ళు," అని
రమణమ్మ పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్యకు దొడ్డి
దారి చూపింది.

       కొన్నాళ్ళ ఆనంతరం పేరయ్య ఒక
సంబంధం తెచ్చాడు. పిల్ల రమణమ్మకు
సచ్చింది. ఆ పిల్లకూ, సత్యానికి పెళ్లి జరి
గింది. అమ్మలక్కలు రమణమ్మ కొత్త
కోడలిని చూడవచ్చారు. అదే సమయంలో
పెళ్లిళ్ల పేరయ్య తన కట్నం పుచ్చుకునే
టందుకు వచ్చాడు. అందరి ఎదటా
తన పెద్దరికం ప్రదర్శించాలని, రమణమ్మ
కోడలితో, "అమ్మాయ్‌, పేరయ్యకు
ఫలహారంతోబాటు, తాంబూలంలో పదో,  

.

కోడలు లోపలికి వెళ్ళి, పెద్ద పళ్ళెం
నిండా పాతిక లడ్డూలు, పాతిక కజ్టి
కాయలూ, ఇతర ఫలహారాలూ,
తాంబూలంలో వంద రూపాయల కట్టా
తెచ్చి పేరయ్యకిచ్చింది. పేరయ్య వాటిని
అన్నింటినీ తుండుగుడ్డ లో కట్టుకుని,
““రమణమ్మా, బంగారంలాటి కోడలు,
నీకు తగినది దొరికిందిలే ! " అని వెళ్ళి
పోయాడు.

రమణమ్మ గుండె ఠారెత్తిపోయింది,
కాని అందరూ ఉండగా ఏమీ అనలేక
పోయింది. తరవాత కోడలిని పిలిచి,
“" అమ్మాయ్‌, నేను మాటవరసకి అంటే,
నిజంగా తెస్తావా ? ఇకనుంచీ నేను ఎంత
చెబుతానో అందులో సగమే తీసుకు
రావాలి,'' అన్నది రమణమ్మ.

కొద్దిరోజుల అనంతరం రమణమ్మ
వియ్యంకుడు కొందరు బంధువులతో
సహా కూతురి కాపరం చూసి పోదామని
వచ్చాడు. అందరూ పంక్తిలో కూర్చు
న్నారు. రమణమ్మ కూడా కూర్చున్నది.
కోడలు వడ్డిస్తున్నది.

“నాకూ్క డా ఇంత అన్నం పడెయ్యవే!
అన్నది రమణమ్మ కోడలితో.

కోడలు అందరికీ వడ్డించుకుంటూ
వచ్చి, అత్తగారి ముందున్న విస్తట్లో
నాలుగు మెతుకులు రాల్చింది.

చ౦దమామ

        