            “ అదేమిటి? అన్నం వడ్డించమం ట
గరిట దులిపావు ! "” అన్నది రమణమ్మ.

“ చెప్పినదాన్లో సగ౦ వెయ్యమని
నువేగదా అన్నావు ? '" అన్నది కోడలు.

రమణమ్మకు అవమానంతోపాటు
కోపం కూడా వచ్చింది.

వచ్చిన చుట్రాలు, “" రమణమ్మా,
ఇంటి బాదరబందీ ఇంకా ఎంతకాలమని
పడతావు? నీబాధ్యత అంతా కోడలి

నెత్తిన సెట్టి, కృష్ణా, రామా అనుకుంటూ
కూర్చో." అన్నారు.

“ఆవును. మీరన్నది నిజమే,'' ఆని
రమణమ్మ తాళపు చెవులు కోడలి చేతిలో
పెట్టింది. అందరూ రమణమ్మ వివేకానికి
మెచ్చుకున్నారు.

ఆందరూ వెళ్ళిపోయాక రమణమ్మ
తన కోడలిని తాళం చెవులు తిరిగి
ఇయ్యమన్నది.

“ఇంటి బాధ్యత నన్నే చూసుకో
మన్నావు గదా ?'" అన్నది కోడలు.

“* ఏదో మాట వరసకి అంటే నిజమను
కున్నావా ?'"” అని రమణమ్మ తాళం
చెవులు తీ సేసుకున్నది.

కోడలికి చాలా కోపం వచ్చింది, కానీ
మాట్లాడక ఊరుకున్నది.

రమణమ్మ ఇంటి ముందర చింత
చెట్లు ఉన్నాయి. చల్లగాలి కోసం
రమణమ్మ ఆ చెట్ల కిందే పడుకునేది.
ఒకనాటి ఆర్ధ రా (తె చెట్ల గుబురులోంచి
దయ్యం వచ్చి, రమణమ్మ పీక పట్టుకుని,

 

        