            మీ పిల్లలకి కాల్చియ౦-శా౦ండాోణ్‌


  

 

32గట్టి పళ్ల కోస౦.
 పటిష్టమైన ఎముకల కోస౦!

పిల్లల యొక్క సళ్ళా, ఎముకలూ పెరగటానికి సెదిలకన్న

ట్టింపు కాల్రియం కొవాలి, అందుశే పిల్లలకు రోజుకు క్రమ్మని,
రాస్ట్‌బేర రుచిగల కాల్షియం _ శాండో డ్‌ 4.6 బిళ్ళలు యిస్తే
చాలు, పఖ్ళ / గట్టిబడి "ఎముకలు సటిష్టమపుతాయి. BE
వాళ్ళకు విటమిన్‌ స్ఫిడి, బీ], కూడా ఆందుతుంది.

 

  
     
    
 
    

  

“పెరుగుదలకు కాలియం
కాల్షియం తీసుకున్న ' పిల్లలు,
కాలియం తీసుకోని వారికన్న
స్‌లలలో చాలా ఎక్కువగా
ఎదిగారని శాస్త్రీయ
పరిశోధన రుజువు చేసింది.

ముఖ్య విషయం: కాలి యం._శాండోజ్‌ లో, మీ శరీరం బాగా ఉప
యోగించుకుంటుందని | డాక్టర్లు వే ప్పే కాల్లియం గ్గ గూ = కోనేట్‌ ఉంది.

కాల్షియం-శాండోణ్‌*

(ప్రతి రోజు [ప్రతివారికి



        