             

 

ఈ లోపల వానరవీరులు [పహస్తుణ్ణి
ఎదురొ్క న్నారు. మరొకసారి వానరులూ,
రాక్షసులూ అధిక సంఖ్యలో పరస్పరం

చంపుకున్నారు. (ప్రహస్తుడి నలుగురు
మం([త్రులూ విజృభించి వానరులను చంప
సాగారు. అది చూసి ద్వివిదుడు అనే
వానరవీరుడు పెద్ద కొండరాయి విసిరి,
నరాంతకుణ్ణు చంపాడు. ఆలాగే
దుర్ముఖుడు అనే వానరవీరుడు సమున్న
తుణ్ణీ, జాంబవంతుడు మహానాదుణ్ణి,
తారుడు కుంభహనునణ్ణో చంపారు.

(ప్రహస్తుడి మ౦(|తులు నలుగురూ

అ
ర

చా

ఈ సంగతి కళ్ళారాచూసిన స స్తుడు

భయంకరంగా చెండాడసాగాడు. అప్పుడు
[ప్రహస్తుణ్ణి నీలుడు ఎదిరించాడు.
|పహస్తుడు బాణాలతోనూ, నీలుడు చెట్ల
తోనూ యుద్ధం చేశారు. బాణాలు తన
శరీరాన్ని ఎంత దారుణంగా హింసిస్తున్నా
లెక్కచేయక, నీలుడు [ప్రహస్తుడి రధపు
గు(రాలను చంపి, [ప్రహస్తుడి ధనుస్సు
పట్టుకుని విరిచేశాడు. చిపరకు
[ప్రహస్తుడూ, నీలుడూ మల్లయుగధ్ధానికి
దిగారు. ఆ యుద్రంలో వతు [ప్రహస్తుడి
తలను శిలతో పగలగొట్టాడు. రాక్షసులు
ఏడుస్తూ లంకకు పోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళి రావణుడితో [ప్రహస్తుడు
చచ్చినట్టు చెప్పేసరికి రావణుడికి కోపం

వచ్చింది. ఆతను తానే స్వయంగా

25. కుంభకర్ణుడి మేలుకొల్చు

 —ాాలానా.లాా అ గాననాకాసాం ననగా న నూ సా గాసఅఅ—అ—ంన
5

        