            చేరుకునేసరికి ఆయన కూతురు తొలి
ప్రసవానికి వచ్చి, పండంటి కొడుకును
కన్నది. ఆమె తన కొడుకును ముద్దు
లాడుతూ, '“'నా బంగారు తండ్రి!
వరహాల కొండ! :నా రాజా! '" అనటం
మంత్రి విన్నాడు.
      ఆ మాటలు వినగానే ఆయనకు ఏదో
స్పూరించి, మనసు తేలికపడింది. ఆయన
స్నానపానాలు ముగించుకుని, రాజును
చూడబోయాడు.
     “ తెలుసుకున్నారా ? '” అని కమల
వర్మ మంత్రిని అడిగాడు.
       మంత్రి నవ్వి, '“ మహారాజా, బిడ్డను
కన్న ప్రతి తల్లీ తన కొడుకు ఒక రాజే
అనుకుంటూ ముద్దులాడుతుంది. కాని
ఆమె నిజంగా అలా నమ్ముతుం
దంటారా ? "' అని ఆడిగాడు.
        “అంత ముర్ఖులుంటారనుకోను,""
అన్నాడు రాజు.
       “మన ప్రజల్లో దురభిమానం తప్ప,
నిజమైన సాహిత్యాభిలాష లేదు, మహా
రాజా.వాళ్ళు కవులకిచ్చిన బిరుదులు
కవుల శక్తి సామర్థ్యాలను చూసి కాదు,
తమ అభిమానాలనుబట్టి, తమ అభిమాన
కవి కన్న మరొకిడికి పెద్ద బిరుదు
రాకూడదని, కవిసార్వభౌముడూ, కవి
సమ్రాట్‌, కవిచక్రవర్తీ, కవిరాజరాజూ
లాటి బిరుదులిచ్చారు ప్రజలు తమ
అభిమాన కవులకు,” అన్నాడు మంత్రి.
          “ అయితే ఆస్థానకవిని ఎన్నుకోవటం
ఎలా ? '" అని రాజు ఆడిగాడు.
          "కృష్ణదేవరాయల ఆస్థానంలో అష్ట
దిగ్గజాలుండేవారట. ఆయనకూడా
ఇటువంటి ఇబ్బందే వచ్చిందేమో. మీరు
కూడా మన నలుగురు కవులనూ బ్రహ్మ
దేవుడి నాలుగు ముఖాలని ప్రకటించి,
సమాన హోదా ఇయ్యండి. ఏ ఇబ్బందీ
రాదు," అన్నాడు మంత్రి.
        కమలవర్మ మంత్రి చెప్పినట్టే చేసి,
దేశంలో ప్రాంతీయ దురభిమానాలు
తగ్గించడం కోసం ఎన్నో ప్రయత్నాలు
చేశాడు. ఆ ప్రయత్నాలు
ఫలించాయి.

 

        