            “ఒరే, భీమన్నా. నే చెప్పినదేమిటి?”
అంటూ జయశీలుడు భీమన్న వెన్ను
మీద ఆనించిన కత్తిని కాస్త గట్టిగా
వత్తాడు. అదేసమయంలో సిద్దసాధకుడు,
“జై, మహాకాళా!'' అంటూ తన చేతి
లోని శూలాన్ని గిరగిరా తిప్పి, చప్పున
బోయదయ్యాల పోతు గుండెల కేసి
గురిచేశాడు.

   భీమన్న రెండు చేతులూ ఎత్తి వణుకు
తున్న గొంతుతో, '‘' ఒరే, గండు మామా,
బక్క చిన్నోడా ! బాణాలు వదలకండి!
దయ్యాలపోతయ్యో, జాగ్రత్త! ఈ మొసలి
తలవాడు రాజుగారి మనిషట ! ఆయన్ని
జయశీల దొర హిరణ్యపురానికి తీసుకు
పోతున్నాడు," అన్నాడు.

"నా కాళ్ళ పారాణి మాటేవిటి? వాడి
రక్తం పారాణిగా పెట్టుకోందే నేను
శాంతించను. నేను కాళిని, బోయమహం
కాళిని !" అంటూ బోయగణాచారి జల
గ్రహం కేసి రెండడుగులు ముందుకు
వేశాడు.

  జయశీలుడికి వాడి మొండితనం,
అహంకారం చాలా కోపం తెప్పించింది.
అతడు జలగ్రహం మీది నుంచి కుప్పించి
కిందికి దూకి, మెరుపులాపోయి గణాచారి
జుట్టుపట్టుకుని, వాణ్ణి నేలమీద విసిరికొట్టి,
కత్తిని వాడి గుండెల కానించి, "అబద్ధాల
మారి వెధవా? ఇప్పుడు నిజం చెప్పు,
నిన్నావేశించింది మహంకాళా ? ఇప్ప,
తాటిచెట్ల కల్లా ?'” అని అడిగాడు,

   "నమ్మితినమ్మా, బోయ మహం
కాళమ్మా, రక్షించు!'” అంటూ గణా
చారి కేక పెట్టాడు.

అతడి పక్కన వున్న బోయవాళ్లు
విల్లంబులె త్తబోయేంతలో, సిద్ధ్దసాధకుడు,
“జై మహాకాళా!'’ అంటూ జలగ్రహం
మీది నుంచి కిందికి దూకి, శూలం ఎత్తి
వాళ్ళ కేసి పరిగెత్తాడు.

  ఆ మరుక్షణం, “ ఆగండి! ఆగండి!”
అంటూ పది మంది ఆశ్వికులు ఈటెలు
ఝళిపిస్తూ వేగంగా వచ్చి,అందరినీ
చుట్టుముట్టారు.


—_-(ఇంకా వుంది)

 

        