             
 

Wh

NS

పూర్వం ఒక ఊళ్ళో దానయ్య అనే
గుమాస్తా ఉండేవాడు. అతను ఆ ఊళ్ళో
ఉన్న ఒక పెద్ద షావుకారు దగ్గిర చిన్న
గుమాస్తాగా పనిచేసేవాడు. మామూలుగా
షావుకారు గుమాస్తాలు బాగా డబ్బు
చేసుకుంటారు. కాని దానయ్య అలాకాక
చాలీ చాలని జీతం డబ్బులతోనే కాల
క్షేపం చేసేవాడు. అతని భార్య తెలివి
గలది కావటంచేత ఉన్నదాంట్లోనే ఇల్లు
గడుపుతూ వచ్చేది. ఊళ్ళో వాళ్లు
మాత్రం దానయ్య చాలా డబ్బు కూడ
బెట్టాడని నమ్మారు.

ఆదే ఉద్దేశంతో ఒకరోజు రాత్రి
దానయ్య ఇంటికి ఒక ఘరానా దొంగ
వచ్చాడు. ఆతను పగలు పెద్దమనిషిలా
నటించేవాడు. అప్పుడప్పుడూ రాత్రి
వేళ బయలుదేరి దొంగతనాలు చేస్తూ
బతికేవాడు.

తెలివిగల ఇల్లాలు

న

దొంగ దానయ్య ఇల్లంతా వెతికినా
మామూలు వస్తువులు తప్ప నగా,
న[ట్రా కనిపించలేదు. దాన య్య
తన ధనమంతా ఎక్కడో రహస్యంగా
దాచి ఉంటాడని, వాడు మొలలో నుంచి
కత్తి లాగి, దానయ్యా, ఆతని భార్యా
ఉన్న గది (ప్రవేశించాడు,

అలికిడి విని ఆ దంపతులు ని[ద
లేచారు. నల్లని ముసుగు మొహానికి
వేసుకున్న దొంగ కనబడగానే వాళ్ళు
భయంతో వణికిపోయారు.

'' ఇల్లంతా వెతికినా చీపురుపుల్ల కని
పించలేదు. డబ్బూ, నగలూ ఎక్కడ
దాచావో మర్యాదగా చెప్పక పోయావో
డొక్క చీరేస్తాను,”” అన్నాడు దొంగ,
దానయ్య గుండె మీద కత్తి ఆనిస్తూ.

“పేదవాణ్ణి! నా దగ్గిర వీముంటుంది?
ఇంట్లో నీకు కనిపించినదంతా పట్టుకెళ్ళి,

 

అజీజ్‌
DAES IE SN నాకా

 

€

        