            సాక్ష్యం

కిక వర్తకుడి ఇంట ఆర్ధరాత్రి దొంగపడి ఇల్లు దోచుకున్నాడు. కొన్ని ఆధారాలను బట్టి
వర్తకుడు దొంగను పోల్చిపట్టుకుని, న్యాయాధికారి వద్దకు తినుకుపోయి ఫిర్యాదు చేశాడు,

“ఇతడే నీ ఇంట్లో (ప్రవేశించి, దొంగతనం చేశాడనటానికి తగిన సాక్ష్యం ఉందా qq"
ఆని న్యాయాధికారి వర్తకుణ్ణి అడిగాడు.

|ప్రత్యక్షసాక్ష్యం వీదీ లెదని చెప్పాడు వర్తకుడు.

దొంగతనం చేస్తూండగా చూసినవారి సాక్ష్యం లేని పక్షంలో ఫిర్యాదు నిలబడదన్నాడు
నా్యయాధికారి.

వెంటనే వర్తకుడు తన కాలి చెప్పు తీసి, దొంగగా అనుమానించిన మనిషిని న్యాయాధి
కారి ఎదటే కొట్టాడు.

“ ఆదేమిటి, ఆలా కొడుతున్నావు ?”” అన్నాడు న్యాయాధికారి ఆశ్చర్యపోతూ,

“నా ఇంట్లో ఫలానాఆప్పుడు దొంగతనం చేయదలచినట్టు వీడు నాకు ముందుగా
తెలియజేయలేదు. అందుచేత నేను సమయానికి సాక్షులను సిద్దంగా ఉంచుకోలేకపోయాను.

నాకా ఆవకాశం ఇయ్యనందుకు వాణ్ణి కొట్టాను,” అన్నాడు వర్తకుడు. =“ (పసాద్‌ ”

 

        