             

Me Su A

రమణమ్మ పిసినారిది. భర్త పోయాడు.

అంతో ఇంతో. ఆస్తి ఉన్నది. కొడుకు
సత్యం ఉద్యోగం చేసి సంపాదిస్తున్నాడు.
అయినా రమణమ్మ వడియాలూ,
అప్పడాలూ, ఆవకాయా తయారుచేసి
అమ్మేది. సంపాదించిన డబ్బు భద్రంగా
ఇనస్పెల్టెలో దాచుకునేది. పోగైన చిల్లర
డబ్బులు బాళీ అగ్గిపెట్టలలో దాచుకునేది.

సత్యం అందంగానే ఉంటాడు. తల్లికి
ఎదురు చెప్పలేడు. రమణమ్మ వాడికి
ఇంకా సెళ్ళి చెయ్యలేదు.

“ కావలసినంత డబ్బున్నది. ఇంకా
ఎంతకాలం కష్టపడతావు? సత్యానికి
పెళ్ళిచేసి, కోడల్ని తెచ్చుకుని సుఖపడ
రాదూ? '” అన్నారు ఇరుగు పొరుగు
అమ్మలక్కలు.

“* చేస్తానమ్మా, చేస్తాను. తగిన కోడలు
పిల్ల దొరకవద్దూ ? "” అన్నది రమణమ్మ.

తగిన కోడలు అంట ఆమె ఉద్దేశంలో
తన కొడుకుకన్నా అసమర్థురాలూ, నోరు
లేనిదీ!

ఒకరోజున ఆమె పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్యను
పిలిపించి, “ఎక్కడైనా నా కొడుక్కు
మంచి సంబంధం చూడు. పిల్ల నా చెప్పు
చేతలలో ఉండాలి. కట్నం భారీగా
కావాలి,'" అన్నది.

“అలాగే చూస్తాను. నిప్పులు చెరిగే
ఎండలో పడి నడిచి వచ్చాను. చల్లగా
తాగటానికి ఏదన్నా ఇయ్యి," అన్నాడు
పేరయ్య.

రమణమ్మ ఏవీ మజ్జిగ తేటో, చక్కెర
నీళ్ళో తెస్తుందని పేరయ్య ఆశపడ్డాడు,
కాని ఆమె గ్లాసుడు మంచి నీళ్ళు తెచ్చి
ఇచ్చింది.

““మరి నాకు దక్షిణ ఇప్పిస్తావా ? '”

అన్నాడు పేరయ్య.

 

కాండూరి భార్గవి

 

        