              

సంస్థాపకుడు ; 'చక్రపాణి'
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

     

 

నొోగరికత మనిషి యొక్క టౌన్న
త్యానికి నిదర్శనమని చెప్పటానికి
లేదు. ఒకొ్క్కొకు్కసారి నాగరికుల
కన్న అనాగరికులే గొప్ప వ్యక్తిత్వం
చూపుతారు. బేతాళకథ [ “బంధ
విముక్తి" ]లో అనాగరికుడైన భిల్ల
యువకుడు ఎకుసవ ఆత్మాధభి
మానమూ, నిజమైన |(పేమా కనబరు
స్తాడు. అతనితో పోల్చితే రాజూ,
అతని చెల్లెలూ చాలా అల్బులని
పిస్తారు. వారిలో నిజమైన ఆత్మ
గౌరవం కూడా ఉన్నట్టు లేదు.

 
     
    
     
 
   
 
       
 
     
   
 

సంపుటి 59 అక్టోబర్‌ '76 సంచిక 4

  

        