             

పై గరాటీ తోకలోకి లోపలి గరాటీ తోక

అమరి ఉంటుంది. పైకి చూడటానికి
ఒకే గరాటీలాగా కనిపించాలి. పైగరాటీ
పై భాగంలో చిన్న బెజ్జం ఉండాలి.

ఈ మాయ గరాటీ తయారైన మీదట,
రూపేశుడు దాని తోక కింద తీన చూపుడు
వేలు అడ్డం సెట్టి, దాని నిండా నీరు
పోశాడు. తరవాత అతను బెజ్జానికి
బొటనవేలు అడ్దంపెట్టి, తోకకు అడ్డంగా
ఉన్న చూపుడువేలు తీసేశాడు. గరాటీ
లోని నీరు కింద కారిపోయింది. బొటన
వేలిని బెజ్జం మీది నుంచి తియ్యకుండానే
అతను గరాటీ పైన ఉన్న తడి అంతా
శు[భంగా తుడిచి, గరాటీని హీరాదాసు

20

పొట్ట సమీపంలో ఉంచి, “దగ్గు,
అన్నాడు. హీరాదాసు దగ్గాడు. వెంటనే_
గరాటీలో నుంచి మళ్ళీ నీరు కారింది.
“ఎలా ఉంది టికు్ర?" అన్నాడతను.
“"ఇం([దజాలంగా బాగానే ఉన్నది.
దీనితో తాగుబోతులను ఎలా మరమ్మతు
చేస్తావు? '" అన్నాడు హీరాదానసు.
“తొందరపడకు. ఆంతా నువే
చూస్తావు,” అన్నాడు రూపేశుడు,
ఇది జరిగిన కొద్ది రోజులకు, సోనాపూర్‌
పంచదార ఫ్యాక్టరీ సమీపంలో మర్రిచెట్టు
కింద ఒక ముసలి సాధువూ, ఆయన
యువక శి షప్యుడూ కూర్చున్నారు
త్వరలో నే వారి చుట్టూ జనం మూగి,
సలహాలూ, మందులూ ఆడగసాగారు.
ఒకడు తలనొప్పికి మందు ఆడిగాడు.
సాధువు ఏదో పొడి ఇచ్చి, తన కమండలం
లోని మంచినీ ళ్ళతో తాగించాడు. తల
నొప్పి కొద్ది సేపట్లో నే పోయింది. ఆ మనిషి
సాధువు కాళ్ళమీద పడ్డాడు, "స్వామీ,
మీరు సాక్షాత్తూ భగవంతుడే! '' అంటూ.
'" నేను భగవంతుణ్ణు కాదు, నాయనా.
కాని భగవంతుడు పంపగా వచ్చాను.
ఇక్కడ ఈ కాలంలో ఇన్నిరకాల రోగాలు
|ప్రబలటానికి కారణం తెలుసా ? తాగుడు.
దాని మూలాన కడుపులో విషం పేరుకుని,
రకరకాలరోగాలు కలిగిస్తుంది," అన్నాడు.

చందమామ

        