              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్లు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, '' రాజా,
నువు రాజులలో తప్పబుట్రావనాలి.
రాజులకు నీలాగా స్థిరచిత్తం ఉండదు.
వారు ఆకారణంగానే తమ ధోరణిని
మార్చుకుంటూ ఉంటారు. ఇ౦దుకు
నిదర్శనంగా నీకు మహేం([ద్రపుర రాజు
కథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా
విను, '' అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
మహేం[దపుర రాజా్యన్ని పాలించిన
ధీరేం|దసింహుడు చచ్చిపోబోతూ, తన
కొడుకైన మహేంద్రుడితో, “ నాయనా,
నీ చెల్లెలు స్వయం|ప్రభకు పెళ్లిచేసి, ఆమె
భర్తకు ఆర్ధ రాజ్యం ఇయిఫ్యః ః అన్నాడు.
అలాగే చేస్తానని మహేం|దుడు మాట

-

నోతొలై వదలు

అ అ —_—ాాాాాాా లా

 

        