             

10

[చరకాచారి డగ్గిరకు వచ్చిన మొనలిఆకారంవాణ్ణి, నేర్చుగా పట్టుకుని, ఆతడి వాహనం
జల్కగ్రహం మీద ఎక్కి జయకలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ హిరణ్యపురం కేసి బయలుదేరారు.
దారిలో ఒక చెట్టు మీవినుంచి బోయభీమన్న, మొసలిఆకారంవాణ్ణి బాణంతో కొట్టాడు.
జల్చగహం పోయి వాడున్న చెట్టును కూకటివేళ్ళడోపాటు సెకలించింది. తరవాత--)

బోయభీమన్న ప్రాణభయంతో కేకలు
పెడుతూనే, చెట్టుతోపాటు కిందపడ్డాడు.
జయశీలుడు, మకరకేతు భుజం పట్లు
కుని గట్టిగా కుదిలిస్తూ, '“ఒరే, మొసలి
తొడుగు దుష్టుడా ! ఇప్పుడు నువ్వు చేసిన
పనేమిటి? నా అనుమతి లేకుండా జల

(గ్రహాన్ని చెట్టును పెళ్ళగించేందుకు
ఎందుకు ఉసికొల్చావు? '" అన్నాడు
కోపంగా.

మకరకేతు తన ఎడమ భుజంలో
దిగిన బాణ౦ కేసి తలతిప్పి చూసి, బాధతో
ఒకసారి మూలిగి, '“జయశీలా, నేను
ఆ బోయవాణ్ణు యిలా నేల పడగొట్టించక
పోతే, వాడు మరో బాణాన్ని వదిలి,
నా గుండెత్నే చీల్చేవాడు. అది నిజం
కాదంటావా ? '"" అన్నాడు.

ఈ మాటల్లో వున్న సత్యాన్ని జయ
శీలుడు గ్రహించాడు. కాని, అతడికి

 కహలానటుారానాసాలలా లారా నకలును కసకనానాలూకాలసాలాాకూమునటకారాాు కాకా నూ ాాటఅాాణణా—ాాాావాజాాకాా
'చందమామి |

సామాను ౯ నాననా దా యా అ అలాల.

        