            అప్పుడు రాముడు రావణుడి మీదికి
యుద్ధానికి వచ్చాడు. ఆదిచూసి హను
మంతుడు రాముడితో, ‘“' రావణుడితో
యుద్ధం చెయ్యటానికి నువు నా మీద
ఎక్కి కూర్చో," అన్నాడు.

రాముడు అలాగే చేశాడు, ఆతను
హనుమంతుడి భుజం మీద ఎక్కి, రథం
మీద ఉన్న రావణుడితో యుద్ధానికి
వెళ్ళాడు.

రావణుడు తీవ్రమైన బాణాలను
రాముడికి వాహనమైన హనుమంతుడి పై
(ప్రయోగించాడు. ఆ బాణాల మూలంగా
హనుమంతుడి తేజస్సు నురింత హెచ్చింది.
అయితే రాముడికి చాలారోషం వచ్చింది;
ఆతను రావణుడి రధథచ(కాలనూ, గు(రా
లనూ, 'ధ్వజాన్నీ, గొడుగునూ, సారధినీ,
ఆయుధాలనూ తన బాణాలతో కొటి
రావణుడి రొమ్ములో నాటుకునేటటు
బాణం వేశాడు. ఆ దెబ్బకు తట్టుకోలేక
రావణుడు చేతిలో ధనుస్సును జార
విడిచి, మూర్చపోయాడు.

రాముడు ఒక ఆర్ధచం(దా కారం గల
బాణంతో రావణుడి కిరీటం ఖండించి,
రావణుడితో, ‘““ చాలామంది వీరులను
చంపి, అలసిపోయి ఉన్నావు. ఇప్పుడు
నిన్ను చంపను. నుపు వెళ్ళి, వి(శాంతి
తీసుకుని, మళ్ళీ యుద్దసన్నద్రుడవై

౦దమామ

+
4

 

రావటానికి అనుమతి ఇస్తున్నాను, వెళ్లు,”
అన్నాడు.

ఈ మాటలు అనిపించుకున్న ందుకు
సిగ్గుపడుతూ రావణుడు, చేసేదిలేక,
లంకలోకి వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత రామ
లక్ష్మణులు యుద్రంలో గాయపడిన
వానరులకు సేవలుచేశారు,

లంకకు తిరిగి పోయిన రావణుడు
రాముడి బాణాలను తలుచుకుని భయ
పడి, తన అనుచరులతో, '' ఇంద్రుడికి
తీసిపోని నేను మనిషి చేతిలో ఓడాను!
నేను చేసిన గొప్ప తపస్సంతా బూడిదలో
పోసిన పన్నీరే అయిందిగదా! నాకు
మనిషి వల్ల భయం ఉంటుందని పూర్వం

49

s_

        