    "ఆ రెండు వందలు కూడా నేనిచ్చు కుంటాను, తల్లీ! ఇకనన్ను వదిలిపెట్టు !" అన్నాడు దొంగ.
"అప్పుడేనా? వచ్చే సంక్రాతి పండక్కి నా కూతురూ, అల్లుడూ వస్తా రాయె! పిండి వంటలు చెయ్యాలి. బట్టలు పెట్టాలి. మూడు వందలన్నా ఖర్చు ఉంటుంది. దాని మా టేమిటి?" అన్నది దానయ్య భార్య.
"అంతా నేను భరిస్తానులే తల్లీ. నన్ను వదిలిపెట్టు." అన్నాడు దొంగ.
"అంతగా అడుగుతున్నావు. గనక అలాగే వదులుతాను గాని, మొత్తం ఆరు వందలూ నా చేతికియ్యమని మీ ఇంట్లో వాళ్ళ పేరు ఉత్తరం రాసి, ఆ ఉత్తరంతో బాటు ఆనవాలుగా నీ ఉంగరం ఇయ్యి, నాయనా," అన్నది దానయ్య భార్య.
ఆమె కోరిన ప్రకారమే దొంగ ఉత్తరం రాసి, తన ఉంగరంతో సహా ఇచ్చాడు.
దానయ్య భార్య ఉత్తరం చదివి చూసు కుని తల ఆడించి, "మరి నీ ఇల్లు ఎక్కడో నాకు తెలియదు గదా. నాయనా?" అన్నది.
దొంగ చేసేదిలేక తన ఇల్లు ఎక్కడో చెప్పాడు. అప్పటికే తూర్పు తెల్లవారు తున్నది. దానయ్య భార్య దొంగ ఇంటికి వెళ్ళి, దొంగ భార్యకు ఉత్తరమూ, ఉంగ - రమూ చూపెట్టి, ఆరు వందలూ తెచ్చు కున్నది.
ఆమె తిరిగివచ్చి గది తలుపు గడియ తెరవగానే దొంగ 'బ్రతుకు జీవుడా !" అని బయటికి వచ్చాడు.
వెళ్ళిపోతున్న దొంగతో దానయ్య భార్య. ' మళ్ళీ ఎప్పుడు వస్తావు. నాయనా?" అన్నది.
" ఆరు వందలు సంపాదించాక, తల్లీ!" అని దొంగ పరిగెత్తుకుంటూ ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇక ఆ ఊళ్ళో ఉండటం ప్రమాదమని ఆ రోజే వాడు మూటా ముల్లే సర్దుకుని, తన భార్యతో సహా ఆ ఊరు విడిచిపెట్టి, ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.    