            ఆ రాతి భార్యాభర్తలిద్దరూ భోజనాలు
చేశారు. |పసూనాంబ వంటిల్లు సర్దు
తూండగా బయటినుంచి, “పంతులూ,
పంతులూ ! '” అన్న కేక వినిపించింది.

ఆదిశేషయ్య తంగడ్రిని
అని పిలిచేవాళ్ళు. ఆయన పోయి
ఆరేళ్ళయింది.

“ఎవరూ? '' అంటూ ఆదిశేషయ్యా,
|ప్రసూనాంబా బయటికి వచ్చారు.

బయట ఒక ఖరీదైన గుర్రపు బండి
ఆగి ఉన్నది. దానికి పట్టుతెరలు కట్టి
ఉన్నాయి. అందులోనుంచి ఒక ముస
లాయన దిగాడు. ఆయన కట్టిన బట్టలు
చాలా ఖరీదైనవి. ఆయన పది వేళ్ళకూ
ధగధగా మెరిసే ఉంగరాలున్నాయి.

‘పంతులు '

“పంతులుగారు పోయి ఆరేళ్ళయిం
దండీ. ఆయన మా నాన్నగారు," అన్నాడు
ఆదిశేషయ్య ఆ ముసలాయనతో,

"" ఆC? ఆయన పోయాడా ? '” ఆని
ముసలాయన అరుగుమీద కూలబడి,
కళ్ళు ఒత్తుకున్నాడు.

““మీకు మా నాన్నగారు వ విధంగా
తెలుసు? '” అని ఆదిేశేషయ్య ఆయన
నడిగాడు.

““ ఆయనా, నేనూ బాల్యమి[త్రులం,
పెళ్ళిళ్ళయేదాకా ఇద్దరమూ కలిసి
తిరిగాం. ఇద్దరమూ వియ్యం అందుదా

చందమామ

 

/)
HA
A Ad
WAN
(AL)

td 1TH 3
మని కలలు కన్నాం. కాని ఇద్దరికి
కొడుకులే కలగటం చేత అది సాధ్యం
కాలేదు. నేను వ్యాపారం నిమిత్తం
విదేశాలకు వెళ్ళి, బోలెడంత ఆస్తి సంపా
దించాను. నా కొడుక్కు ఒక కూతురూ
పంతులుకు ఒక మనమడూ ఉన్నట్టు
తెలిసింది. అందుచేత విదేశాల నుంచి
తిరిగివస్తూనే రెక్కలు కట్టుకుని ఎంతో
ఆశతో వచ్చాను. నా ఆశ నిరాశ అయింది.
మరి వెళతాను,’ అని ముసలాయన
లేచాడు.

.“ ఉండండి, బాబాయిగారూ. మామ
గారు కూడా కన్ను మూసే ముందు నాకీ
సంగతే చెప్పారు. ఈ పెళ్ళి జరిగితేనే

35

        