            భౌముడనీ, అక్షయశర్మకు కవిస(మాట్టు
అనీ, కృష్ణశరిస్త్రికి కవిచక్రవర్తి అనీ,
వనమోహనుడికి కవిరాజరాజనీ బిరుదులు
లభించాయి

దేశం మిగతా ప్రాంతాల సంచారం
చేసినప్పుడు కవులకు చెప్పుకోదగ్గ ఆదరణ
లభించలేదు. కొన్నిచోట్ల కొన్ని సన్మాన
సభలలో అలజడి కూడా సాగింది. దేశ
సంచారం పూర్తి చేసుకుని కవులు
రాజధానికి తిరిగి వచ్చారు.

రాజు వారి అనుభవాలన్నీ ఎంతో
శ్రడ్డగా విన్నాడు, కాని ఆయన సందేహం
తీరలేదు. అందరు కవులకూ సమంగా
సన్మానాలూ, బిరుదులూ, అనాదరణా
కూడా లభించాయి. తన ఆస్థానంలోని
నలుగురు కవులలో ఎవరు ఎకు వగా
ప్రజాభిమానం చూరగొన్నదీ రాజుకు
తెలియనేలేదు.

ఆయన మళ్ళీ మంత్రితో, “ మన
నలుగురు కవులలో ఎవరిమీద ప్రజలకు
ఎక్కువ అభిమానమున్నదీ తెలుసుకు
వస్తే, ఎక్కువ ప్రజాభిమానం గల కవిని
ఆస్థానకవి చేద్దామనుకుంటున్నాను,"
అన్నాడు.

మంత్ర తాను కూడా దేశసంచారం
చేసి కవులను గురించి కొంత సమాచారం
సంపాదించాడు. దేశంలో |ప్రతి కవికీ

చందమామ

 

కొందరు అభిమానులున్నారు. వారు

ఆ కవి రచనలను అభిమానించటంతో
ఆగక, మిగిలిన కవుల రచనలను ద్వేషి
స్తారు. నలుగురు కవులకూ దేశంలో
అభిమానుల సంఖ్య ఇంచుమించు సమం
గానే ఉన్నది.

మం|త్రికి ఏం చెయ్యాలో పాలుపోలేదు.
నలుగురిలో ఎవరో ఒకడు గొప్పవాడని
తాను నిరూపించకపోతే రాజు ఊరుకోడు.
ఎవరిని తాను ఆస్థానకవిగా శిఫార్సు
చేసినా, దేశంలో మూడు వంతుల మంది
తనను బ్రతకసనియ్యరు. 

ఆయన ఎంతో నిరుత్సాహంతో రాజ
ధానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన ఇల్లు

29

        