            అతను చం[దమతినీ, భటుడి
కూతురునూ, వర్తకుడి కూతురునూ
సాభిప్రాయంగా చూసి, “విధి నిర్ణయం
జరిగి తీరుతుంది,'' ఆని.తనను బల
పరచమన్నట్టు రాజకుమార్తె కేసి
చూశాడు.

ఆమె తనకు జరిగినది తలుచుకుని,
"దాన్ని ఈశ్వరుడు కూడా తప్పించలేడు,"
అన్నది.

తరవాత దైవాధీనం భటుడి కూతురు
కేసి చూశాడు.

““ అందుకే నేను జరిగినదానికి సంతో
షించను, విచారించను,'"' అన్నదామె.
వర్తకుడి కుమార్తె ఈ మాటల దృష్ట్యా
తన అనుభవం గురించి ఆలోచించి,
“నా కోసం నిర్ణయించబడినది నాకు
కాకుండా పోవటం ఎన్నడూ జరుగదు,"
అన్నది.

ఈ నలుగురూ అన్నమాటలు విని
రాజుతోబాటు అక్కడ ఉన్నవారందరూ
తికమకపడ్డారు. రాజు దైవాధీనానికీ,

 

ముగ్గురు స్త్రీలకూ ఆభయం ఇచ్చి, నిజం
దాచకుండా చెప్పమన్నాడు.

అందరూ తమ తమ కథలు చెప్పారు.

రాజు దైవాధీనంతో, '' నువు చూడగా
విధికి ముద్దుబిడ్డలాగా కనబడుతున్నావు.
దానికి తోడు నీకు ధైర్యమూ, సమయ
స్ఫూర్తీ కూడా ఉన్నాయి. నాకు కొడుకులు
లేరు. అందుచేత నువు నా కుమార్తెను
పెళ్ళాడి, నా రాజ్యానికి వారసుడివి కా,
పెళ్ళి కాగానే నీకు వెయ్యి |గౌమాలు
రాసి ఇచ్చి, నిన్ను యువరాజుగా [ప్రకటి
స్తాను. ఉన్న పరిస్థితులలో నువు భటుడి
కూతుర్నీ, వగర్తకుడి కూతుర్నీ కూడా
పెళ్లాడక తప్పదు. అందుకు నా అనుమతి
ఇస్తున్నాను," అన్నాడు.

అదృష్టవంతుడైన ఆ యువకుడు
ముగ్గురు వధువులనూ వైభవంగా పెళ్లాడి,
వారితో సుఖంగా జీవించాడు, అతని
తం(దీ ఇతర బంధువులూ ఆతని సమర్థత
(గ్రహించి, అతనితో రాజీపడి, ఆతని
'వెంశు ఉంటూ వచ్చారు.


        