             

చంద్రగిరి ఏలే కమలవర్మ కళా
పోషకుడు. ఆయన ఆస్థానంలో కవులూ,
గాయకులూ, నర్తకులూ, నటులూ ఉండే
వారు. ప్రతిరోజూ సాహిత్య గోపి జరిగేది.
అందులో కవులూ, పండితులూ పాల్గొనే
వారు. చాలామంది [ప్రజలు వచ్చి
ఆ గోష్టులు చూసి ఆనందించేవాళ్ళు.
ఆ కవులకు అభిమానులుండేవారు.

తన ఆస్థానంలోని కవి పండితులలో
ఎవరికి ప్రజలలో ఎక్కవ ఆదరమున్నదో
తెలుసుకోవాలని కమలపవర్మకు అఆనిపిం
చింది. అందుకు ఆయన మంత్రిని సలహా
అడిగాడు. కవులను దేశసంచారం చేసి
[ప్రదర్శనలు ఇయ్యనియ్యమనీ, [ప్రజలు
తమకు తోచిన విధంగా కవులను సన్మా
నించి బిరుద[ప్రదానాలు చేయవచ్చునని
ప్రకటించమనీ మంత్రి రాజుకు సలహా
ఇచ్చాడు. రాజు అలాగే చేశాడు.

కమలవర్మ ఆస్థానంలో చెప్పుకోదగ్గ
కవులు నలుగురున్నారు. వాళ్ళ పేర్లు
నందికుమారుడూ, అక్షయశర్మా, కృష్ణ
శాస్త్ర, వనమోహనుడూ. వీళ్ళకు దేశంలో
ఎందరో అభిమానులున్నారు. తమ
అభిమాన కవులు దేశ సంచారం చేస్తు
న్నందుకు వాళ్ళు చాలా సంతోషించారు.
వాళ్లు తమ అభిమాన కవులను సన్మానించ
డానికి సెద్ద ఎత్తున ఏర్పాట్లు చేశారు,
ఉత్తర |పాంతంలో నందకుమారుడికీ,
దక్షిణ |ప్రాంతంలో అక్షయశర్మకూ,
పూర్వ భాగంలో కృష్ణశాస్త్రిక, పశ్చిమ
భాగంలో వన మోహనుడికీ భారీ సన్మానాలు
జరిగాయి. అందుకు వేరే కారణ మేమీ
లేదు. వారి వారి జన్మస్థలాలు ఆయా
[ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి. ఎవరి [ప్రాంతంలో
వారికి కనకాభిషేకమూ, బిరుదులూ
లభించాయి. నందకుమారుడికి కవిసార్వ

 

“వనుంధర”

 

        