            bhbid dh ddd

i
దేవావళి
విళేష రం₹చిక
అక్టోబర్‌ 15 వ తేదీ గల “వనిత” సంచిక
* దీపావళి విశేష సంచికి గా
నవలల పోటీలో
|

వెలువడుతున్నది....
, ఎక్కువ పేజీలు - ఎక్కువ వర్ణచితాలు
ఎక్కువ కథలు, వ్యాసాలు,
దీపావళికి నంబంధించిన (ప్రత్యేక శర్షికలు
కాక
మొదటి బహుమతి పొందిన
నవల తోరంభం/
మరొక సీరియల్‌ :
ప్రసిద్ద మాససిక వైద్యురాలు
డాక్టర్‌ పద్మాసిని చెప్పే
6 బిర్ర యథార్థ గాద”
స్‌
[ప్రతి ఇంటికీ తప్పక ఆవసరమయ్యే
ఒక రన్న కానుక!
మరా: ఈ కానుక పత్రిక కొవేవారిశే లభ్యమవుతుంది.
ఆకర్షణీయంగా ఆందంగా తయారవుతున్న

ఈ నంచిక వెల;
రూపాయిన్నర
మీకూ ఒక కాపీ కావాలని అప్పుడే మీ ఏజెంటుతో చెప్పండి-
లేకపోతే మాకు రాయండి.

చందమామ EP EER 600 026
pA

ఇబ౦దమాము
ధరలో మార్పు

“చందమామ ’'’ ను పాఠకులకు
రూపాయి మించని ధరలో అందజే
యాలని మేము శాయశక్తులా [పయ
త్నించాము. ఇతర పత్రికల ధరలుపైరిగి
నప్పుడు కూడా మేము '‘'“చంద్యమామ'"”
ధర సెంచలేదు-

కాని అది సాధ్యం కాని పరిస్థితి
ఏర్పడింది. అన్ని వైపులా ఖర్చులు
పెరిగిపోతున్నాయి. ఆ కారణం౦ం'చేత
నవంబరు 1976 సంచిక నుంచి
'“'చం౦ందమామ”"ధర రు. 1.25
చేయ నిర్ణయించాము. ధర పెరుగు
దలతోబాటు నాలుగు పేజీలు పెరుగు
తాయి. చందమామలో పాఠ్యాంశాలు
ఇ౦కా ఎక్కువగానే పెంచగలము.
ఇందుకొరకు ‘చందమామ '’' లో
కొన్ని చిన్న చిన్న మార్పులు చేస్తు
న్నాము. అవి పాఠకులకు నచ్చుతా
యని, ధర పెరుగుదలను పాఠకులు
సహించగలరనీ అశిస్తున్నాము.

పసకాశకులు
[

        