            “తాళం చెవులు ఇస్తావా? చంపె
య్యనా ?'" అని అడిగింది.

రమణమ్మ అరిచింది కాని లాభంలేక
పోయింది. రమణమ్మ తాళం చెవులు
దయ్యం చేతిలో పెట్టి, ఇంటిలోకి పరి
గెత్తుకు వచ్చింది.

ఇంతలో దొడ్డివెపు నుంచి లోపలికి
వచ్చిన కోడలు, '' వీమిటా ఆరుపులు ?
దయ్యం గాని పట్టుకున్నదా?'' ఆని
అడిగింది.

రమణమ్మ చెమటలు కకు్క తూ
నిలువెల్లా వణుకుతున్నదిగాని జవాబు
చెప్పలేదు.

"ఆహా! దయ్యం పట్టిన లక్షణాలు
అచ్చగా ఇలాగే ఉంటాయి,'' అని కోడలు
చీపిరికట్ట తెచ్చి ఆత్తగారిని బాదసాగింది.

నాకు దయ్యం పట్టలేదు. మొగరో !
అని రమణమ్మ విడవసాగింది.

“ఎందుకు పట్టలేదూ ? నీకు ధనాశ
దయ్యం కూడా పట్టింది,” అన్నది
కోడలు.

మర్శ్షాడు కోడలు పేదసాదలందరికీ
భారీ ఎత్తున అన్నదానమూ, వస్త్రదానమూ
చేస్తూండటం చూసి, ‘“ ఇంత డబ్బు
నీకెక్కడిది ?'" అని రమణమ్మ కోపంగా
అడిగింది.

“ ఎక్కడిదేమిటి? ఇదుగో తాళం
చెపుల గుత్తి! ఇంటిముందున్న చింత
చెట్టు మీది దయ్యం దీన్ని నా కిచ్చింది,'"
అన్నది కోడలు,

‘““ఆ దయ్యం నీ కెలా తెలుసు ?''
అని రమణమ్మ అడిగింది.

““అది నాకు వేలు విడిచిన అక్క !'”
అన్నది కోడలు.

ఈ మాట విని రమణమ్మ భయపడి,
నోరు మూసుకున్నది. అది మొదలు
ఆమె కోడలు చెప్పినట్టు వినసాగింది :
వినకపోతే దయ్యం తనను చంపేస్తుందని
భయం!

తల్లిలో ఈ మార్చు కలిగించినది తన
భార్యే అని తెలిసి, సత్యం చాలా సంతో
షించాడు.

 

        