            మమ్మల్ని వదిలి పెట్టు,'" అని దానయ్య
చేతులు జోడించాడు.

దొంగ ఆతని మాటలు నమ్మక,
దానయ్యను కొట్టసాగాడు. దానయ్య
భార్య దొంగకు అడ్డం వచ్చి, ‘ఎందు
కొచ్చినట్టు? ఇతన్ని దక్షిణపు గదిలోకి
తీసుకుపోయి, దాచినద౦తా ఇచ్చే
ద్దురూ ?'" అన్నది.

దానయ్య భార్య ఎత్తు గ్రహించి,
సరేనన్నాడు. అతను దొంగను వెంట
పెట్టుకుని దక్షిణపు గదిలోకి ప్రవేశించ
గానే దానయ్య భార్య గది తలుపు మూసి,
గడియ పెట్టేసింది.

దొంగ కిటికీ దగ్గిరికి వచ్చి, నివ్వెర
బోయి చూస్తూ, ‘ఇదేమిటి? తలుపు

మూశావు దేనికి?”

అని దానయ్య
భార్యను ఆడిగాడు.

దానయ్య భార్య నవ్వి, "మా దగ్గిర
ధనం ఎక్కడిది, .నాయనా? నిన్ను
రాజభటులకు ఆప్పగించటానికే ఈ పని
చెయ్యవలసి వచ్చింది," అనది.

దొంగ గడ గడ వణుకుతూ, “తల్లీ,
నీకు పుణ్యం ఉంటుంది. ఆ పని మాత్రం
చెయ్యకు,” అంటూ ప్రాధేయపడ్డాడు.

దానయ్య భార్య కొంచెం సేపు ఆలో
చించి, “సరే, అంతగా బ్రతిమాలు
తున్నావు గనక నిన్ను వదిలి పెడతాను.
కాని, నువ్వు బయటికి వచ్చి మళ్ళీ

మమ్మల్ని కత్తితో బెదిరించవని ఏమిటీ?
ఆ కత్తిని బయటపడెయ్యి,'” అన్నది.

 

        