తిట్టి, చావగొట్టుతానని బెదిరించి, ఆమె
నగలు కుదువబెట్టి, తన స్నేహితులతో
కలిసి తాగేసేవాడు. ఒక్కొక్కసారి
అతను సీతను అకారణంగా కొట్టేవాడు.
నిజానికి సారా దుకాణం మూలంగా
సోనాపూరులో అన్ని కుటుంబాలూ అంతో
ఇంతో అశాంతికి గురి కావటం జరిగింది.
శ్రామిక కుటుంబ జీవనం నరకప్రాయ
మయింది. సీత ఈ బాధ భరించలేక
ఒక రోజున కొడుకుతో సహా పుట్టింటికి
వెళ్ళిపోయింది.
ఆమె తన పరిస్థితి అంతా తన అన్న
ధరుడు అనేవాడు తన ఖర్చుతో రాముడి
చేత తాగించి, అలవాటు చేశాడు.
ఆ తరవాత రాముడి సంపాదనతో ఇద్దరూ
తాగసాగారు.
సీతకూ, కొడుక్కు కడుపు నిండా
తిండి లేకుండా పోయింది. పరిస్థితి
రోజురోజుకూ విషమించసాగింది. రాముడు
వారాంతంలో తన జీతం డబ్బులన్నీ
సారా దుకాణంలో ఖర్చుచేసి, ఇంటికి
తప్ప తాగి వచ్చేవాడు.
హీ రాదాసుకు రహస్యంగా
చెప్పింది. వాళ్ళిద్దరూ ఈ సంగతి తమ
తల్లిదండ్రులకు కూడా చెప్పలేదు. సీత
చెప్పకుండా వచ్చినందుకూ, ఆమెతో బాటు
రామదాసు రానందుకూ తండ్రి ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. తల్లి సీతను చూసి, ఆమె చిక్కి
పోయినందుకు విచారించింది. తనకు
ఒంట్లో అంత బాగాలేదనీ, విశ్రాంతి
కోసమే వచ్చానని సీత తల్లితో అన్నది.
హీరాదాసు తన మిత్రుడైన రూపేశుడికి
తన చెల్లెలి పరిస్థితి గురించి పూర్తిగా
తెలియజేస్తూ ఉత్తరం రాశాడు. రూపే
శుడు
చాలా సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడు.
కొంత ఇంద్రజాలం కూడా
అయిన
ఆకలితో బిడ్డ ఏడుస్తూంటే భరించి
లేక సీత ఒక మోతుబరి ఇంట్లో పై పనికి
కుదురుకుని, తాను కూడా సంపాదించ అతనికి
సాగింది. అయితే
రాముడు భార్యను తెలుసు. అతను వారం రోజులలోగా
18                                                                  చందమామ