 నది . ఆ శూలాన్ని నా సొంతం చేసుకుని ఎంతసేపాయె ! '” అన్నాడు.
మకరకేతు కళవెళపడిపోతూ చేతులు రెండూ పైకెత్తి. '““హా,, మాయాసరో
వరేశ్వరా ! '” ఆంటూ ఒక కేక పెట్టి,"ఇంతకూ నన్నేం చేయబోతున్నారు ?
డొక్కలో, భుజంలో దిగిన ప్రాణాంతకమైన ఈ కత్తీ, బాణం మాటేమిటి? '”
అన్నాడు,
జయశీలుడు, చరకాచారిని దగ్గరకు పిలిచి, '‘'ఆచారీ! ఈ మకరకేతుణ్ణ
యిలాగే హిరణ్యపురం వరకూ తీసుకుపోవచ్చంటావా? ఏమిటి నీ సలహా?" అని అడిగాడు.
““ జయశీల ప్రభూ, అలా చేయటం మంచిది కాదు. ముందు శస్త్రం చేసి 
ఆకత్తిని, బాణాన్నీ బయిటికి తీయకపోతే, మకరకేతుడి శవం మాత్రమే  కావాలంటే వీరనారాయుణ్ణి అడగండి," అన్నాడు చరకాచారి.

““ ఆచారిగారు చెప్పింది, అక్షరాలానిజం. వీణ్ణి ముందు మా [గామం తీసుకు పోయి, అక్కడ వైద్యం చేసి, ఒకటి రెండు రోజుల విశ్రాంతి తురువాత రాజుగారి
దగ్గరకు తీసుకుపోవటం తెలివైన పని,” అన్నాడు వీరనారాయుడు.

జయశీలుడికీ, సిద్ధసాధకుడికీ ఆదే మంచి మార్గంగా తోచింది. మకరకేతును
ప్రాణాలతో కనకాక్షరాజుగారి దగ్గరకు తీసుకుపోయి, అతడిచేత రాజుగారి
పిల్లలు ఎక్కడ వున్నదీ చెప్పించితే,తరవాత చేయవలసిందేమిటో రాజే నిర్ణ
యిస్తాడని జయశీలుడు భావించాడు.

ఆ నెంటనే జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ జల[గహం మీదికి పోయి,
మకరకేతుడితో, '“కేతూ! నీకొచ్చిన ప్రాణభయం ఏమీలేదు. నిన్ను ముందుగా
యిక్కడికి దాపులనే వున్న గ్రామానికి తీసుకుపోయి, అక్కడ చికిత్స చేయించి,
గాయాలు మానిన తరవాతే నిన్ను హిరణ్య



        