            హీరాదాను ఇంటికి వచ్చాడు. స్నేహితు
లిద్దరూ కూర్చుని, రాముడి తాగుడు
మాన్చించటానికి మంచి ఉపాయం ఆలో
చించారు.

‘““ఉపాయమంటూ దొరకాలిగాని,
మీ రామదానునే కాదు, సోనాపూర్‌
గశ్రామికులందరిచేతా తాగుడు మాన్ఫ్చిం
చనా?" అన్నాడు రూపేశుడు. అన్ని
వ్యసనాలలోకీ తాగుడు మహా చెడ్డది.
పేదవాళ్ళకు అది చేసే హాని ఇంతా,
అంతా కాదని అతని ఉద్దేశం. '

మూడు రోజులు గడిచేసరికి అతనికి
ఒక ఉపాయం తట్టింది. అతను హీరాదాను
వెంట ఆ (గ్రామంలో ఉండే తగరపు
పనివాడి దగ్గిరికి వెళ్ళారు. ఆయన

పేరు యదునాధుడు, మంగళదానసుకు
మి[తుడు.

"యదు, మామా, నా స్నేహితుడికి
ఒక మాయపవస్తువు ఆతి రహస్యంగా
చేసి ఇయ్యాలి. అత్తకు కూడా చెప్ప
రాదన్నమాట ! '' ఆన్నాడు హీరాదాను.

అంత రహస్యమైతే ఎందుకు చెబు
తానురా? ఇంతకూ వీమిటా కావలసిన
వస్తువు ? '" అన్నాడు యదు.

వాళ్ళకు కావలసినది గరాటిీ.
మామూలు గరాటీ కాదు, మాయ గరాటీ.
ఒక గరాటీలో మరొక గరాటీ ఆతికిం
చాలి. రెండో గరాటీ పైదానికన్న కాస్త
చిన్నదిగా ఉంటుంది. కాని పై భాగంలో
రెండూ ఒకే వ్యాసం కలిగి ఉంటాయి.

 

        