             

ఆ ప్యుపాయై స్త్రిభి, స్తాత,
. యోర్దః ప్రాప్తుం న శక్యతే,
తస్య విక్రమకాలాం స్తౌ
న్యుక్తా నాహు ర్మనీషిణః. 1

[నాయనా, సామ దాన భేదాలతో సాధ్యం కాని దానికి దండోపాయం (ప్రయోగించాలని
పండితులు చెబుతారు.)

(పమత్తే, ష్వభియు క్ర్తేషు,

దైవేన |ప్రహృతేషపు చ,

విక్రమా, స్తాత, సిధ్యంతి

పరీక్ష విధినా కృతాః. 2
[వీమరిన వాళ్ళూ, వివశులూ, దైవం అనుకూలించని వాళ్లూ మొదలైనవారి యందు దండో
పాయం వివేచనతో |ప్రయోగించితే |పయోజనం ఉంటుంది.)

అప్రమత్తం, కథంతంతు

విజిగీసుం, బలేస్థ్రితం,

జితరోషం౦ం, దురాధర్షం

[ప్రథర్షయితు మిచ్చథ. 3

[ఆ(ప్రమత్తుడూ, విజిగీసుడూ, బలవంతుడూ, రోషాన్ని జయించినవాడూ, ఎదిరించటం
సాధ్యంగాని వాడూ --అఆలాటి వాణ్ణి ఎదిరించగోరడం ఎలాటిది?)

 

దం౦డోపాయం౦ం

 

        