            లక్ష్మణుడు, రావణుణ్ణి చంపే అవకాశం
తనకు ఇయ్యమని రాముణ్ణ ప్రార్థించాడు.
లక్ష్మణుణ్ణి మెలకువగా ఉండమని
హెచ్చరించి, రాముడు అతనికి అనుమతి
ఇచ్చాడు.

లక్ష్మణుడు రావణుణ్ణి ఎదుర్జొన్నాడు.
అది చూసి హనుమంతుడు ముందుగా
తానే రావణుడి ముందుకు వెళ్ళి, కుడి
చెయ్యి ఎత్తి, ''నువు దేవ, దానవ,
గంధర్వ, యక్ష, రాక్షసులను జయించావు
నిజమే గాని, నీకు వానరుల మూలాన
అపాయం ఉన్నది. ఈ నా చేత్తో నిన్ను
చంపబోతున్నాను,'' అన్నాడు.

ఈ మాటకు రావణుడు మండిపడి,
“ హనుమ౦ంతుడా, నిర్భయంగా నన్ను
కొట్టు. ఒక కోతి రావణున్ణో కొట్రిందన్న
శాశ్వతకీ ర్తి నీకు దక్షుతుంది. ఆ తరవాత
నేను నిన్ను చంపిపారేస్తాను,'' అన్నాడు.

' జ్ఞాపకంతెచ్చుకో, నీ కొడుకు అక్షుడు
నా దెబ్బకే చచ్చాడు,
హనుమంతుడు.

రావణుడు హనుమంతుణ్ణ్టై రొమ్ము
మీద తన చేత్తో చరచాడు. ఆ దెబ్బకు
చలించిన హనుమ౦తుడు కోపంతో
రావణుడి రొమ్ము మీద బలంగా అరచేత్తో
కొట్లాడు. ఆ దెబ్బకు రావణుడు,
భూక౦పొాసికి ఊగి

అన్నాడు

పర్వతంలాగా,

చందమామ

 

పోయాడు,
హలంగా హర్ష ధ్యానాలు చేశారు.
రావణుడు హనుమంతుడి

అదిచూసి వానరులు . కోలా
పరా క్ర
కాని హను
మంతుడు, “రావణా, నా పరాక్రమం
కాల్చనా ? నా దెబ్బతిని కూడా నువ్వింకా
బతికే ఉన్నావే! ఇంకొక్కసారి నువు
నన్ను కొట్టు, ఆ తరవాత నేను నిన్ను
పిడికిటిపోటుతో యమలోకానికి పంపే
స్తాను,”” అన్నాడు.

కోపం వచ్చి రావణుడు తన పిడికిలితో
హనుమంతుడి రొమ్ములో పొడిచాడు.
హనుమంతుడు ఆ దెబ్బకు దిమ్మర
పోయాడు. హనుమంతుడు తెప్పరిల్లి,

మాన్ని (పశంసించాడు.

47

        