             

మకరకేతు తన ఆజ్ఞను ధిక్కరించటం

చిరాకు తెప్పించింది. ఈ లోపల సిద్ధ
సాధకుడు జల[గ్రహం మీది నుంచి కిందికి
దూకి, కొమ్మల్లో చిక్కుకుని, బయిటికి
వచ్చేందుకు నానా అవస్థా పడుతున్న
బోయభీమన్నను బయిటికి లాగాడు.
“ఒరే, బోయవెధవా! సీ కాళ్ళూః
చేతులూ ఏమైనా విరిగినయ్యేమో
చూసుకో," అన్నాడు సిద్ధసాధకుడుః
బోయభీమన్న కేసి జాలిగా చూస్తూ.
బోయభీమన్న ఎగిరిగంతేసి,“దయ్యాల
పోతు దొరా! నాకేం దెబ్బలు తగల్లేదు:
అలా చెట్టు మీదినుంచి గరుడపక్షి కిందికి
వాలినట్లు వాలాను. ఈ మొసలిముచ్చు

6

నా బాణం దెబ్బ తినీ, యింకా యీ పిశాచి
ఏనుగు మీద కూర్చుని వుండటం, నాకు
తల తీసేసినట్టుగా వున్నది. ఈసారి
నాబాణ౦ం వాడి గుండెల్లో దిగబోతున్నది !
మీరే చూస్తారు,” అంటూ బాణం ఎక్కు
పెట్లబోయాడు.

సిద్ధసాధకుడు చప్పున వాడి చెయ్యి
పట్టుకుని, జల[గ్రహం మీద వున్న జయ
శీలుడితో, “జయశీలా! ఇప్పుడు యీ బోయ
ఓీమన్నకు, మొసలి ఆకారం వాడి
గుండెలు చీల్చేందుకు అనుమతి యిద్దా
మంటావా? "” ఆన్నాడు

ఆ ప్రశ్న వింటూనే జయశీలుడు

జల[గహం మీదినుంచి కిందికి దూకి,
బోయభీమన్న మెడ పట్టుకుని, “' ఒరే,
పొగరుబోతు వెధవా! ఆఏవీనుగు మీద

నేనుండటం౦ చూసి కూడా, బాణం
వదులుతావా ? అది గురి తప్పి నాకు
తగలవచ్చన్న అనుమానం కూడా నీకు
కలగలేదా ? '” అని అడిగాడు.

“దొరా, నా బాణం గురి తిరుగు
లేనిది. కావాలంట ఆ మొసలి వేషం
గాడి రెండు కనుబొమల మధ్య దిగేలా
బాణం కొట్టగలను,'"” అంటూ భీమన్న
విల్లంబు ఎత్తాడు.

జయశీలుడు వెంటనే వాడి చేతిలో
వున్న విల్లంబులను గుంజుకుని దూరంగా

చందమామ

        