            పారవేసి, “ఇప్పుడు ఆ మకరకేతు
నా అధీనంలో వున్నాడు. వాణ్ణై రాజుగారి
దగ్గిరకు తీసుకుపోతున్నాను. నువ్వు
అతడికెలాంటి హాని కలిగించినా, నిన్ను
[ప్రాణాలతో వదలను,'' అన్నాడు కోపంగా.

“మరి, నా అడవి కోడి మాళుమిటి,
దొరా? దాన్ని వాడు దొంగిలించాడు,”
అన్నాడు బోయభీమన్ను.

‘““ ఒరే, భీమా, యిక నోరు మూసుకో.

కావాలంశటు పోయి ఆకోడి సంగతి
రాజుగారితో చెప్పుకో," అన్నాడు సిద
©

సాథకుడు, బోయవాణ్ణై భుజం పట్టుకుని
పక్కకు లాగుతూ.

ఆ సమయంలో అక్కడికి చరకాచారీ,
వీరనారాయుడూ వచ్చారు. చరకాచారి

జల[గహం మీద వున్న మకరకేతుడి కేసి
చూస్తూనే ఆశ్చర్యపోయి, '" ఇదేమిటి ?
డొక్కలో దిగిన క త్తితోపాటు, భుజంలో
గుచ్చుకున్న బాణం కూడానా! ఈ మొసలి
వేషగాడి రోజులు ఏమీ బాగోలేదు,”
అన్నాడు.

"ఛీ, యింతమంది మానవమా[త్రుల
వల్ల అవమానం పాలై, చావుదెబ్బలు తిని
యింకా బతికి వుండటం కన్న చావు
మేలు! ఏదీ, నా వాడి శూలం ఎక్కడ?"
అంటూ మకరకేతు జల[గహం మీద
వెతకబోయాడు.

సిద్ధ్దసాధకుడు తన చేతిలో వున్న
శూలాన్ని పైకెత్తి, '“ ఓయ్‌, మకరకేతూ!
నీకున్న ఆ కాస్త బు్ధ్ధి పెడతలపట్టినట్లు

 

        