            విధించుదామను కున్నాడు గాని,
మంత్రులు వారించారు. ఎక్కడో అడవిలో
ఉండే ఆటవికుడు రాజద్రోహి అని
నిరూపించటం ఎలా ? విచారణ జరిగి
నప్పుడు వాడు తాను రాజును చంపినంత
పని చేశానని నిండు సభలో బయట
పెట్టితే రాజుకు అగౌరవమే కాకుండా,
అతని చిన్న బుద్ధికూడా లోకానికి వెల్లడి
ఆపుతుంది. అంతకన్నా గుట్టుచప్పుడు
కాకుండా ఆ భిల్లయువకుణ్ణి కారా
గృహంలో ఉంచితే, వాణ్ణి గురించి
ఎవరూ పట్టించుకోరు.

రాజుకు మంత్రుల సలహా బావున్నట్టు
తోచింది. ఆయన భిల్లయువకుణ్ణి ఖైదులో
పెట్టించాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచినాక రాజు చెల్లెలైన
స్వయంప్రభ ఖైదులో ఉన్న భిల్ల
యువకుణ్ణి చూడవచ్చింది. అది మొదలు
ఆమె అతనికి మంచి ఆహారం అందేటట్టు
ఏర్చాటుచేసి, ఖైదులోకూడా అతనికి

అనేక సదుపాయాలు ఆమరేటట్లు
చూసింది.
   ఈ విధంగా రోజూ స్వయంప్రభను
చూస్తూ భిల్లయువకుడు ఆమెను  ప్రేమించ
సాగాడు.
   ఒకనాడు అతను ఆమెతో, -" నువ్వు
నన్ను ప్రేమించబట్టే  నాకు ఇలా జరిపిస్తు

చందమామ

 

న్నావు. నేనుకూడా నిన్ను | పేమిస్తున్నాను.
నాతోపాటు పారిపోయి మా ఆడవికి
వచ్చెయ్యి. ఆక్కడ హాయిగా
జీవించుదాం, '' అన్నాడు.

  స్వయంప్రభ ఆతనికి ఏమీ జవాబు
చెప్పలేదు. పైపెచ్చు, ఆమె తిరిగి అతన్ని
చూడటానికి రావటం కూడా మాను
కున్నది. 

ఇది జరిగిన కొది రోజులకే భిల్ల
యువకుణ్ణి  కారాగృహాధికారులు వదలి
పెట్టేశారు.

  బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
మహరుద్రుడు భిల్లయువకుణ్ది కదికొద్దీ
ఖైదులో పెట్టి, అతన్ని చంపటానికి కూడా

FS

        