              

సీతను రాముడి కిచ్చి వైభవంగా పెళ్ళి
చేశారు. రాముడు సీతను తన ఇంటికి
తీసుకుపోయి సుఖంగా జీవించసాగాడు.
ఇది రామాయణ కథ కాదు సుమండీ.
ఈ సీత వీరనగరుకు చెందిన మంగళ
దాసు అనే రైతు కూతురు అతను స్థితి
మంతుడు. సీత అతని కూతురు. ఆమె
కన్నా నాలుగేళ్ళు పెద్దవాడు ఆమె అన్న
హీరాదాసు,. సీతకు పదహారేళ్ళప్పుడు
ఆమెను సోనాపూరు రైతు అయిన
రవిదాసు కొడుకు్క రామదాసుకు ఇచ్చి
సెళ్ళిచేశారు.

పెళ్ళి అయిన ఏడాదికి రామదాను
తండ్రి చనిపోయాడు. రామదాసు జ్ఞాతులు
ఏవో వ్యాజ్యాలు తెచ్చి, అతనికి తండ్రి
ఆస్టి దక్కకుండా చేశారు. ఆతను
సోనాపూరు పంచదార ఫ్యాక్టరీలో పని
వాడుగా చేరి, (శ్రమ చెయ్యసాగాడు.

 

క ోనొమూడ్‌గోజద్ముతం

సోనాపూర్‌ భూములు (శేష్టమైనవి.
అక్కడ చెరుకు బాగా అయేది. దూరాన
ఉండే పంచవార మిల్లులవాళ్లు ఇక్కడి
చెరుకు కొనుకుగపోయేవారు. కాల
|క్రమాన సోనాపూరు లోనే ఒక పంచదార
మిల్లు వెలసింది. ఎక్క డెక్క డినుంచో
జనం వచ్చి చేరారు. అందులో మంచి
వాళ్ళూ ఉన్నారు, చెడ్డవాళ్ళూ ఉన్నారు.
సోనాపూర్‌ పారిశ్రామిక కేం[దం కాగానే
“కుదువ '” దుకాణాలు వచ్చాయి.
జూదపు కొంపలు వచ్చాయి. సారా
దుకాణం కూడా వెలిసింది.

సీతకు ఒక కొడుకు పుట్లాడు. రాముడి
సంపాదన ఆ రుటుంబం సుఖంగా బతక
టానికి సరిపోతున్నది. అయితే రాముడి
చుట్టూ దుష్ట స్నేహితులు చేరారు.
అతనికి వాళ్ళు తాగుడు అలవాటు
చేశారు. అతని సాటి పనివారిలో హల

 

వి.సి నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

 

w

        