తన జాతి వాళ్లను చూస్తూనే జలగ్రహం వెనగ్గా, చరకాచారీ, వీరనారాయుళ్ళతో నడుస్తున్న బోయ భీమన్న, తల్లీ, మాంకాళీ ! " అంటూ ఒక కేక పెట్టి, సిద్ధసాధకుడితో, "" రాజుగారి దయ్యాలపోతు, దొరా! మా గణాచారి పోతుగాణ్ణి. మా కులదేవత మాంకాళి ఆవేశించింది. తల్లి, యీ మొస లి ఆకారంగాడి  నెత్తురు కావాలంటున్నది. వెంట నే " వాణ్ణి ఏనుగు మీంచి కిందికి తోసెయ్యండి. తరవాత పని, మా గణాచారే చూస్తాడు." అన్నాడు.

వాళ్ళ దయ్యాల పోతును చూసి భీమన్నకూ ఆవేశం కలుగుతున్నదని
గ్రహించిన జయశీలుడు, వీరనారాయుడికి కనుసైగ చేశాడు. వెంటనే వీరనారా యుడు, భీమన్న దగ్గరున్న విల్లంబులు లాగేసుకున్నాడు. అదే సమయంలో జయ శీలుడు, మకరకేతు చెవిలో ఏదో మెల్లిగా చెప్పాడు.

మకరకేతు భయం భయంగా ఒక క్షణం దిక్కులు చూసి, "జలగ్రహా! ఈ అడవి అనాగరిక వెధవని తొండానికి చుట్టి పైకెత్తు! ప్రాణాలు మాత్రం తీయకు." అని కేక పెట్టాడు.

జలగ్రహం చప్పున తలతిప్పి. మెరుపులా పోయి, తొండంతో బోయ భీమన్న నడుం వడిశి పట్టుకుని పైకెత్తింది. భీమన్న కాళ్ళూ, చేతులూ కొట్టుకుంటూ చావుకేకలు ప్రారంభించాడు.

"కేతూ, యిప్పుడు జలగ్రహాన్ని ఆ బోయవాళ్ళ కేసి నడుపు. నీ ప్రాణానికి వచ్చిన ముప్పేంలేదు. మంచిగా నామాట వినకపోతే, నేనూ, సిద్ధసాధకుడూ వాళ్లం దర్నీ
హతమారుస్తాం." అని భీమన్నతో. ఒరే, భీమన్నా! మీ వాళ్ళందర్ని గొడవ చెయ్యకుండా వెనక్కు తిరిగి పొమ్మని చెప్పు. మా పైకి బాణాలు వద లటంలాటి పిచ్చి పనులేమైనా చేశారో, ముందు నువ్వు జలగ్రహం కాళ్ళ కింద నలిగి చస్తావు. తరవాత మీ వాళ్లనందర్నీ
చందమామ
10