            దొంగ వెంటనే తన చేతిలో ఉన్న
కత్తిని కిటికి కుండా బయటపడేశాడు.

అప్పుడామె గదిలో ఉన్న తన భర్తతో,
*““ అలా చూస్తారేమండీ ? ఇంతకుముందు
వాడు కొట్టినదానికి వడ్డీతో సహా ఇచ్చు
కోండి,”” అన్నది.

నిజానికి దొంగ కన్న దానయ్య బలం
గలవాడే. వాడి చేతిలో ఇప్పుడు కత్తి
లేదు గనక, దానయ్య దొంగను పట్టుకుని
సున్నంలోకి ఎముక మిగలకుండా చావ
తన్నాడు.

దొంగ చేతులు జోడించి వీడుస్తూ,
“తల్లీ, ఇకనైనా నన్ను వదిలెయ్యి.
మళ్లీ జన్మలో కూడా ఈ ఇంటి చాయలకు
రాను '" అన్నాడు.

“ అప్పుడే ఎలా వదలను, నాయనా 7?
జీతం డబ్బులు చాలక ఇంటి వాళ్ళకు
నాలుగు నెలల అద్దె బాకి ఉన్నాం.
ఈ "నెలాఖరుకు వంద రూపాయలు

ఇచ్చెయ్యక పోతే ఇంటి యజమాని
మమ్మల్ని వెళ్ళగొట్టుతాడు,"' అన్నది
దానయ్య భార్య.

‘““ఆ వంద రూపాయలూ నే నిచ్చు
కుంటాను, తల్లీ," అన్నాడు దొంగ.

“అది సరేగాని, మా దగ్గిర వంద
రూపాయలు చేరినట్టు తెలిస్తే బాకీల
వాళ్ళు ఊరుకుంటారా ? కిరాణా కొట్టు
కోమటికి వ౦ద, పాలవాడికి వంద

ఇయ్యాలి, ఈ బాకీలు తీర్చవలసినదే గదా,
నాయానా ?'' అన్నది దానయ్య భార్య.

 

        