            _

చూడు ” అని హేళనచేసినై, ఆదిమ్మొదల్స.
రావిచెట్టు మైలురాయి, నిచులతో మాట్లాడ
కూడదు అనుకుని, ఆ రోజునుంచి రెల్గుతో
మాట్లాడటం మానివేసినై. పాపం రెల్లుకి
ఏమిచెయ్యాలో తెలియక ఏడుస్తూ

వూరుకుంది,

ఒకరోజున ఒక కూలివాడు వచ్చి చెట్టు
దగ్గర ఉన్న మైలురాయిమీద జీడిపప్పు
గింజలు తన గొడ్డలితో పగులకొట్టుకుని
తిన్సి,ఆ రావిచెట్టు ఎక్కి నాలుగు కొమ్మలు
+ ట
కొట్టుకొని" తన డోవన' పోయినాడు; సాయం

కాలం కాగానే తన తల బడ్దలుకొట్లాడని

 

మెలురాయీ, తన కొమ్మలు కొట్టినందుకు

రావిచెట్టూ 'ఒకరిబాధ ఒకరికి చెప్పుకుని అడ్డంగా ఉన్న రాతిమీద తమ దగ్గరవున్న
చాలసేపు దుఃఖించాయి. గొడ్డలిని ముబట్లెపైపు, తిప్పి ఒక దెబ్బ
కొట్టాడు. రెండవవాడు రెల్లుపొద పక్కన

కొన్నాళ్ళకు రెండు వారుషొములు వచ్చి నిలుచుని చెట్టుమొదలు ద ఒక దెబ్బ

ఆ రెల్లు పాదలో దూరినై. ఆ పాములు క్రాబ్బాడ్డు, ఆ చప్పుడుకు పొదలోవున్న ఒక
ఇక అక్కడనే ఉంటూవచ్చాయి. ఆ రెల్లు నాగుపాము, పాదపక్కన.నిలుచునియున్న
పాద చాల పెద్దదయింది. (కమేణా శాప్పను కరచింది, ఈ చప్పుడుకు ఆ
దానిలో చాలా పాములు చేరినై, పొదలోనుంచి యింకా రెండు పాములు

 —_ాజానందృస్థూమ ఈ HERE MERE SE DERE ME HEINE TE

  
 

        