            అ ౦ జా

బయిటికి పోవటం చూచి_ కూలీలు
భయపడ్డారు. పాము కాటు వేయగనే
"అమో ” అని అరుస్తూ కాపు కిందపడ్డాడు.

వెంటనే కూలీలు కాపుదగ్గరకు వళ్ళి
చేతులమీద" ఎల్తుకొని, 'అయ్యో
సామీ! ఇది దేముడిచెట్టు. అందువల్లనే
ఇక్కడ నాగుపాములు ఉన్నై ఇదిగో
యిక్కడ నే పాముపుట్ట. బాబూ
సు(బహ్మణ్యే శ్వరస్వామీ! మా తప్పు
క్షమించు. మా కాపును రక్షించు,
అయ్యా!” అని మొక్కుకుని వాళ్లు ఆ
శకాప్పును తీసుకొని ఇంటికి పోయారు, =”

ఆ రోజు సాయంత్రం ఆ రావిచెట్టు,
ఆ మైలురాయి రెల్లుకు దబ్ఞుం పెట్టి, "బుద్ధి
తక్కువై నీతో యిన్నాళూ. మాట్లాడలేదు.
మమ్ము రక్షించినది ఆ పాములు, ఆ
పాములకు ఆశ్రయము ఇచ్చినది సివు.

నీవలననే మా |పాణాలు దక్కినవి.

అందువల్ల మమ్ము క్షమించి మా స్నేహ
గ

మును అంగీకరించు” అని (బతిమాలు
కున్నై. అదిమొదలు రెల్లు, రావిచెట్టు,
మైలురాయి చాల స్నేహంగా వుండసాగినై,

మయసటిరోజున కాపు బతికాడు, తమ

. కాపు |బతికినందుకు. కా ఫు ఇంటివారు,

రైతులువచ్చి ఆ చెట్టుకు పాలుపోసి, ఆ
రాతికి కుంకుమపసెటి దణ్ణం సెట్లుకొని
టట [ బ

వెళ్ళిపోయినారు.

అప్పటినుంచి ఆ చెట్టు “ దేముడిచెట్టు 3
అయింది.

అఆ నాటి నించీ (పతి నాగులచవితికీ
వూల్లోవాళ్లందరూ వచ్చి చెట్టుకూ రాతికి

కుంకం పెట్టి పుట్టలో పాలుపోసి

 

        