               

ఒక అడవిలో ఒక రావిచెట్టు ఒక మైలు
రఈ రెల్లుకలసి పక్క పక్కనే ఫుంటూ
పుండటంవల్ల చాల స్నెహంగా వుండేవి.
అవి (ప్రతిరోజూ పొద్దున లేవగానే ఒకరి
నొకరు కుశలప్రశ్నలు వేసుకొని
సంతోషంగా కాలం గడుప్పతుండెవి.

(పతి కొత్తసంవత్సరం కొత్త ఆకులతో
రావిచెట్టు నవనవలాడుతు వుండేది. రెల్లు
చాల పొడుగు పెరుగుతూ తెల్లని వెన్ను
లతో అందంగా వుండేది. మైలురాయి (పతి
సంవత్సరం సున్నం పూసుకుని నామము
పెట్టుకుని 

పుట్టినరోజు పండగ

చేసుకునేది. ఇలా (ప్రతి సంవత్సరాది
పండగకూడా చాలా సంతోషంతో గడుపు

తుండేవి,

    

ఒకనాడు ఏమి జరిగిందో తెలుసా!

ఒక బాటసారి దోవనపోతూ ఆ రావిచెట్టు
దగ్గరకు వచ్చి అన్నము తిని అక్కడవున్న
మైలురాయిమీద తలవాల్చి కాసేపు నిద్ర
పోయినాడు,నిద్రలెవగనె అవలింత
ఆవలించి, “అబ్బా! ఈ చెట్టు ఎంతమందికి
తన ఆశ్రయమదఇయీసతున్దొ. అదీగాక దీని
ప్రక్కననే ఈరాయి ఉండటంవలన
హాయిగా నిద్రపోవటానికి అనుకోవచ్చు.”
అనుకున్నాడు. తర్వాత మూట సర్దుకొని
తనదోవన తాను పోయినాడు,
సాయం(త్రం కాగానే రావిచెట్టు,
మైలురాయా  రెల్లును చూచి నవ్వి, “ నువు
ఎందుకూ పనికిరావు, మేము మనములకు,

జంతువులకు ఎంత సహాయపడుతున్నా మో

 

డి, చంద్రశేఖర్‌, మద్రాసు.

 

38

        