
                                     కనకసుందరి కథ
   


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి,
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత
అర్ధ రాత్రివేళాఎంతో పట్టుదలతో నువ్వు

పడుతున్న శ్రమ చూస్తూంటే, ఇదంతా

ధర్మబుద్ధితో మరెవరికో సహాయపడేందుకు
కాక, నీ సొంత మేలుకోసమే అయి
వుంటుందన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
కాని ఒక్కొక్క సమయంలో పరిస్థితులు
అనుకూలించనప్పుడు, మనుషులు తమ
పట్టుదల విడిచి, ప్రాణభయం కొద్దీ తాము
ద్వేషించేవారికి లొంగిపోతారు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నీకు, కనకనుందరి అనే
రాజకుమార్తె క్ర చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా విను,’ అంటూ యిలా
చెప్పసాగాడు: |


        బేతాళ కథలు