             

జస్వంతరాజ్యాన్ని రాజు కులదీపుడు
చాలా వళ్ళు ప్రజానురంజకంగా పాలిం
చాడు. ఆయన పద్ద సుకీర్తి అనే మంత్రి
వుండేవాడు. కులదీపుడికి రాచకార్యాల్లో
అవసరమైన సలహాలన్నీ సుకీర్తి
యిస్తూండేవాడు. తన మంగత్రె సలహాల
పట్ల కులదీపుడికి చాలా నమ్మకం.

ములదేపుడు బాగా వృద్దుడైపోయాడు.
ఆ దశలో ఆయన కొకసారి తీ[ప్రమైన
వ్యాధి కలిగింది. దానితో ఆయన తాను

- మరెంతోకాల౦ బతకనని (గ్రహించి, తన

కొడుకు మణిదీపుడికి రాజ్యాభిషేకం
చేశాడు. తరవాత మరణించేముందు
ఆయన కొడుకుతో, ''నాయనా, మన

20

మంతి సలహాలేకుండా, నువ్వు ' ఎలాంటి.

నిర్ణయమూ తీసుకోవద్దు. రాజ్యనిర్వహ
అణలో నా కన్నా కూడా ఆయన అను
భవజ్ఞుడు. ఆయన కాదన్న పని ఎన్నడూ
చేయకు !'” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.
మణిదీపుడు తండ్రి కిచ్చిన మాట
వృద్ధుడైన సుకీ ర్తినే తనకూ
మంత్రిగా నియమించుకున్నాడు,
ఒకసారి మణిదీపుడు తన పొరుగు
రాజైన జయపాలుకణ్ణో గురించి సుకీర్తికి
చెప్పి, “జయపాలుడు (కమ([క్రమంగా
బలపంతుడవుతున్నాడని, నా నమ్మకం.
నేనతడి మీద యుద్దం |(ప్రకటించదలి
చాను. మీ సలహా వీమిటి?'” ఆన్నాడు.
సుకీ ర్తి కొంతతడవాలోచించి, "మహా
రాజా, దయచేసి, యీ ప్రయతృం విర
మించుకోండి !’”” అన్నాడు.
ఈ జవాబుకు మణిదీపుడు రవంత

(ప్రకారం,

ఆశ్చర్యపడి, ‘ఏం, అలా అన్నారు Pee
అని అడిగాడు. ;
“మీరీ యుద్ధం చేయబోవడం రాజ్య

కాంక్షవల్ల నే కదా? మీ ప్రయత్నం
సఫల౦ కానిపక్షంలో, మన సేనలు విపరీ
అప్పుడు మరొక
బలవంతుడైన రాజు, మన మీదకు
దండె తివస్తే, మన రాజ్యానికే ప్రమాదం,”
అన్నాడు నుకీ ర్తి.

తంగా నష్టపోతాయి.

చందమామ

        