             »

కనకనుందరి మణిదీపుణ్ణి వివాహ
'మాడింది.

బేతాళుడు యీ కథ చెప్పి, “రాజా,
కనకనుందరి |పవర్తన అనుచితంగా
లేదా? ఆమె పట్టుదల అంతా వీమైంది ?
మంత్రికి దేశబహిష్కరణ విధించితే
తప్ప, మణిదీపుణ్ణొ వివాహం ఆడనన్స్నృది.

' అటువంటిది, తన తం(డి అతశణ్ణు |ప్రతి

ఘటి౦ంచలేక ER వివాహానికి

[సు మ్మతి చింది. జం౦దుకు కారణం,
ఆమెకు కష్టాలపాలవుతామన్న భయం

తప్ప మరొకటి కాదుగదా? ఈ సందే
హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"

| అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు( డు, '“కనకనుందరి
(పవ ర్తనలో అనుచితమంటూ వీమీ లేదు.
మణిదీపుడు -తన తండి ఆదేశానుసారం,
మం(తి నుకీర్తి సలహా లేనిదే, ఏ పనీ
చేయడని ఆమెకు తెలుసు. ఎల్లవేళలా

పుం సలహాను తూ.చా తప్పకుండా

 

పాటించే రాజుా-- కారణం ఏదైనా, ఒక |
రకంగా అస్వతం(తుడు. అలాంటివాడు
|క్రమంగా స్వయంగా ఆలోచించే శ కిని
కోల్పోయి, ఎవరో ఒకరి చేతిలో కీలు
బొమ్మ అవుతాడు. మణి దీస్తడిలో
స్వయంగా ఆలోచించి నిర్ణయాలు తీసుకో
గల శక్తిని పరీక్షించేందుకే కనకనుందరి
మంత్రికి దేశబహిష్య్క్క్టారం అన్న షరతు
సెట్రింది. అయితే, ఈ విషయంలో మణి
దీపుడు తన మం(తి సలహాను పాటించ
కుండా, జయపాలుడి మీదికి దాడి
వెళ్ళాడు. ఇందువల్ల, అతడిలో తనకు
నచ్చని సలహాలను కాదనగల శక్తీ,
స్వతం(తంగా ఆలోచించగల నేర్పూ
వున్నవని తేలింది. దీనికంతకూ కారణం౦ |
కనకనుందరి నిర్భయత్వం, పట్టుదలా. |
అందులో నెగ్గడ ౦వల్ల నే ఆమె, మణిదీపుణ్ణి
వివాహం ఆడడం జరిగింది,” అన్నాడు. |

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగరో గలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్చకా్క డు.

__ాాాచచచాంాలాలాాంిిిిచచానాLలుావాలాినుిHావానాలాకాలHచాRాల నూ నని పంప లచినిాల నవలా నతొ ద

 

 

        