             

 

మణిదీపుడికి, నుకీ ర్తి సలహా అంతగా
రుచించలేదు. ఆయినా, అనుభవజ్ఞుడు
అన్న ఉద్దేశంతోనూ, తండి ఆయన
సలహా పాటించమని ఆదేశించి వుండడం
వల్లా, అయిష్టంగానే తన యుద్ద
([పయత్నాన్ని విరమించుకున్నాడు.

ఆ తర్వాత వారం రోజులకు మణి
దీపుడు అరణ్యానికి వేటకు బయలు
దేరాడు. సుకీర్తి అతణ్ణి వారించి, “మహా
రాజా, ఈరోజు వేటకుఅనుకూలం౦ంగా లేదు.
రెండు రోజులు ఆగివెళ్ళండి,” అన్నాడు.

మణిదీపుడి ఉత్సాహమంతా నీరుకారి
పోయింది. ఎందుకు వెళ్ళరాదో చెప్పారు
కాదు !'” అన్నాడతను.

“రానున్న నాలుగైదు గంటల
కాల౦లో, వర్షం వచ్చే సూచనలు కన
బడుతున్నవి. వర్షంలో తడవకుండా, ఆర
ణ్యంలో తలదాచుకునే అవకాశం వుండదు
గదా. అయినా, వర్షాకాలం వేటకు
అనుకూలమైనది కాదు,” అన్నాడు సుకీ ర్తి
నెమ్మదిగా.

మణిదీపుడు అయిష్షంగానే మంత్రి
నలహాను పాటించి, వేటకు వెళ్ళడం

మానుకున్నాడు. అయితే, - నాలుగైదు
గంటల తర్వాత వర్షం రానేలేదు. ఆకా
'శంలో మాతం అక్కడక్కడా మబ్బు
తునకలు కనిపించాయి.

చందమామ

~~ సా ంాలబాంాHాాిWHాచిిిచా#లా ఆలి PFT చనా ZలlRWR'R ZZ లాలి = kp.©kి..DlRbFkLbr.బhి*lrాTbాలాో

— గా కామూ ా—

 

మణిదీపుడు, సుకీర్తిక్‌ కబురుచేసి,
“చూశారా, నన్ను వేటకు పోవద్దన్నారు.
వర్షం మాతం రానేలేదు,'” అన్నాడు.
సుకీర్తి చిన్నగా నవ్వి,
మన రాజధానీ నగరంలో వర్షం కురవక
పోవచ్చు. కాని, నా అంచనా (ప్రకారం
అరణ్యంలో పెద్ద వర్షమే కురిసివుండాలి:
మబ్బులజాడ నాకు బాగా తెలును pn
|

““మహిరాజా,

అన్నాడు.
మణిదీపుడు సంశయ నివారణకోసం
భటులను అరణ్యానికి పంపించాడు.
వాళ్ళు తిరిగివచ్చి, వర్షం అర ణాాాన్సంతా
ముంచెత్తిందనీ, ఆక్కడ సెద్ద, పెద
PR © ©,
వాగులు (ప్రవహిస్తున్నవనీ చెప్పారు. |

21

 

        