            చందమామ

“యువకుడైన మణిదీపుడు, రాజ్య
కాంక్ష కొద్దీ, ఏదో ఒకనాడు మన రాజ్యం
మీద దాడి చేస్తాడన్న అనుమానం
నా కున్నది. అందుకే, ముందుగా అతడి
రాజ్యం మీద దాడి చేయదలిచాను. కాని,
అతడు అల్లుడవుతాడ౦టే, నాకు సంతో
ష౦గా వున్నది," అన్నాడు జయపాలుడు.

““మీరు దాడి చేయనున్నారని తెలిసిన
తరవాతే, అక్క డినుంచి,యీ వియ్యమం
దాలనే కబురు వచ్చింది. దీనివెనక ఏదైనా
కు(టవున్నదేమో!'' అన్నది కనకసుందరి.

జయపాలుడు కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, ''ఆ రాజ్య మంత్రి సుకీర్తి
చాలా అనుభవజ్ఞుడు, రాజ్యతం(తంలో
మంచి దిట్ట. ఇందులో అతడి సలహా
పుండవచ్చు,'' అన్నాడు.

కనకసుందరి అవునన్నట్లు తలపూపి,"సుకీర్తి అ
సలహాల్లాంటివి
లేనిదే, ఆ రాజు వేటకు కూడా వెళ్ళడని
విన్నాను. అన్నీ మంత్రా సలహా మీద
చేసేవాడు, రేపు ఆతడి సలహా పాటించి,
నన్ను విడిచిపుచ్చడన్న నమ్మకం ఏమిటి?
ఆ మం(త్రికి దేశబహిష్కరణ శిక్ష
విధి స్తేనే, నేను జస్వ౦ంతరాజును వివాహ
మాడగలనని కబురు పంపండి, '' అన్నది.

జయపాలుడు అలాగే కబురు
పంపాడు. ఆ కబురు వింటూనే మణి

“సుకీర్రి అనుమతి,

 

దీపుడు పట్టరాని ఆగ్రహంతో, “ఆ జయ
పాలుడిక యింత పొగరా!'" అన్నాడు.
సుకీర్తి శాంతంగా, ''మహారాజా, నేను
తమ పూర్వీీకులుంటున్న |పసేనరాజ్యానికి
వెళ్ళి, నా శేషజీవితాన్ని గడుపుతాను.
అనుజ్ఞ యివ్వండి !'' అన్నాడు.
వెంటనే మణిదీపుడు, “మీరు
మంగ(తిగా, మాతోనే వుండాలి. ఈ విష
యం౦లో, మీసలహా పాటించదలచలేదు!'”
అన్నాడు.
తరవాత వారం తిరకు్క౦డానే మణి
దీపుడు, జయపాలుడి రాజ్యం మిద దాడి
చేశాడు. జయపాలుడు సెద్దగా (పతి
ఘటించకుండానే, అతడితో రాజీపడ్డాడు.
23

 

§

|

|
4

4

        