            ర్కన్నా కొంత సైనిక నష్టం, జననష్టం

ర్క 0 ర ‘ |
స గ fe
ర న
\ 4 N° Pr Fr F
WN / A
i /
\ ‘
| ||
AN
| i '
|
A

| స
J (
©
AR

తప్పదు,"' అన్నాడు.

మణిదీపుడు ఆశ్చర్యపోతూ మం(త్రి
కేసి చూసి, ''యుద్దం చేయకుండా లొంగి |
పోయి, జయపాలుడికి నన్ను సామంతు |
కమ్మనా,,మీ సలహా ?'” అని అడిగాడు. |

పీప్‌ లేదు|

జయపాలుడు సెనికబల౦లో మన |
కేషూ(తం తీసిపోడు.
కయర్య్యంకన్న వియ్యం మంచిది. ఆయనకు |
పెళ్ళి శైదిగిన కుమార్తె వున్నది. ఆమెను |
Bi SN తమరు వివాహం చేసుకుంశు, మనదే
| | పెచేయి అవుతుంది." అన్నాడు నుక ర్తి. |
|
|

““అలా౦టి అవసరం

అలా౦టివాడితో

 

మణిదీపుడు, జయపొాలుడి కుమార్తె
క్రనక సుందరి అద్భుత సౌందర్యపతి అని |
విని వున్నాడు. ఏలైతే ఆమెను సెళ్ళాడా |
లన్న కోర్కె అతడికి లేకపోలేదు. |

సూచ |

రెండు నెలలు గడిచినై. ఒకనాడు
సుకీర్తి, మణిదీపుణ్ణి చూడబోయి, "మహా
రాజా, మన పొరుగురాజు జయపాలుడు,
|మన మీదికి దండెత్తి వచ్చేందుకు
ఈ కారణం౦ వల్లి మం౦ం(తి సుకిర్తి
సకు ఆతడు అంగీకారం తెలిపాడు.

సుక ర్తి నుంచి వార్త అందగానే జయ |
కుమార్తెను |

చెప్పి, యీ వివాహ౦

ప్రయత్నాలు. చేస్తున్నట్టు వేగులద్వారా

ఆ మాట వింటూనే మణిదీపుడు
an గతంలో నేను జయపాలుడిమై
'దండెత్తబోతుంటు, వద్దని సలహా
యిచ్చారు. ఇప్పుడు అతనే మన మీదికి
వస్తున్నాడు. అతన్ని ఎదురో ్కవడ౦ పల్ల

పాలుడు చాలా సంతోషించి,
పిలిచి సంగతి
ని కష్ట మేనా అని అడిగాడు.

కనక సుందరి ఒక క్షణ౦ ఆలోచించి,

| | తెలిసింది, అన్నాడు.
|
|

కూడా సైనిక నష్టంతప్పదుగదా!” అన్నాడు.
సుకీర్తి శాంతంగా, '' మీరన్న మాట
నిజం! దా చేసినా లేక దాడిని ఎదు

“నాన్నా, మీరు జస్వంత రాజ్యం మిద
దండ యా(|త చేయాలనుకున్నారు గదా.
ఇప్పుడీ పెళ్ళి(పస్తావస ఏమిటి?” అన్నది.

చందమామ

        