             

   నందివరం జవీందారు దివాణంలో రుచికర
వేస్టవంటలు  చేయడంలో  వీ సొల తివ్మురాజు 
సాటిలేని వాడనిబరు. దివాణంలో చాలా 
సంవత్సరాల ప్రధాన వంటవాడుగా పని
చేసిన వీసొల తివ్మురాజు వ ద్ధాప్యిం ప్రేబడ
డంతో, భార్యతో కలిసి తన స్వగ్రామమైన
సి బృన్నసటకు చేరుకున్నాడు .

అక్కడ జీవితం ప్రశాంతంగా సాగిపోతున్నది
గాని, అతడు భోజనానికి కూర్చున్న ప్రతి
ఒక్కసారీ, భార్య చేసీన వంటకాలలో ఉప్పు
చాలలేదనీ, కారం ఎక్కువయి౦దనీ, సరిగ్గా
ఉడకలేదనీ ఏదో ఒక వంక పేట్టేవాడు . దాన్ని
వాళ్ళ పిదేళ్ళ వు నవడు తివ్మురాజు శ్రద్ధగా
గవు నిస్తుండేవాడు . కొన్నాళ్ళకు వీసొల
తివ్మురాజు కాలం చేశారు. ఇప్పుడు ఇంట్లో
ఉన్నది వీ సొల తివ్మురాజు భార్య, వు నవడు
తివ్మురాజు మాత్రవే . కూరలో ఏమాత్రం
ఉప్పు తగ్గినా, “ఏవిటి నాన్నమ్మ, ఇలా
చప్పిగా వండావు నోట్లో పేట్టలేకుండా

ఉన్నాను ,” అని విసుక్కునేవాడు తివ్మురాజు .
వాడిది అంతా తాత పోలిక అని లోలోపిల
నవ్వుకునేది నాయనమ్మ. తల్లిదండ్రులు లేని
బిడ్డగదా అని వాడ అడిగిందల్లా పూట పూటకు 
కూర రుచిగా చేసి పేట్టేది. దాంతో తివ్మురాజు 
తిండి తినడానికి తప్పి, మరెందుకూ
పినికి రాకుండా తయారయ్యాడు. ఎదుట
ఎవరూ అనకపొయినా చాటుగా ఊళ్ళోవాళ్ళం
దరూ అతణ్ణి, “తిండికి తివ్మురాజు , పనికి
టుతురాజు” అని చెప్పుకుని నవ్వుకునేవారు.
ఇలా ఉండగా తివ్మురాజుకు పేళ్ళయ్యి౦ది.
అతదు కొద్దిపొటి ఆస్తిపరుడు కావడంతో
నందివరానికి చెందిన ఒకరైతు తన కూతురు
శారదనిచ్చి చేశాడు . పేళ్ళిరోజు భోజనాన్ని
నానారకాలుగా వంకల పేట్టాడు తివ్మరాజు.
అల్లుడి తిండిపిచ్చ్చికి  సింతోషించి, కోరినట్టు
వండించి పెట్టాడు వూ వు గారు.
రెండువారాలు గడిచాక భార్యను కామీకా
నికి తెవ్చుకోవడానికి తివ్మురాజు అత్తగారిం

నందిరాజు 'పద్మలతా జయరాం

        