             

   
   
   

రా బంధన్‌ ట్‌
'బు టమ వుధ్య నెలకొన్నవూ ను రాగాలకు. /
సింకేతంగా అక్కచెల్తెత్ర ్ర, అన్నదవు ల వు ణీకట్టుకు
కట్టే పిట్చ దారాన్ని రాఖి” లేూా 'రాబంధన అంటార్ర .
వూవూల అర్థంలో దీనిని పిండు గ అని చెప్పడానికి
లేధు . ఎంధ్ర కంటే ఇది కుట ౦బానికే పరిమితమైనది.
ఆ రోజున అక్కచెల్లెత్ర్ళు, అన్నదవ్వు ల ఇళ్ళకు వెళ్ళి
చేతికి రాఖీ కట్టి, ను ధు ట తిలకం దిద్ది దీర్హాయ్స తో ఉండా
లని దేవని 'ప్రార్థిస్త్‌ తలప్ఫేఅితలు) చల్లుతారు. వారి
వూ ను రాగాలను గ్ర ర్తించి అన్నదవు Yమ్ర వారికి సిదా సిర్వవేళలా రణగా ఉండగలవు ని
వూ ట ఇస్తారు. రాఖి కట్టడానికి ముందు దానికి పూజ చేస్తారు. ఇది అన్నా-చెల్లెై అక్కా- తమ్ముడు
వీరికి సింబంధించిన పింద్రుగే అలు నప్పిటికీ, ఆ రోజు అందర్జా ఒక చోట చేర్చ తార్ప గనక,
పీండివంటలతో భోజనం చేస్తార్చ

రాబంధన ఉత్తర భారతదేశంలో చాలా ప్రిసీద్ధి. అయి తే, తోబ్ర ట్సృమల అనృ రాగ బంధానికి
సింబంధించినది గనక, ఇతర [ప్రాంతాలలోనూ ఆరోజు అక్కచెల్లెళ్ళు, అన్నదమ్ములను కలుసు
కుని రాఖీ కట్టడం ప్రాచుర్యం పొందుతోంది. దీనికి మత సంబంధమైన ప్రాముఖ్యత ఏదీ లేక
పొ నప్పిటికీ ప్రాచీన సిం ప్రిదాం్ర ంగా వస్తాంది.

వు హాభారతంలో ్రౌపిది స్పి వు ంగళిగా ఉండాలని కోర్సు కుంట్లా శ్రీ క స్మిడికి రాఖి కట్టిన
సింఘటన కనిపీస్ప్నింది. ఇక వున దేశ చరిత్రను పిరిశిలస్త-రాబంధన సింప్రిదాయ౦ గ రించి
విన్న అలెగ్జాండర్‌ భార్య, పురుషోత్తముడికి రాఖీ కట్టినట్టు చెబుతారు.

వు నదేశానికే విలక్షణమైన ఈ పండుగ అన్నాదచెల్లెళ్ళ, అక్కాతమ్ముళ్ళ అనురాగ బంధాలను
వు రింత పిటిష్టింగా ఉంచడానికి దోహిదం చేస్పిన్నది. ఈ సింవత్సరం ఆగష్ట 9వ తేదీ రాబంధన
వస్తిన్నది.

 

చందమామ 63 ఆగ్ట్‌ 2006

 

 

        