            —_— చందమున కబురు... =

రాజకీయనవాదులకు క్రొత్త కోర్సు!

కత లోకుభ ఏర్పాటయ్య్యక, సిభ్యలు ప్రివూ ణ
స్వెకారం చేసీ, సివూ వేశాలలో పొల్గొనడం
ఆరంభించడానికి ఘ్ర ౦దృ -లోక్‌ిసిభ పని
చూ తీర్ర తెన్నులను ఆకళింమిచేస్తి కుని

చర్చలలో సికక్రవు ౦గా పొల్గొనడా నికి
- వీలుగా కొత్తగా ఎన్నిక్ను న సిత్యల
ఒక కోర్సకు హాజర్ర కొవలసీ
ఉంటు ౦ది. తిర వనంతపేుఠతంలోని
కేరళ విశ్వవిద్యాలయేం ఈ విద్యా

సింవత్సరం నుంచి ఒక కొత్త కోర్సృను
ప్రవేశ పేట్టన్స న్నది. “డిప్లోవూ ఇన ప్రొఫేషి
నలపొలిటికల్‌మేనేజ్‌మెంట్‌' అని నామకరణం
చేయ బడిన ఈ కోర్స - (గౌవు కవి టీల సిభ లకు, పించాయతీ, స్థానిక సింస్థిల స స్విచ్భంద
నేవా సింస్థిల్ర నడొబవారికి ఉపియ్స క్షంగా ఉండగలదని భావిస్ప్షిన్నారు . ఒక్కొక్క బ్యాబకి
40 వుంది ఉంటార్ప . ఈ కోర్సుకు ఆర్ప నెలల పాట హాజర్చ కావలసీ ఉంట్సు ది.

డాక్టర్లు, డాక్షర్లు
టా టా

   
  
 

ఇంట్లోనే డాక్టర్‌ ఉండడం చాలా మంచిది. కుటుంబంలో ఎవరైనా అనారోగ్యానికి లోనైతే దగ్గర్త ౦డి
ఛూ స్పి కోవడానికి వీలమశృ ౦ది. కర్నాటక రాష్ట్రం, బాగలకోటజిల్లా వ్రు ధోలతాల్రా కాకు చెందిన
సొనాడ్‌ కుట ౦బంలో ఒక డాక్టర్‌ కావు , ఏశ్ర గ్రరు డాక్టర్ల ఉన్నార . అలు తే, వీళ్ళల్లో ఒక్కరూ
వైద్యం చేబ డాక్టర్ల కార్త . ఏదు గ్ర రూ పిరోకోధనలు

చేసీ డాక్టరేటు (పీటీచడీలు ) సొధించిన
వాళ్ళే. ఆ కుటు ౦బపేద్ద రావు ణకు
పిదకొండ్ర వుంది సింతానం. వీరిలో
వుర్ష్నర్త కొడుకులా , నలురుర్త
కూతు భ్యూ ఉన్నత విద్యనభ్య
సీంచి, డాక్టరేట్ను సొధించార్చ.
వాళ్ళిప్పిదు గిన్నిఐ బుక్‌ ఆఫ
ర్‌కార్డ్స్‌ లో స్ధానం సింపొయ్రి ౦

చార్త!

  
 
 
 
 
  

        