              
 

SS) జవి ౦దార్త దివాణంలో గ్ర వూ
సాగా పని చేస్తోన్న రావు చంద్రత్ర ్యకు భార్య,
ఇద్దర్ల పీల్లల్ర 'ఉన్నార్ప . భార్యసర్ర జానకి.
పిదేళ్ళ కొశ్ర కూబర్త వ్రు రళి. కూత్త గ్ర లికి
ఏడేత్ర ఫ్ర రావ చంద్రం రకు పీల్లలంటే ప్ర హా
ప్రెతి. రోజూ పిని న్తంచి తిరిగి వచ్చేప్పిర్ర
పీల్లలకు ఏదైనా తివ్ర బండారాలు గాని, ఆట
వస్త్హిమ్ఫు గాని కొని తెచ్చేవార్చ .

ఒకనాడు రావు చం[ద్రత్ర్య, భార్యాపీల్ల
అన్ప వెంటబెట్టుకుని అత్తగారి ఊరైన నీల
కంఠాషితంలో జరిగే తిర నాళ్ళకు బ్ర దే
రాధ. వాళ్ళ వూ ర్గవు ధ్యంలో ఒకవూవి డి
తోటలో కొంతాపిబి శ్రాంతి తీసి కున్నార్చ .
అప్పిడ్త ఆ తోటలోని పిర్ర ఇ , వ్రు ఖ్యంగా
చిల్చ కల కిలికిలారావాల్చ పీల్లలన్న ఎంత
గానో ఆనంద పిరిచార్రు . వ్రర్ర నాత్ర సొర ౦
కాలం, తిరునాళ్ళు చూడడానికి తం డ్రివెంట
వెళ్ళిన వ్రురళికి చిలక

 జోసిిం చెప్పేవాడొకథు
కనిపీంచాద్చ . ప్రిత్యేకంగా
తయా ర్త చేసీన గ్రా టిలో
నంచి, జోస్యుడు చెప్ప
గానే-పంచవన్నెల రావు
చిలక బుల్లి బుల్లి నడక

'సంజరం నిలుక

లతో బయ టికి వచ్చి, ఒక చీటీ తీసీ అతని
చేతికి ఇచ్చి, అతడిచ్చే సేనగగింజన్ల అంధ
కుని లోపలికి వెళ్ళడం చూసిన మురళి
ఎంతగానో మ్రరిసీ పొయ్రూడథృ. తనకూ
అలాంటి చిచ్చు క ఒకటి కావాలని తండ్రిని
అడిగాశ్ర.

డు చృగా తిరిగే చిల్చ కన్ఫ పిట్టి బంధిం
చడం చాలా తప్పి. అది దాస్వ్వాచ్ళన
హిరించినట్టమకృ ౦ది,”” అని తండ్రి ఎంత
చెప్పినా వాడు వినిపీంచ్చ కోలేదు. తెచ్చి
తీరాలని పిట్ట బట్టార్ర . ఇంటికి తిరిగి వచ్చిన
వుర్ర నాత్ర సొంగ ంకాలం తండ్రి తెచ్చి ఇచ్చిన
చిల్చ కన్త వూసీ ఎంతో సింబర ఏిడిపొథ్రా డ్ర .
రోజంతా దానితోనే గడపిసొగాశ్ధ .

ఇలా ఉండగా వు రళికి ఉన్నట్టండి
జ్వరం వచ్చి, మ్లూడ్ర రోజుల లేవలేక
పౌయా డృ . తల్లిదం[డ్రులు వైద్యుడి వద్దకు

     
 
   
   
 
    

        