             

   

గానే పొదాభివందనం చేయాలి. నీ పని చెప్పి
నన్న అర్థించాలి. వుంద నృ మ్టావురే
గృ ర్త మథద్దనైనా మర్యాద నేర్చుకుని రా. ఆ
తర్వాత నేన్త నిన్న శిప్పి డిగా న్వెకరించే
విషిత ం ఆలోచిస్తాన్త ,” అన్నాడు చాలా
కట మగా.

చిన్నయ థు నిరాశపిడి తిరిగి తన ఊర
చేరాథ్రు . సంచారుడు ఏమైందని అడిగితే,
“అయా $! తవు రన్షదే నిజం. వుహానంధ ధ్ర
వుహా అహింకారి. ఆయ న్న వై ప్పీంచి
యోగ్యతా పి|తం పోం౦దడం, నావల్లకాదు .
నేనిక కవిత్వం చెప్పే ఆలోచన వూసన్ప కు
న్నాను,” అన్నార్ర

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు సించార్చ డికి
వు హానంధృ డొకలేఖ ఏింపొత్ర . “పీ ఊళ్ళో
మన్న చిన్నంగ్లు డనే య వకనిరాసీన, “శ్రీ కష్ట
లీలావు తం’ అనే కావ్యంలోంచి, అతడికి

ఆగస్ట్‌ 2006

2

బాగా నచ్చిన పిద్యాలు కొన్ని తెల సి కుని
వచ్చి, వాటిని నాకు వినిపీంఛ్ర . అర్చుతే, నా
గ్పరించి అతడికిచ్పుకు,” అన్హది ఆ లలోని
సొరాంశుం.

సించార్త శ్ర , ఆయ నచెప్సీనట్లే చేసీ శంఖ

| పికం వెళ్ళాడు. వుహానందుడాయనకు

రుచికరమైన విందు భోజనంతో ఆతిథ్య
వి చ్చాశ్ర . భోజనప్ర య ్ర్యకసించార్ర డా న
ఆతిథ్యాన్ని మెచ్చుకుంటూ, “నీ భార్య
యశోద చేసీన ఈ వు ఠార్చి , పిచ్చటి కాంతిని
ప్రిసిరిస్పిన్నపై ర్థపంద్ర నిలా ఉస్పది. అంధ్ర
లోని అమృతానికై ఆ త్రపడిన నేను, రాహు
మూ గ్ర టక్కున వు ౦గబోతే, అది గొంత కు
అడ్డంపిడింది. నోర్ర తెరిచిననాలో వు న్చతిన్న
బాలక స్మిణ్ణి చూసీందో ఏమో; నీ ఫ్ర శోద
నాకు అవు్మగావూ రి, అలనాటి య శోదన్స
స్ప్చిరింపిజేసీంది,”” అనే భావం వచ్చేలా ఒక
పిద్యం చెప్పాడు.

వుహానంధృ ధ్ర ఆశ్చర్యంగా, “నృ మ్హా
చెప్పినవేవీ ఇక్కడ జరగలేదు . కానీ అన్నం
పేట్టిన ఇల్లాలిలో అవును ఛూ స్త్‌, నీమా
కల్పించిన భావచవు త్కారం అపి ర్వంగా
ఉన్నది. ఈ పిద్యం చిన్మయ డి కావ్యంలోనిది
కాదు కదా!” అన్నారే .

సించార్చ ఢ్ర అవునన్నట్టు మెల్లగా తల
వ్ర పీ, “చిన్మయ ఢ్ర నీ దగ్గరకొచ్చినప్పిడే,
అతడి కావ్యం విని, ఈ విషయం చెప్పా
ల్సిందిి”” అన్నారు .

దానికి వు హానందు థు చిన్నగా నవ్వి,
“కవిత్వమొక తీరని దాహివు న్నాడో వు హాకవి.
చిన్మయ ధ్ర రాజా శ్రయానికి వెళితే, అతడికి

చందమామ

        