            పాతికేళ్ళ క్రితం కట్టు బట్టలతో ఇరవైయేళ్ళ యువకుడిగా కొండూరుకు వచ్చిన కిష్టప్ప
ఇవాళ ఆ గ్రామంలో చెప్పుకోతగ్గ రైతుల్లో ఒకడు. రాత్రీ పగలూ అని చూడకుండా కష్టపడడమే
తన ఎదు గ్ర దలకు కారణం అని కిష్టిప్పి అన్న కుంటాశ్ర . అయి తే, (గౌవు స్సిలు వూ త్రం
అతడి పిసి నారితనాన్ని చాటు మాటుగా దెప్పిపొడుస్తూ, ఎందుకూ కొరగాని ముష్టి చెట్టుగా
అతన్ని చెప్పుకుంటారు.

సికాలంలో వర్ణం కురవడంతో ఆయ్ఫే డ్ర వేర్చ శనగపింట బాగా పిండింది. గిట్చబాట్స
ధర పలకడంతో రైతులందరూ పంటను అప్పటికప్పుడే అమ్ముకున్నారు. కిష్టప్ప మాత్రం
ఇంకా ఎక్కువ ధర కావాలని శనక్కాయ్ర లన్న ఎండబెట్టి నిల వచేసీ కళ్ళంలో తనే కాపిలా
కాం సొగార్ర .

అరు తే, ధర పేరగకపొగా, రోజురోజుకూ దార ణంగా పిడిపొసాగింది. ఆ పిరిస్థీతిలో నష్టాన్ని
తల్చ ఛు కుని తట్న కోలేని కిష్టిప్పి, ఒకనాశ్ర అమ౭న్త కట్టేపిల్చ మిశ్ర తనచ్రై డకు తగిలించ్చ కుని
పిశ్ర మూ కొట్టంలో ఉరేస్పి కోబోయా ధ్ర . సివు య నికి అట్స కేసీ వచ్చిన పిక్కింటి పొలేర్ర
జల్లంగ్ర ్య, దాన్ని ఛూ డ్డంతో పరుగునవెళ్ళి, వాసానికి కట్టిన ఉరితాడు న తెగకోసీ, క్సిప్పిన
నేలష్ఫేపిశ్ర కోబెట్టి, వ్రు ఖం వీ ద నీత్ర్హ్ళ చల్లారు . కర్ర తెరిచి ఛు ట్చపిక్కల కలంగ్ర జూసీన
కిష్టిప్పి, “ఒరే, జల్ల య్యా, మామూలు తాడనుకుని బంగారంలాంటి పలుపును రెండుగా
తెగకోసీ పినికిరాకుండా చేశావే! దాని ఖరీధు ఇవ్వకపొతే ఊర్చ కోన్స ,” అన్నారు .

- మంజుభారతి

 

        