            ”” సుసరివిత వ్యక్తులు కొందరు “ళ్ళే
కనిపించడంలేదు. నరేం ద్రదేవుడు,
కప్స్‌ ఆయన కుమారుడు ఎక్కడ?

స 5 దర
వాళ్ళు కుట్రపన్నారు.
ప్రధానమంత్రి హత్యవిషయంలో
నరేం ద్రదేవుడు కీలకపాత్ర వహించాడని

నిజానికి నా తరవాత రవీంద్రదేవుడే
సింపోసూనికి ఎరసుడు కావాలని ఆశంచాను.
అంతలోనే తండ్రీకొడుకులు సేరాశతో కు(ట్రపన్నారు.
తండ్రి అయితే సరీ, భుతైద్యం,
మాయసుంత్రాలలోకి దిగాడు.

ఆ తరవాత ఏం FF

సి EY

నా రజణకు వచ్చాడు.
రాజధాని నుంచి రహస్య ప్రదేశానికి
తీసుకుసళ్భాడు. pu

<

విక్రమసియాండు, మొసల్ఫతో

సంబంధమున్హు పాత నంభుటను గుర్తు

| @ తెచ్చుకుని మహేంద్రదేవ్రుడికి వివరించాడు. |

చందమామ 61 ఆగ్ట్‌ 2006

 

        