             

నమునజాతీయ గీతం

రవీంద్రనాధ్‌ టాగూర్‌ 1911వసిం.లో మై ట్టమ్ఫై దట బెంగాలీలో రచించిన జనగణవు న గీతం,
కొన్నాళ్ళపొట ఆయ న సింపొదకత్వం వహీంచిన ఆర్య సివూ జ పిత్రిక 'తత్వబోధ ప్రికాశిక'లో
[ప్రఛు రించబడింది. ఆ కాలంలో డౌ. జేవ్సు హేబా. కజిన్స అనే ఐరిష కవి-ఆంద్రరాష్ట్రం చిత్తారు
జిల్లా మదనపల్లెలోని బీసెంట్‌ థియోసాఫికల్‌ కాలేజీకి ప్రిన్సిపాల్‌గా పనిచేసేవారు. కజిన్స్‌
ఆహ్వానం వురకు 1919వ సిం.లోపే రవీంద్రనాధ్‌ టాగ్రార్‌ వు దనపిల్లెకు విచ్చేశార్ప .

ఒక ఫిబ్రవరి మాసం సాయంకాలం, డా. కజిన్స్‌, ఆయన సతీమణి మార్గరెట్‌, మరికొందరు
విద్యార్హలు టాగ్రా ర్‌ను ఒక బెంగాలీ పొట పొడవు ని పిట్చపిట్టారు . అప్పిశ్రు టాగూర్‌ ఈ గీతాన్ని
ఆలపీంచార్ప . చివరి చరణమైన జయహే జయహే జయ
జంగ్రబాకు వచ్చేసిరికి శ్రాతలందరఛూ టాగా ర్‌తో ఉత్సా
హింగా గొంతృ లృ కలిపొర్చ.

టాగూర్‌ వు దనపిల్లెలో ఉన్నప్పిడే ఆ గీతాన్ని
ఆంగ్లంలోకి అను వదించార్చ . కజిన్స భార్య దానికి
సింగీతం సివు కూర్చారు. దానిని గ్రరించి గ్రర్హ్డ
చేస్తి కుంట్లా కజిన్స ఇలా అన్నారు : “ఆయన ఈ
కొన్ని భౌగోళిక ప్రాంతాలన్ప , పిర్వతాలన్ప , నదు లన్త -
కీర్తించే పొటగా దానిని ఆలపీంచార్ప ... ఆ తరవాత  (
ఆ గీతంలో భారత దేశానికి చెందిన మతాలు కూడా !
చోట చేస్తి కున్నా .”

1948, ఆగస్పి 15వ తేదీ ప్రిధానవు ౦్రి
జవహిర్‌లాల' నెక్రూ ఢిల్లీ ఎర్రకోటప్ఫేజాతీం
పితాకాన్ని ఆవిష్కరించినప్పుడు, శిక్టు రెజిమెంట్‌
ప్రిపిథవు ౦గా ఆ జాతీయ గీతాన్ని ఆలపీంచింది.
ఆ నాటి నృ ంచి వు నవు ౦దరం జాతీయ గీతంగా పొద
కుంటు న్నాం.

   
  
 
 
  
  

        