              
   
  

Ei
| లీ

విజ్ఞానం .... వినోదం .... నికాసం ....

 

 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
 

కాకి కబుర్దు
మనలో చాలా వు ందికి బాగా తెలిసీన ఏ” కాకి. వేలాది సింవత్స
రాత్రి గా కాకులు వును ఫు లతో సిహిజీవనం సొగిస్ప్షిన్సారు .
అర్హు నా వాటిని గ్ర రించి ఎవర్రా పిట్టించ్ర కోవడం లేద . అర్రు తే,
ఇటీవల జరిగిన కొన్ని అధ్యత్ర నాల ద్వారా కాకుఛు సిగట స్థ
కన్నా ఎక్కువ తెలివికలిగి ఉన్నాయ ని తెలియ వచ్చింది.
కాకులు “నేఫ్లిలీన బాల్స' వు ద నాట్యం చేయ డానికి

వుక్కువ ఛూ మితాయ్ర ని శాస్త్రవేత్తలు తవు పిరిశోధనల ద్వారా
తేల్చిచెప్పారు. కాకుల పొదాలకు అంట్లు కుని మన్న బ్యాక్టీరీయూ ను నేఫ్తిలీనలోని రసొయ్ర నాలు నశింపి
జేయ డంవల్ల కాకులు వాటి వీ ద నాట్యం చేయే డానికి ఇష్టి పిడతాయ ని పిరికోధకులు కన గొన్నార్చు .
“సి ప్రిసీద్ధ జంతు శాస్త్రవేత్త బెర్న్‌హార్డ్‌ జ్రైమెక్‌ - అగ్గిపుల్ల వెలిగించడం నేర్చుకున్న కాకులు, వెలుగుతూన్న
అగ్గి పుల్లలను తమ రెక్కల కింద పట్టుకోవడం గమనించాడు. కాకులు భూమ్యాకర్షణ శక్తిని చక్కగా
ఆ ఉపియ్ల* గింఛ్ర కుంటాల . గు డ్డ పేస్రేంకున్త వ్రు క్కుతో పోడిచి పిగలగొట్టలేనప్పిద్రు కాకులు గుడ్డతో
ల ఎగిరి, వాటిని కిందికి పిడేస్తామ్రా . ఇదెలా ఉంది?

  
        
 
 
     
      
     
 
   
 

  
  

నుంచు ఆభ్చర్యం
'సూర్యతాపిం గ్ర రించి వు నకందరికీ తెల స్ప . వేసివిలో వు ౦డే ఎండలు
అందరికీ అను భవవు . అయతే, స్తీ ర్య కిరణాలు వుంచఛును కరిగించ
లేవంటే వునకు నవు శ్రక్యం కాదు. అయతే, అది అరాలా నిజం!
కొత్తగా ఏర్పడిన వుంచ దాని వీద ప్రిసిరించే 90 శాత ౦ సూర్య
కిరణాలను పరావర్తనం చెందేలా చేస్తాయి. అందువల్ల వేడిలోపలికి ప్రవే
శించి వుంచ ను కరిగించేస్థాయై కి చేర్చ కోదు . వురివుంచఛు ఎలా కర్చ గ్ర
త్స ందని మీరు అడగవచ్చు. అది సముద్రం నుంచి వీచే వెచ్చని గాలికి '
కర గ్రతృంది!
| వుంఛృ గట్టిపడి దృఢమైన గడ్డగా తయారయినప్పుడు దాని మీద పడే
మ్లూ డింటరెండు వంతు ల స్తూ ర్యరశ్మిని |[గ్రహీ ంచినప్పిటికీ దాన్ని కరిగించడం సి ర్యరశ్మికి వు రీ
కష్టివు మశ్రు ంది. ఎందుకంటే ఇది అనేక పొరలగుండా లోపలికి వెళ్ళవలసి ఉంటుంది. అందువల్ల
చివరగా గ్రహీంచబడే వేడికి-ద్రవీకరణ స్థా కి ఉష్ణాగ్రతవు పేంచే శక్తి, చిక్కదనం ఉండదు.

  

  

  

ta

    

        