            బం లు దేరి రెండవ కంటికి తెలియ కుండా
అరణ్యాల్లోకి పొరిపొయ్రా దృ .

ఆ రోజుల్లో వు గధరాజుకు లేకలేక ఒక
కుమార్తె కలిగింది. ఈమె జాతకం చూసిన
జ్యోతిఫ్పి్కలు , “ఇది ఒక చిత్రమైన జాతకం.
రాజకువూ రి జీవితం ఒకసిన్యాసీనిగా గశ్ర మో
తృ ౦ది. ఐతే, ఆమెకు మహారాజయూ గంగల
కువూ ర్త ధు పికతాశ్రు ,”' అని చెప్పార్త

ఈ సింగతి తెలియ గానే సొవు ౦తరాజు
లందర్రా రాజకువూ రిని పేళ్ళాడాలని వచ్చి
పౌటీఛ) పిడసొగార్చ . రాజుకు గట్టి చిక్కే
వచ్చింది. వీరిలో తన కూతృ ర్ని ఏ ఒకరికి
ఇచ్చినా తక్కినవార్త కగట్టి పిగ తీర్చృకోవడం
సిహిజం. కన్త క్షఈ అపొంగ్ర ౦ స్త ంచి త్పీంఛ్ర
కోడానికి నిశ్చర్చ ౦చాడ్ర . గత్యంతరం లేక
భార్యనా , కూతుర్నీ వెంట బెట్టుకుని మారు
'వేషింతో అరణ్యాల్లోకి సిలాంత్ర నవు య్యారు.

నదీతీరాన సదుపాయమైన స్థలంలో ఒక
చిన్న కుటీరం నిర్మించు కుని అంధ్ర లో
వుగ్నరూ కాలోపిం చేస్తి వచ్చార్చ . వీరి
ఠుటీరానికి కొంచెం ఎగువనే కళింగరాజ
మిఖ్రు ని కుటీరం ఉన్నది.

ఒకరోజున, కుమార్తెను కుటీరంలో వదలి,
వు గధ రాజదంపిత్త్స ఇ) కందవ్తూ ల ఫిలా
దృ లకోసిం వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో రాజ
మిత్రి రకరకాల పిమ్వాల్ర పొగ్ర చేసే ఒక చక్కని
దండ కట్టింది. కుటీరం పిక్కనే గంగ ఒడ్మన
ఒకగ్ప న్నమామిడిచెట్టు వుంది. మగధ రాజ
సిత్రి ఆ చెట్టెక్కి కొమ్మల్లో కూర్చుని తను
కట్టిన పిమ్టూల దండన అక్కడి స్త ౦డి నీటిలో
పిడవేసీ, వేధ క చూ స్పిన్నది.

చందమామ

47

PT
NN

iu 4 (నా 4.

 

ఆ షిమ్టాలదండ తేలి ఆధు త్రూ పొర్చి
పౌర్చు , స్నానం చేస్ప్టిన్న చిన్న కళింగ్ర తలకు
తాకింది. వెంటనే అతదృ దానిని తీసీ ఛూసీ,
“ఎంత చక్కటి పి లదండ! ఎన్ని రకాల
పిమ్టాలు ! దీనిని ఇంత ఇంపిగా సోంపగూ
కూర్చినామె అషికూపవై ఫ్ర అందకత్తి అరు మూ
టుంది. ఈ వు హారణ్యంలో ఇట్ర వంటి
స్పిందరెకి పినిథే వి టో?" అని ఆలోచిం
చాడు . దండ కట్టిన సుందరిని వెతకాలని
అతని వు నస్పి ఉరకల్చ వేయ్రే సొగింది.

ఈ సింకల్చంతో కళింగ అరణ్యవూ ర్గాన
'వెళుతూవుండగా, ఒక దిక్కు స్త ౦డి వీన్త ల
వింధ్ర హే తీంర్ర ని కంఠస్విరం వినవచ్చింది.
అట్టైనిలబడి అట్ట ఇట్ట చూడగా, వూ వి డి
చెట్బు కొవు్మల్లో కూర్చొని పొద త్ర న్నస్పి ౦దరి
అతడికి కనిపీంచింది. ఆ య్చ వతిని చూసీ,
కళింగ్ర పిరవశ్ర దృెఆవు తో కుశల ప్రిశ్నలు

ఆగస్ట్‌ 2006
్‌ు

        