            అలాగే సౌద్ధ మపెంటనేచుద్ర ధ్ర
తనవేల్చ న్త చిన్న బాకుతో కోసస్పి కున్నార్ర .
రక్తం ఎగ్రగా ప్రిమీంచింది. సొదృ మాతెగిన
వేలి శ్ర యే థాస్థానులో ఉంచి, ఏదో శ్ర ౦త్రం
చదివాడు . రక్తం మాయమై వేలు మామూ
లగా అర్చింది.

“అసింభవం! ఈ విద్య వూ కుట ౦బం
వాళ్ళకు తప్ప ఇంకెవరికీ తెలియదు,” అని
చంద్ర థు గొబిగాథ్ర .

సౌధ మాజిలిక్కిపిడి, “సీబర్త చంద్ర త్ర
కాధూ ?”” అన్నార్ర .

“అమన్త , మీకెలా తెలుసు?” అన్నాడు
చంద్రథు.

“నేన్త నీ అన్నన , రావు ణ్జి,”” అన్నారు
సౌధ మనంధ్ర డి కేసీ ఆస్యార్ర ంగా ఛా స్ప.
చంద్ర శ్ర తెల్లబోయా శ్ర . అతని నోట వూ ట
రాలేదృ .

సౌర మంద్ర డికో వు ళ్ళి ఇలా అన్నాశ్ర :

A) ప్రిశ్నకు ఇప్పిద్రు సిరి అర్చు న సివూ
ధానం చెబుతాను. ఈ ప్రపంచంలో అంతా
వూయ. నృమ్టా ఒక చిన్న పీల్లవాడికి నీ
ఇం[ద్రజాలంతో ఆకలి జ్ఞాపికం రాకుండా

చేశామా ఆ చిన్న పీల్లవాధు నీలో దేమ్హ్ఞా
ఛూ స్తాశ్ర . అయి తే, పేద్దవాళ్ళ విషింగ్ర ౦లో
అలా కాదు. నేను దేవుడినని చెప్పి ఇంద్ర
జాలం చేసే దేమజినయా న . న్న మ్ఞాగారడీ
వాడినని చెప్పి ఇంద్రజాలం చేస్తే గారడీ
వాథ్ర గానే ఉండిపొయా మాప్రిజలు నీ ఇంద్ర
జాలశ్రూ , నా ఇంద్రజాలవ్తూ కూడా ఛ్రాస్ప్ని
న్పార్ర . కాని వాళ్ళకు అన్తవూనం రాధ.
[ఏిపించంలో హార్చు గా బతకాలంటే విద్య
ఉంటే చాలదు. మాటలు చెప్పి, మోసం
చెయ్యడం నేర్చినప్పిడే నీ విద్య రాణిస్ప్నింది.
అదేసేన్త చేసేనది. దేమసినని అబద్దవూ డటం
నా [బత్త కు తెర్సమాప్రిజలు వూర్చులు గా
ఉన్నంత కాలవ్రూ నాకు ఏ లోట్లూ లేద్ర . నీ
సిందేహిం తీరింది కద! ఇక వెళ్ళిరా.”

చంద్రుదధ్ర వెళ్ళిపోయాడు. ఆ తరవాత
అతను ఏవు య్ర్యడో ఎవరికీ తెలీదు . కాని
విదర్భదేశంలో త్రూ గ్రృపిక్క ఒక వూర మూల
(గౌవు ౦లో దేమశ్ర అవతరించాడనీ, ఆర్త న
ఎన్నోవు హీవు ఇ) ప్రిదర్శిస్ప్పిన్నాడనీ, ప్రిజల
తండోపితండాలు గా చూడటానికి వెళ్ళడం
ఆరంభవు ర) ౦ది.

 

ఆగస్ట్‌ 2006

        