అలాంటి ఒక అహింకారి పిండితు డి కథ చెబుతాను, శ్రవు తెలియ కుండా, విను, అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
  బ్రహ్మంలో పూట అనేదరెపు కొడు కు చిన్మయుడు. అతడు చిన్నప్పిట్నించీ ఆశ్రమగా కవిత్వం చెబుతూంటే విని వుచ్చట పిడిన, పిరివిు తు డనే ఆచార్యుడు శివ్యుడిగా స్వీకరించాడు.
  అందరికీ పిది సింవత్సరాలు పిట్టే చదు మా), చిన్మయుడు వూడు సింవత్సరాల్లోనే నేర్చుకోగా, పరిమితుడతణ్ణి మెచ్చుకుని, "నేను చెప్పగలిగింది చెప్పాను. ఇక మీదట దండకారణ్యంలోని గురుకులానికి వెళ్ళి చదు మాకొనసొగిస్తే, నీ తెలివికి రాణింపి
ఉంటుంది," అని సిలహా ఇచ్చాడు. ఐతే, కావు కష్టం చేసే తండ్రికి చేదోడు వాదోడు గా ఉండాలను కున్న చిన్మయుడు,ఊళ్ళోనే ముడిపౌపూ డ్రు . ఒకసారి ఆ ఊరికో రాజాస్థానకవి వస్తే, పిరివిు వు డాపు నకు చిన్మ యుడి గురించి చెప్పి, "శాస్త్రజ్ఞాన ముంది కానీ నాకు కవిత్వాన్ని అంచనా వేసే శక్తిలేదు. నీవతడి కవిత్వం విని రాజసన్మానయో గవు న్న దేమో చెప్పు!" అని కోరాడు.
  నీ కవిత్వంలో వ్యాకరణ, అలంకార శాస్త్రా లకు సింబంధించిన దోషాలు న్నాయి. కొంత కాలం నుమా రు రు శ్రీ శ్రీ షి చెయ్యాలి. శంఖషియంలోపు హానంద్రు డనే వు హాపిండితు డున్నాడు. ఆయ న కనుక యోగ్యతా పిత్ర విూస్తే, నీకు రాజసిన్మానార్హత కలిగినట్లే," అని చెప్పివెళ్ళాడు.
  చిన్మయుడు, వుహానందుడి గురించి వాకబు చేయు గా, తవు ఊళ్ళోని పించారు డనే భూస్వామి, వు హానంద డి దూ రపిబంధ వని తెలిసింది. అతడావు న్ను కలుపు కుని సింగతి చెప్పాడు.
  దానికి సించారు డ్రు, "వుహానందుడు చాలా నిక్కచ్చి వు నిషి. కవిత్వంరాని నేను నీ కవిత్వం గురించి ఆయనకు చెబితే, బంధు మనే అయి నా నావూట వినడు . ఒక చక్కని కావ్యం రాసి ఆయనకు వినిపించి మెప్పించు. ఐతే, ఆవు నకు అహింకారమెక్కువనీ, తప్పు లెన్నడు తప్ప మెచ్చుకోవడం తెలియదనీ కొందరంటారు," అన్నాడు.
  చిన్మయ డిలో పిట్టు దల వచ్చింది. అతడు 'శ్రీ కృష్ణ లీలావు తం' అనే కావ్యాన్ని వారం రోజుల్లో పిర్తి చేశాడు. వుహానంద్రుణ్ణి మెప్పించగలనన్న నవ్ముకంతో, అతదు
ఆగస్ట్ 2006                          20                                     చందమామ