            వు గా ఉండే కైకేయి నన్ను అడవులకు
పోవ్ర్మంట ౦దా? పిట్టాఫాషకం నిలిచి పొర్ష ం
దంటే నీ కింత బాధగా ఉన్నదే, పిట్టాభాాకం
జర్చ గ్ర తృ న్నదని తెలిసి ఆమె ఎంత బాధ
పిడిందో? నేస్ర ఇంతవరకు తండ్రిగారి వ్ర నస్పి
గాని, ఆవై వు నస్పి గాని నొప్పీంచినట్చ్న నాకు
జ్ఞాపికం లేధు . ఇప్పిడాపిని చేర్చే లేన్స ,”
అన్నారు

రావు ధ్ర తండ్రి ఆజ్ఞ పాలించటానికి
గాన అడవికి వెళ్ళే దృఢనిశ్చయం చేసుకు
న్నాడని (గ్రహీంచి, కౌసల్య అతని “వు ౦ కోసిం
[బ్రాహ్మిణు లచేత హోవు ౦ చేర్చు ంచి, ఆశీర్వ
దించి పింపీంది.

రావు ఢ్ర సీతయొక్క అంత;పురానికి
వెళ్ళాడు. అతనికి నెతన్త ఛూ డగానే కన్నీర్ర

   

ఆగలేదు . పిట్టాఫాకం చేస్తి కునే ఉత్సాహం
లేకపౌగా, తల వంచి కన్నీర్చ కార్చత్తూ ,
'వెంట ఎవర్పూ లేకుండా వచ్చే భర్తను చూసీ
నెత కూడా కంపీంచింది. ఆవె అతని దిగ్ప
ఇ)కుకారణవు డిగింది.

జరిగినదంతా చెప్పీ రావు డౌవ్ఫె తో, “అన
కున్నవి జరిగి తీరాలనీ, అన కోనివి జరగ
కూడదనీ చెప్పలేముకదా? విధినిర్ణయాను
సౌరం ఏది జరిగినా ధర్మాన్ని వీడకూడదు .
నేన్స అడమూ నృ ంచి తిరిగి వచ్చేవరకూ నీమా
భరత్త డి వద్ద ఉండి అతన్ప చెప్పీనట్న నడ
ఛృ కో. అతని ఎదట నన్నెప్పుడూ పొగడకు.
బంధ త్వం తహ్పీస్త, భరత డ్ర నిస్త్న పొషీంచ
వలసీన కారణం వు రొకటి లేస్తు . అంధ చేత
నీమఅితస్త సింతోషేంచేట్న వ్రసిల్చకో. వ ధ్భ

ఆగస్ట్‌ 2006

        