              
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

న్తంచి ంచి భృ a
కుని ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
శేసీ నడవసాగాడు . అప్పిడ్ర శవంలోని
బేతాల్ర ధ్ర , “రాజా, ఇంత అర్హ రాత్రివేళ
=. బీతిగొలిబ ఈ శ్ర్రనులో న్ర మ్ఞాఅరుంఠిత
వున పిట్టదలతో పిడ్రతృన్న (శ్రవు
ఛూస్పింటే, న 'వ్వేదో అతిజటిలమైన
_ కార్యాన్ని సొధించేంధు కు ప్రియ త్తి
స్నిన్నట్న శంక కలుగ్ర తృన్నది.
కొందర్ర వ్యక్తుల) అహింకారం కొద్దీ
తవు శక్తిం కులకు వి ౦చిన
కార్యాలస్ర సాధించాపు స్త (భ్రప్రు ఠు
లోన్మె నలు స్త రిలో అపిహాస్యా
నికి గ్రరౌత్స ంటార్చ . న్న మా
తగ్ర హేచ్చరికగా ఉండేందుకు

        