               

అరణ్యవాసిం వెళ్ళినట్టు తే నీ తండ్రికి
ఆడి తప్పొడన్న అపిఖ్యాతి చ్చ ట్చకోకుండా
పౌత్ప ంది,” అన్నదామె.

ఇంత దారుణమైనమాట, ఇంత పిర్చ
షింగా చెవిని పడినప్పుడు మరొకడైతే ఎంతో
కలవరపిడి, వు ధనపిడి, కెక్టేగ్ర మై హిం
ఛూ డడానికి కూడా సీగ్నపిడి ఉండ న . కాని
రావ డట వంటి వికారలేవ్సీ లేకుండా,
“అవూు , అలాగే కాని, నేన నారబట్టలు కట్టి
అరణ్యానికి పోతాను. భరతుడి కోసం వెంటనే
కబ్బ గ్ర పింపిండి. తండ్రిగారి ప్రితిజ్ఞా నీ
కోరికా ఇదే అల్చు నప్పిడ్ర నేన్త భరత్ర డికి
రాజ్యం ఇవ్వనంటానా? భరత్త డికి పిట్టంకట్ట
నిశ్చర్సి) ౦చానని తండ్రిగారు నాతో అనకపొవ
టవు నన్న బాధిస్ప్విన్నది,” అన్నాధు .

ఈ వూటలకు కె సింతోషీంచి,
“వురేం లేద లే. ఆయ్ర నవూ ట దక్కిస్తావో,

ఆగస్ట్‌ 2006

50

దక్కించవో అనే జంకుచేతనే ఆంగ్ర న నీతో ఈ
సింగతి చెప్పలేదు. నువ్వు మాత్రం జాగు
చేయే క అడవికి బయలుదేరు. నీవు వెళ్ళే
దాకా వీ తండ్రిగార్త స్నాన భోజనాధు ల)
చెయ్యడు,” అన్నది.

కైకేయి అన్న ఈ వూ టలకు దశరథు ధు
లోలోపిల కువ లివ్ర్తూ రృపొయా శ్ర . రావ్చు
డౌయ్రేనశ్ర మెల్లగా లేవదీసీ కూచోబెట్టి
కైకేయితో, “అవూ్మ నాకు లోపిల నిజంగా
రాజ్యకాంా, ధనకాంా లేమానే నింకేమైనా
చేయ వలసీనది ఉంటే చెప్పు. నీవు రాజు
గారిని కోరిన వరాలు చాలా అల్పమైనవి. నీవ
నిజంగా కొండన్స తవ్వి ఎలు కన్త పిట్చుకు
న్నామాా” అన్నారు .

దశరథ శ్ర బామక్ర వు ని ఏడ్చి స్పి హిత్పీ
పిడిపొంర్రా ధ్ర . రాముడు తండ్రికీ, కైకేయికీ
ప్రిదిణ నవు స్కొరంచేసీ అంతఃపితం న్తంచి
బ్బ టికివచ్చి తన చెలికాళ్ళ కేసిచూసి,
పిట్టాథిషక సింబారాలకు ప్రిదిణం చేసీ
బయ ల దేరాధు . లశ్మేణు శు ఆషికోరాని
దృ ఃఖంతోనూ , ఆ(గ్రహింతోనూ పేన్స గలా
థుత్తూ అన్నను వెంబడించాడు.

రావ్రు శ్ర రథమెక్కలేదు. ఛత్రచామరాలు
నొషధించాడ్చు . సిర్వసింగ పిరిత్యాగం చేసేన
యోగియొక్క వు నస్థీతి తెచ్చి పేట్నకుని, ఈ
దుర్వార్త చెప్పటానికి కౌసల్య వు ౦దిరానికి
బయ లు దేరాడు . కొంత దూరం వెళ్ళగానే
దశరశ్ర డి అంతఃపిత స్త్రీ గొల్హన ఏడవటం
వినపిడింది.

రావు లశ ల కౌసిల్యనగర్చ కు వచ్చే

సిరికి అక్కడ ఎవరికీ జరగబోబ్ళే ది తెలి

చందమామ

        