            ఆమె నవ్వి, “దేమశంటే వూవ్లూ ల)
దేముక్ర అనుకున్నావా? ప్రత్యక్షదైవం! నీతో
వూ ట్లాడతాడ్చు ! నీ |ప్రిశ్నలకు సివూ ధానా
లిస్తార్చు ! నిన్ను చల్లగా చూసీ నీ బాధలన్నీ
పౌగొడతాశ్ర !” అన్నది.

చంద్రు డి కుత్తూ హిలం వు రింత ఎక్కువ
అయి ౦ది. అతన ఆమె చెప్పిన చోటికి
వెళ్ళాడు. అందరూ వక్షినంగా కూర్చుని
ఉన్నార . ఒక ఎత్తమ్రున ఆసినం వీ ద
గడ్డమ్రూ , వు సొలూ పేట్చుకుని సొధు మూ
కనబడే ఆం్ర న కూర్చ్చని ఉన్నార్ర . వ్రు ంచిగా
ఉండవు ని ఆయన [ప్రిజలకు ఉపిదేశం
చేస్పిన్నాగు ; ఆపిదలు న్న వారిని తన వద్దకు
రవుృనీ, ప్రిజల కష్టాలు తొలగించడానికే
తాన్త ఈ అవతారం ఎత్తాననీ చెబుతున్నాడు.
వుధ్యవుధ్య ఆయ న గాలిలో న్తంచి విభాతి
సి ష్టేంచి, వు న్రఫ్రు లవ్పీ దవిస్పి గ్ర త్త న్నారు ;
గాలిలో తేలి కొద్ది రాలపొట్ట ఉంట్ల న్నార్ర .
ఆం్ర న ఇలా రకరకాల వు హీవు ఇ) |ప్రిదర్శి
స్త్లింటే, భక్తులందర్రూ , “బా పిరవూ త్మా!”
అంట్లూ హాహాకారాలు చేస్పిన్నార .

చంద్ర డికి ఇదంతా వింతగా కనబడింది.
ఆ సొధృ మాప్రిదర్శించిన విద్యలన్నీ తనకూ
వచ్చన్ర . కాని తాశ్ర శ్రాఘ్రా ల) గారడీవా్ర
గానే ఉండి పొయ్రా ధృ ; ఈ సొధు మబేవుడై
పొయాడు. ఈ రహిస్యి ఫువి టో తెల స్పి
కోవాలని, చంద్రు శ్ర ఆ రల్లా వేచిఉండి,
అర్ధరాత్రి సివు స ౦లో ఆ సొధ్ర మన్త్ర ఏకాం
తంగా కల్చి స్పి కున్నాద్చ .

“ఎవర్ప నృత్య?” అన్నాడు సౌధ మా
చంద్రు జీ చూసీ.

చందమామ

Ny

 

“నేనొక ఐం ద్రజాలికుణ్ణి. వు ప్రిదర్శనలు
చూశాన . వాటిని ప్రిజల్ర వుహీవులగా
కొనింర్రా శ్ర త్ర న్నార్ర . అవే ప్రిదర్శనల్చ నేన్త
ఇసహ్ప్హింటే, తిండికి డబ్బృల్చ దొరకటం కూడా
కష్టంగా ఉన్నది. ప్రిజల్ర వు శ్ర్మల్ని దేమకంట
న్నార్చ . ఈ రహిస్యిం తెలసి గుందావు ని
వచ్చాను ,”” అన్నాడు చంద్రు థు . అతన
ఆరోజు తన అన్న భవం కూడా సొధృ ము
చెప్పాడు.

“ీఇంధ్రలో రహిస్యి వు పీ లేధు . నేన
దేమని అవతారాన్ని. నాకు సిహిజంగా ఉన్న
శక్తులన్త న మా కష్టిపిడి విద్యగా నేర్చ్చకు
న్నామా నీకు పిరికరాలు అవసిరం, నాకు
అవసిరం లేధు ,”” అన్నారు సౌధ మా

“అలాగా! అల) తేసేస్త నావేల తెగోస్పి
కుంటాన్స . దాన్ని వీర వు ళ్ళి అతికించ
గలరా?” అని చంద్ర ధ్ర అడిగారు.

ఆగస్ట్‌ 2006
్‌ు

        