            ల్యో నా తల్లిదం్ర అన కనిపేట్టి ఉంధ్ర ,”
అని చెప్పాడు.

ఈ వూ టలృ విని నెత, ప్రిణయ్రంతో
కూడిన కోపింతో, “ఇవేం వూ టలు) ? నన్న
తేలికజేసీ పిరాచకాలాధు తృ న్నావా? ఆడదా
నికి భర్తేకదా గతి! నిన్ను వనవాసం వెళ్ళమంటే
నన్న వెళ్ళమన్నట్టు కాదా? నీవు అడవిలో
సించరించటన్తే జరిగితే, శ్ర భృన్నీ నా కాళ్ళతో
తొక్కి నీకు దారి చేస్తి నేన్త వు ంధు నడ
వనా? నీ వంటి పరాక్రమవంతుడి వెంట
'ఊండగా నాకు అరణ్యభంస్ర ౦ ఉండబోదు .
అడవిలోని వారందరినీ కాపొడగల వాడివి
నన్న కాపొడలేక పొమాఅడవిలో నేన్త , అది
కొవాలి, ఇది కావాలి అని అడగబోను . నీమా
లచెప్పినాసరేనా వు నప్తు వూ రర ,” అన్నది.

నెత తన వెంట అడమలకు వచ్చి కష్టాలు
పిడటం రాముడికి కొంచెం కూడా ఇష్టం
లేధు . ఆ కష్టాలన్త వరించి చెప్పొశ్ర . కాని
నెత వాటిని ల్యపేట్టలేదు . “నిన్న ఛూ సీ
సౌవ్ను |దికవేత్తలు వనవాసయోగం ఉన్నదని
చెప్పినట్టే, నన్ను చూసీ కూడా జ్యోతిప్పి్కలు
నాకు వనవాసయోగం ఉన్నదని చెప్పారు.

   

ఆగస్ట్‌ 2006

అంధృ చేత నేను నీ వెంట అరణ్యానికి వచ్చి
తీర్చ తాన ,”” అన్నది.

అప్పిటికీ రాముడు ఆమెను తీసుకు
పొవటానికి సివ్మ్మతించలేద్చ . నెతరు కోపివ్తూ
ధ్ర ఃఖమ్తూ వ్పుంఛ్ర కు వచ్చారు . “అయ్యో,
వూ నాన్న జనకవు హారాజు, ఈ సింగతి తెల్ల
ఏవు నృ కుంటాడు ? నేనేం తప్పి చేశానని
నన్న విడిచి పేట్టి పొవాలన్స కుంట న్నామా
నీమతప్పి నాకు వేరే దిక్కులేదు కదా! నేన్త
నిన్న విడిచిపేట్టి వంశానికి కళుకం తీస్చి ను
రావాలా? నీ మన్ను చోటే నాకు స్విర్గవు ని
చెప్పానే!” అంట్లూ భోర్స న ఏడ్చింది.

రాముడామెను రెండు చేతులా దగ్గిరికి
తీస్పి కుని, సిమ్రు దాయ ంచి, తన వెంట
తీస్త్పి కు పొతానని వూట ఇసప్బ్హూ “వనవాసొ
నికి సీద్ధంకా! నీ వద్ద ఉన్నదంతా దానం
చేసేల్ర్ర. నీ వస్తి సొవ్ర గ్రా వత్తావ్చ ౦ధు
పినివాళ్ళ కిచ్చి, వి గిలినది (బాహి ఇ ల
కియ్ర్య. సిన్యాసి లకు భోజనం పేట్టింఛు ,
బిచ్చగాళ్ళకు దానాల) చేరు ంఛ్ర ,” అన్నాశ్ర
ఎంతో ఆప్యాయ ౦గా. నెత పిరవూ నందంతో
వెంటనే ఆ పిన్త లన్నీ సొగించింది.

        