            శంఖపిఠానికి వెళ్ళి మహానందుడి ఇల్లు
చేరు కున్నారు.
ఆ సివు యంలో వుహానందుడు , తన
ఇంటి అరుగు వద కూర్చుని, ఆరంభుడనె
ఒక ౦న్ప్ర వకవి చదివే కవిత్వాన్ని వింటూ ,
అందు లోని వ్యాకరణ దోషాలన్స అతనికి
వివరిస్త్రిన్నాశ్ర . ఆ వివరణ వింట్లానే చిన్మ
య ఢ్ర ఫిక్కునన్యూ్ర .వ హానుధే ఢ్ర తల
తిప్పీ చిన్మయ బజ్జి ఛూసీ, అతడి నమ్వాకు
కారణవు డిగాధ్రు

“అయ్యా! బృ రదలో మిట్టిన కవు లం
ఎంత అందంగామ్నా, బ్ర రదకు అలంకారం
కాలేదు . బృరద న్తంచి వేర చేస్తనే కదా
కవు లం అలంకారవక్షిత్త ౦ది. కానప్పిడా
దోషాలనృ సవరించి ప్రయోజనమేమిటి?

సిర్వం ఎరిగిన తవు బోటి వు హాపిండితృ లీ
విధంగా కాలాన్ని వ థా చేరడం హాస్యాస్పి
దంగా తోచి నవ్వాపితోలేక పొత్రాన్స,”
అన్నారు చిన్మయ ధ్ర.

వుహానంధృు థ్ర , చిన్మయ బ్జీ చురుగ్గా
చూసీ, “కవిత్వం చెప్పాలనుకున్న |ప్రితి
వాడ్తూ వ్యాకరణ దోషాల గృ రించి ప జ్హంగా
తెల్చి స్పి కోవాలి. వు డివు డి జ్ఞానంతో నన్న
అపిహాస్యిం చేసీ, నవ్వే నా కాలాన్ని వ థా
చేశామా” అని, “ఇంతకూ నీవెవరు?” అని
అడిగాడు.

చిన్మయ డాయ్ర నకు తన ఊర్చ గార
అభిలాషి చెప్పాడు. అది విన్న మహానందుడు
వు రింత చిరాకు పిడి, “నాకు గ్రర్ర శ్ర శ్రూషి
చేయా లని వచ్చినవాడివి, నన్ను వూనె ఛూ డ

 

 

ఆగస్ట్‌ 2006

        