               
  
 
 
  

చిత్రాలు: గాంధి అయ్య
అజేయుడు గరుడుడు!

5 చంద్రప్రురి సరిహద్దు గ్రామా లనుంచి యువకులు
తనిపీంచకుండా పోతున్ద్రారని వీరబాహు ఆదిత్యుడికి
రో కోఠుతు? ఎాతమిత్రుడు పజ్రప్టురి రాజా
, సొయంకోరుతు” ఎతమిత్రుడు వడ్రప్తురి రాజు
విక్రమసీంపూజికి కబురు చేశానని నరేం ద్రదేవ్రుడు-రనీం ద్రదేవుడిక,
భూలబవైద్యుడికీ చెప్పాడు. ఎ్రప్రురి ప్రధానమంత్రా ఎరేంద్రిదేవుగ్ణ

చూడడానికి వచ్సాడు.

  
   
   
 

   
 

ందోశాడు.

 

   

తము రాజుగారి దూతగా
ఆయన ఇక్కడికి వచ్చాడు.

విక్రమసింహుడికి
మీ తండ్రిగారి సందేశం అందింది.
ఆయన చంద్రపురి పబ్హాభిషీకోత్స మీరు రావడం చాలా

wth బు
వానికి బయలుదేరే ముందు, సంతోషకరం. అది మా తండ్రి

నాయనా, నీకది బాధాకరంగా
ఉండనచ్చు. అయితే, త్వరలోనే
ఈ స్టిత మోరిపోగిలదిని దృఢంగా
భావిస్తున్నాను.

నాకు జ్ఞానద్చష్తి ఉంది.
డ్డ
విక్రమసింహుడు ఇరుగుపారుగు
రాజ్యాలను జయించి చక్రవర్తి కాగలడు.
రవీంద్రా, నువ్వు మొదట చంద్రపురిని
కలుపుకోవడానికి వారికి సాయపడాలి,

చంద్రపురిలో ఏం

జరిగిందో మాకు
తెలియదు. మా రాజు
మీకు తప్పక సాయం

రాజ ప్రాసాదంలో కారుండా,
ఈ కొండ గుహలో స్వాగతం
లకడం బాధాకరంగా ఉంది

 

        