             

టికి వెళ్ళారు . అందరూ భోజనాలకు కూర్చ
న్నార్చ . అన్నీ వడ్డించార్చ .

“ఇదేవిటీ వంకాయ కూర? ఇంద్ర లో
కొసి అల్లం, పచ్చిమిరప దంచి వెయ్యా

ల్సింది. ఈ పిరవూ న్నంలో పిచ్చకర్చారం హే

ఆరుచేవేరు. అయ్త్యా, ఈ గారెలేమిటి ఇంత
గట్టిగా ఇలా చెక్కముక్కల్లా ఉన్నాయి? పప్పూ
సిరిగ్గా నానినట్న లేధు ,” అంట్లా తివు్మ
రాజు తన పాకశాస్త్ర ప్రావీణ్యం వెలగబెట్టాడు.
అందర్తూ కొత్తల్న డికి సిర్ది చెప్పారు.
అరి తే, అతడి భార్య శారదకు వూ త్రం ఈ
పిద్దతి నచ్చలేదు . వకనంగా ఊర్చ కున్నది.
ఆనాటి రాత్రి శారద తెచ్చిన పొలన్ప రృచి
చూసీ, “ఈ పొలల్లో కాస్తి ఏలకుల పోడి,
బాదం పలుకులు, చిటికెడు కుంఠుమపువ్వు
కలిపీ ఉంటే అమోఘంగా ఉండేది. ఏవుం

ఆగస్ట్‌ 2006 8
[

టావశ” అన్నాథు తివు్మరాజు. శారదకు
చిమ్వాన కోపిం వచ్చినా తవూ ల ౦చు కుని,
“ఫీ కుర్తఛులృ బాగాతెల్ర సిన్త కుంటాన్త .
అలాగే వంటచేయ్ర డం కూడా వచ్చా?” అని
అడిగింది.

“వండడం రాధ గానీ, ర్ర ఛు ల చెప్పిడం
వచ్చ,” అన్నాథశు తివు్మరాజు దర్బంగా.

“ఇదిగాకవి కు ఏ ఏ విద్యల) వచ్చ?”
అని అడిగింది శారద.

“భలేదానివే! కోటి ఏద్యలు కూటి కొరకే
అని వినలేదూ . కూటికి లోట్స లేనప్పిద్చ
విద్యలు నేర్వవలసీన ఖర్మవు నకేవి టి?”
అని ఎదురు ప్రిప్లవేశావు తివు్యరాజు,

పిరిస్థ్రీతి అర్ధమైన శారద, తల్లితో చెప్పుకుని
బాధపిడింది. భర్తను నెమ్మదిగా, మంచిగా
దారికి తెచ్చుకోవాలని తల్లి బుద్ద్ధిచెప్పాక,
శారద భర్తతో స్పి బృన్హ టకు కాషితానికి
బయ లృ దేరింది.

పై టకోరకం పీండివంట చేస్పి కుని తినడం
తప్పి, అత్తవారింట్లో వు రి దేనివు దా ఆసిక్తి
లేదని త్వరలోనే గ్రహించిన శారద, ఆసింగ
తిని తివ్ర రాజు నాయ నవ్ర్మతో ఒకనాశ్ర నెమ్మ
దిగా ప్రిస్తావించింది.

“అమన , శారదా, నేసేం చేయే న్ర ? వాడికి
చిన్నప్పిడే తల్లిదం[గ్రులు పొయ్రూర్చ. ఆ
తరవాత ఈ ఊళ్ళో వాడి ఫ్రే నపూ వు ఉన్నంత
వరకు, తివు్చరాజు అతనికి భంర్ర పిడి బు ద్దగా
చద మకుంట్లూ ౦డేవాత్ర . వ్యాపార నివి త్తం
అతగశ్పు దూర [ప్రాంతానికి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ
తరవాత అడిగే వాత్హ్ఫ లేక, వాశ్ర ఇలా తతా
రయ్ర్య్యత్ర ,”” అని వాపొర్చి ౦ది నాం్ర నవ,

చందమామ

        