              

కళింగ రాజ్యంలో అనేకమైన గొప్ప నగరా
ల) ౦డేవి. వాట్‌లో దాంతిషికవు నే నగరానికి
ప్రిభ్స మకళింగ్ర . అతనికి పేద్ద కళింగ్ర , చిన్న
కళింగ్స అని ఇద్దర కొడు కుల . వీరి జాత
కాల్చు పరిశీలించిన ద్ర్రొజ్ఞుల) ఇలా చెప్పార్త :

తం(డి తదనంతరం పేద్దవాడే రాజ్యానికి
వస్తాశ్ర . చిన్నవాడిది మాతం చిత్రవు ఫ్ర జాతకం.
అతని జీవితమంతా సన్యాసి యోగమే. కాని,
మహారాజయోగం గల అద ష్టివంతృ దృ
రువూ ర్ర గ్ర గా పినతార్చ !

కొద్ది కాలానికి రాజు కొంగ్ర కాలం దూర్చ.
జ్యేప్మిధు సీంహాసిన వు ధిష్టీంచాడ్చ . చిన్న
వాడికి రాజ ప్రితినిధి పిదవి వచ్చింది. తనకు
కలగబోయే కువూ ర్త శ్ర వు హారాజు కాబో
తాడని జ్యోతిష్కులు చెప్పిన మాట చిన్న
కళింగ్రకు బాగా వునస్పి కు పిట్టింది. ఈ
ధీవూ తో అతడ అన్నకు లొంగి మూడక
స్వితం ట్ర శ్ర గా వ్యవహిరింపి సొగార్ర . ఉభ
య లవ ధ్యాకలతల్ర ప్రారుభర్ర యూరు .

 

విచిత్రమైన జాతకం |

కొన్నాళ్ళకు రాజు చిన్నవాణ్ణి బంధించవు ని
ఆజ్ఞాపీంచాద .

అదే కాలవు ౦ధు బోధిసిత్స్వథు అవత
రించి, కళింగరాజ్య వు ౦(త్రు లలో ఒకడు గా
ఉంట్లా వచ్చాశ్ర . పేద్ద కళింగ్ర తరం నాటికి
అతడ బాగా వ దధ్బడయ్రా దు . రుట్ట ౦బ
“వుం కోరిన ఆ వ ద్ధవు ౦|తి చిన్నకళింగ్ర
వద్దకు వచ్చి, రహిస్యింగా రాజాజ్ఞను వెల్లడిం
చాశ్చు . రాస్తు న్న అవవూ నాన్ని తలపౌశాదు
చిన్నవార్చ .

“తాతా! అన్నివిధాలా నాకు నీవే హీత
డమాకఆనాశ్ర జ్యోతిప్పి్కఇ) చెప్పిన వూ టలు
నీకు తెల సి కదా! అవి ఫిలించడవుే నిజ
వైక్రో నా కోరిక నెరవేర్చవలసీన బాధ్యత నీప్ఫే
మన్నది. ఇదిగో నార గల ఉంగరం, నా
శాల వా, నా ఖడ్గం, ఈ మూడూ ఎవడైతే నీ
వద్దకు తెచ్చి ఆనవాలు) ఛూ పీస్తాడో, వాడే నా
కొడ్ర కని గుర్తుంచుకో. నీ చేతనైన సహాయం
కూడా చెయ్యి,” అని చెప్పి అప్పటికప్పుడే

'జాతకకథ ||

        