  ఒకనాటి రాత్రి భోజన సివుయంలో శారద భర్తకు వడ్డిస్తూ, “కూర్చుని తింటే కొండలెనా కరిగి పొతావు ంటారు . ఎన్నాళ్ళిలా ఉన్నది ఖర్చ పెట్టుకుంటారు? ఏదైనా పనిచేయండి. కాస్తి కాల పింగా కూడా ఉంటుంది,' అన్నది.
తివ్మురాజు సిపిగా భోజనం వు గించి, "నాకేపినీ రాదు. నన్నెవరు చేర్చుకుంటారు? పినిచ్చేవాళ్ళంటే అలాగే చేరతాలే," అంటూ లేచివెళ్ళి చేతులు కడుక్కున్నాడు విసి ర గా. ఆపూ త్రం ఒప్పుకున్నాడు చాలవు కున్నది శారద.
ఇంతలో శారద పుట్టిన ఊరైన నంది వరంలో శ్రీరావు నవపు ఉత్సవాలు, అన్న సివూ రాధనలు జరుగుతున్నాయని కూతు రు వూ, అల్హణ్ణి పిలిచారు. భార్యాభర్తలిద్దరూ బయలు దేరావు. ఆ ఉత్సవాలు నందివరం జమీందారు సిత్యరాజు ఆధ్వర్యంలో జర్రు గ్ర వున్నాలు -
అలవాటు గా అన్న సంతర్పణలో కూడా వంటకాలకు వంకలు పెట్టనారంభించాడు. తివ్మురాజు: "ఈ పూర్ణం బూరెలు తీపి తక్కువగా ఉన్నారు. పిహోరలో ఇంగ వ పౌపినావు రింత తగిలిస్తే, నాలు ర ళ్ళ ఘువూ లంచేది. అయ్యో! లడ్డూల్లో జీడి పిప్పి పిలు కులు వురిచారా ఏం? ఈ ఎండా కాలంలో దోరవూ కాంపు తో రసిం కాస్త బాముడేది.”
ఈ వ్యాఖ్యలు ఆనోటా ఈనోటా జవీం దావు దాకా చేరాలు . "రుచులకు ప్రిసిద్ధి గాంచిన నందవరం జమీందారు ఆతిథ్యానికి ఈనాటి వరకు వంకలు పేట్టిన వాళ్ళెవరూ
ఆగస్ట్‌ 2006

        