             

చంద్రశ్ర శు నోనిబ్బరం కలవాద్ర . వార్త
ఊళ్ళవెంట తిరిగి, వీవు ల్లో గారడీల) చేస్తి
తన గారడీలు ఛూ సీనవాళ్హ్ళ ఇచ్చే చిల్లర
డబ్బ్బలతో పోట్టపొస్పి కుంట్లా , ఆ సింపొదన
తోనే త ప్తీపిడి, కాలోపిం చేస్త్టిన్నాశ్ర .

ఒకనాడు చంద్రు శ్ర ఒక వీధిలో గారడీ
చెయ్యనారంభించాడు. అది చూ డటానికి
చాలావు ౦ది పీల్లల్చు చేరార్ప. వాళ్ళన్న ౦చి
డబ్బ్బల్ర రావని తెలిసీకూడా చంద్ర శ్ర తన
ఇం[ద్రజాలంతో వాళ్ళను ఆనందింపి జేస్పి
న్నాధు . ఇంతలో, పిక్కన్త న్న ఇంటి న్తంచి
ఒక పీల్లవాడి ఏశ్ర సిగట్టిగా వినిపీంచింది.
చంద్ర శ్ర తన గారడీ ఆపి, ఆ ఇంట్లోకి వెళ్ళి
చ్యసి ఒక ఇల్లాలి తన నాల్చు గేళ్ళ కొద
కున్స పిట్చకుని చావగొట్టేస్పిన్నది.

ఆ పిల్లవాడి తం డ్రికి పెద్ద జబ్బుచేస్తే, ఆమె
దేమశికి మొక్కుకున్నదట. జబ్బు తగ్గిపోతే,

ఆగస్ట్‌ 2006

56

వారం రోజులపొట్ప ఇంటిల్లిపొదీ వు ధ్యాన్నం
దొకా ఉపివాసిం ఉండి, దేమసి దర్శనం
చేస్తి కుని, తరవాత భోజనం చేస్తామని ఆమె
మొక్కుకున్నది. దేమకి అనృ (గ్రహం వల్ల
జబ్బృనయ్ప వు రు ది. ఎలాగో ఆర్ప రోజుల
గడిచాయ్ర . ఇవాళ కుగ్రవాణ్హి వు ధ్యానం
దాకా ఆపిడం కష్టవై ఫైత్త న్నది. వాశ్తు ఆకలో
అని ఏడుస్తున్నాడు. ఆమె దేవ్రడి దర్శనానికి
వెళ్ళవలసి ఉన్నది. మంచిగా చెబితే వాడు
వినడం లేదని, ఆమె వాణ్ణి దండిస్తున్నది.

పీల్లవాణ్ణీ ఆకలితో పూ డ్పటపు గాక, వాణ్ణి
కొట్టడం అన్యాంగ్ర వుని చంద్రు డికి అనిపీం
చింది. వాశ్ర ఆనె తో వినం ౦గా, “అవ్య,
చిన్నపీల్లలలో దేమశ్ర న్నాడంటార్చ . ఈ పిసీ
పీల్లవాడిలో దేమ్ఞ్‌ ఛూ డలేని వీ గ్ర ఏ దేమ్మ్ఞ్‌
చూ డబోత్ప న్నారో నాకు తెలియ డం లేధు ,”
అన్నారు .

ఆమె ఈసిడియోో, “అంధ్రశేనీ బ్రత్తకు
ఇలా ఉంది! వీడిలో నిజంగా నీకు దేమ్ర్ర
కనిహ్వీ వీబ్జి కాస్తికనిపేట్టిడండ్ర . నేన్త దేసి
దర్శనం చేస్పి కుని వచ్చి, నీక్కూడా భోజనం
పేడతాన్త ,”' అన్నది.

చంద్ర శ్ర సిరేనని, చిన్నపీల్లవాణ్ణి శ్రా
వూ టలతోన్రా , చిన్న చిన్న గారడీ పిన్ర లతోవ్రా
వురిపీంచ గలిగాడు. ఆమె కొంతసేపటికి
తిరిగి వచ్చి, చంపద్రుభ్హి మెచ్చుకుని, వాడికి
కూడా భోజనం పేట్టింది.

భోజనతు య్య్యూక చంద్ర ధ్ర ఆవు లో,
“అవ్య, కన్న కొడుకుకంటె ఎక్కువ అని
వీ ర్ర అన కునే దేమప్ర ఎక్కడ ఉన్నాడ్చ ?
నాకూ ఛూ డాలని ఉన్నది,” అన్నార్చ .

చందమామ

        