            అప్పిర్ర నెతారావు ౦, శేఖర్చ బ్ఞీపీలిచి, ధూ రంగా మాట్ల న్నారు . ప్రిస్ప్రితానికి భరిం
“వీశ్ర కొద్ది శ్రా సాల గా నాకు ఎనలేసనంవల) చిన్నా ఏదో ఒక రోజున నా గానక పద్‌
చేస్పిన్నార . వీణ్టి కూడా వూ ఇంటి వునిషీగా రావచ్చ. నేనా న్న వదిలి పేడితే వు ళ్ళి
భావించి, అడిగిన వరవి వ్వండి,”” అన్నాశ్ర . ఆయ నకు సరైన సేవకుడు దొరకడం కష్టం.
శేఖర్చ శ్ర భోగభాగ్యాలు కోర కుంటా సేస్తే కానీ, శ్ర రెవ్వర్ర కానీ కలకాలం ఆయ న్న
డనీ, ఆ విధంగా వాడు తమ ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి సవించ్ర కోగలగాలసే, నేనాయ్ర నకు శాంతం,
పౌతే, వు ళ్ళీ ఇంట్లోవాళ్ళే వంత్స ల వారీగా సిహినం పప్రిసొదించవు ని కోర్చ కున్నాను ,”
తనకు పిన్త ఇ) చేస్తారనీ ఆయ్ర న ఆశ. కానీ అన్నాడు శేఖర్త శ్ర.
శేఖర్త శ్ర వూ (తం, “నా య జవూని నెతా ఈ వూ టలకు నెతారావు య్య చలించి
రావు ౦ ్యగారికి శాంతం, సిపానం ప్రిసొదించి. పొర్చ , “నా గ్ర రించి ఇంతగాఆలోచించే నీమా
దీర్ధ్రాయ్సు మన చేయ ౦డీ” అన్నాథు. పిరార్హు ప్ర నిషేపెలాగౌతామో ఈ రోజు స్త ౦చీ
సాధ మాతథాస్పి!” అని, “కోరిమాటే స్రవ్ర వ పూలో ఒకడివి. శ్ర మ్ఞానస్హబవిబ్హ
భోగభాగ్యాలనిచ్చి, నీకీ దాస్యిజీవితం న్తంచి నావు నిషీ నన్చవించినట్లే!”” అన్నాదు .
వివ క్తి కలిగించిమూడేవాణ్ణి. ఇలాంటి కోరిక వెంటనే అందర్హూ నెతారావు య్య అభి
కోరావేవి టి?” అన్నావు నమ్వాతూ . ప్రాయ ంతో ఏకీభవించార్చ . ఈ విధంగా,
“అయ్యా! ఈ కుట్ట ంబంలో (పితి వే నవూ వు కిచ్చిన వూట ప్రికారం శేఖర్చ ధు
ఒక్కరూ ఎంతో వు ౦చివారనే కద్కా తవు కు తాన్స మెతకవనిషినని రుజువు చేసి కు
వీరి కోర్కెల తీర్చాలనిపీంచింది! సెతా న్నాశ్ర . ఐతే తిరిగి స్రేనపూ వ్ర ఇంటివూ త్రం
రావు స ్రగార్త నన్న తిట్టినా, ఇంట్లో అందర్నీ వెళ్ళలేదు. ఆ తర్వాత నృ ంచి శేఖర్చ ధ్ర
ఎలా తిడతారో అలాగే నన్నా తిట్టేవార్త . కానీ పినివాడిలాకాక, ఆ ఇంటి వు నిషీగా వాళ్ళతో
తిట్టడం వల్ల ఆయ న ఆరోగ్యం పొడౌత్స ది. కలిసీపొయ్ర బవాధర్మానికి కొత్త ఆదర్శాన్ని
ఇంట్లో వున్త్నప్పు లా SP ఆయ్రనకు నెలకొల్పాడు.

 

ఆగ్‌ 2006 44 చందమామ

        