            ఇంటి ఆవరణలోకి విసీరి పొరిపొయ్రా ర్ర . వాళ్ళకు
పిడవలసీన శ” నాకు పిడింది,”” అన్నావు శో.

రాజు రెండవ ఖైదీ వద్దకు వెళ్ళి అదే ప్రశ్న
వేశావు. “ప్రభా, స్థానిక పొలకుడికి నేనంటే
వుహా అసూయ, ద్వేషం. నా (గ్రామానికి చెందిన
[ప్రిజలు అతనికి వ్యతిరేకంగా తిర్చ గ బాటు
చ్చ్హో నేనే వారిని రెచ్చగొట్టానన్న ఆరోపణతో,
నన్న బంధించి ఇక్కడ తెచ్చిపిడేశాదు ,”” అని
చెప్పాడు ఆ ఖెక్రీ.

రాజు వ్రూ డో ఖెక్రీని అదే ప్రిశ్న అడిగిన
ప్పిత్ర, “ప్రిత్రా ! ఎవరో దొంగసింతకాల్చ చేసీ,
నకిలీ పత్రాలు సృష్టిస్తే, ఆ నేరం నాపై మోపి,
నన్న తీసి కువచ్చి జ్యైర్లో వేశార్ప్చ ,”' అన్నారు
అవూయ కంగా.

ఇలా ఒక్కొక్క ఖైనీ విచారిస్త్హూ, రాజు
వ్ర ంధృు కువెళ్ళాడు. [ప్రతి ఒక్కరూ అమాయ

కత్వాన్ని ప్రిదర్శిస్త్హి ప్ఫేఅధికార్త ల పోరబాట
వల్ల ఖెఫు చేర బడినట్న రాజుతో మొరపెట్టు
కున్నారు.

రాజు ఆఖరి ఖెకీ దగ్గరికి వచ్చి అదే |ప్రిశ్న
అడిగావు . ఆ ఖె్హ్ట కొంతసపివర్తినంగా ఊర్చ
కుని, “నా మీది ఆరోపణలు నిజమైనవే. నేన్త
చేత గ్రా డని పిని ఏదో చేశాన్త . నిజంగానే నేన్త
నేరంచేశాను . అపిరాధిని, ప్రభూ!” అన్నారు .

“అలాగా! ఇందరి అవూ యస కుల వుధ్య
నువ్వొక్కడివే ధుప్పుడివన్న వూ ట! ఇక్కథు న్న
పేద్దవు ను ఫు లన చెడగొట్టగల దుర్మార్గుడివైన
నిన్ను, ఇకప్ఫేఒక్క “అం కూడా ఇక్కడ అన
వు తించకూడదు ,'” అన్నాడు రాజు,

వెంటనే ఆయ న జ్ర్రా అధికారినీ, న్యాయా ధి
కారినీ పీలిపీంచి, ఆ ఖకైని అప్పిటికప్పిడే
విడు దల చేయ డానికి ఆజ్ఞలు జారీ చేశారు.

చందమామ క్విజ్‌ - 5 (జూన్‌ ?06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. కావ్యాంజలి, చిలకలపూడి - 521 002, కృష్ణా జిల్లా (ఆం.ద్ర)

2. సి.హెచ్‌. మాను, ఒంగోలు - 523 001 (ఆం.ప్ర)

3. ఓ.యె. కృష్ణ్మ రాంజీనగర్‌, నెల్లూరు - 2 (ఆం.ప్ర)

4. ఎ.వి. నన్‌, హైదరాబాద్‌ - 500 044(ఆం.ప్ర)

5. ఎస్‌. భన్య శ్రీ, మిరియాల పాలెం, ఒంగోలు - 523 001(ఆం.ప్ర)
చందమామ క్విజ్‌-5 సమాధానాలు

శతాబ్దాలకు పై ర్వం.

ర చైనా దేశస్నిలు స

6 .స్నహీత్త డి చలవ.

7. స్టిలకాయా నిక చికిత్స.

WY J ఆగ్‌ Wl

. గాఫౌలజీ.

. వ్లాడివీ ర; పొలండె పై ర్వగాథ.
. 24 వుంది.

. ఎన.జె. కొంటే; రెండు

 

 

        