             

ఇక తారావు ఏషియాూ నికొస్తే, శివ 
షికంలో ఆయన పేరుమోసిన వ్యాపారే కాక,
 గొప్పే వ్యవహారజ్ఞుడని కూడా చర్చ. భార్య
 అరుంధతి అన కూలవతి కావడం, కొడు 
కులూ, కూతు ళ్ళో కలిసికట్టుగా ఒకే ఇంట్లో 
ఏక కుటుంబంగా పడడం, ఆయున వ్యవ 
హర దక్షతకు నిదర్శనంగా చెప్పుకుంటారు. 
ఇంటా బంపుటా కూడా ఎవరికే సివు స్వి
 వచ్చినా, అంతా తననే సంప్రదిస్తారని, ఆయన 
కెంతో గర్వంగా మూడేది.


కొన్నాళ్ళకు నెతారావు య్యు పిల్లలు పేద్ద వాళ్ళలు బాగా వ ద్ధిలోకి వచ్చావు. వంపు సి వు దపేరు వున్న సీతారావు కు విశ్రాంతి అవసరం అని, వాళ్ళ క్రవుంగా వ్యవహారా అన్నీ తానే చూసి కుంటూ, సివు స్యిలవు తండ్రిదాకా రానిచ్చేవారు కావు. ఇది తెలిసిన


బయటివాళ్ళు కూడా సిలహాలకు నెతా రావు య్యు వద్దకు రావడం తగ్గించారు. తారావు అంతా తనను నిర్ల్యం
చేస్తున్నారని అవు వూ నించాడు. దానికితోడు పింవల్ల కోపిం చిరాకు ఎక్కువవ్యూలు- అది భరించలేక అరుంధతి, ఆయన సింగ "ణ తనవల్ల కాదని, ఆ బాధ్యతను పిల్లలకుప్ప గించింది. కొడ కులు, కోడళ్ళ, కూతు ళ్ళు, అల్లుళ్ళ, వు నువులు, వు నవరాళ్ళ, ఆయి నను వంతుల వారీగా ఎంచుకునేవారు.. వాళ్ళెంత జాగ్రత్తగామన్నా, తారావు య్యు తనకేదో లోటు జరిగిందని ప్రీతిరోజూ రభసి

చాలా రోజుల తర్వాత, వాళ్ళింటికి మా ఛూషిగా వచ్చిన పెద్ద కోడలి తాతగారు నరసింహం, ఈ గొడమంతా విని, తా ప్రవర్తనకు నొచ్చుకున్నాడు . అప్పుడు అర్ధం ధతి, ఆయ నకు ఇటీవల తవు ఇంట్లో అంద కీ తారావు పు గా మారినవైనం. చెప్పింది.

అది విన్న నరసింహం నవ్వి, "కొన్నేళ్ళ క్రితం నాకూ, నీ ఆయున కొచ్చిన సివ్యూ నా అవసరా వచ్చింది. అప్పుడు నీ ఆయున అన్నీ చూసేందు కు ప్రత్యేకంగా వేరే బంపుటి పుషి పేటు కోవు న్నాడు. ఆ తర్వాత వూ ఇంట్లో ఏ గొడవలూ లేషకాబట్టి ఏ రూ అదే నిండి " అని సిలహా ఇచ్చాడు..

ఆసలహాను ఆరుంధతి వెంటనే అమలు చేసింది. ఐతే, నెతారావు కు ఈ ఏర్పాటు | నచ్చలేవు. ఇంట్లో వాళ్ళకు తనంటే వెగటు షిట్టి, వేరే సినివాళ్ళచేత సేవలు చేయు సిన్నా


చందమామ

        