             

తండ్రిని ఆ స్థితిలో చూడగానే రావు, డికి పావును తొక్కినట్టుగా భయం కలిగింది. అతను కళవళపిడి స్టోలతో, "అవ్మూ, నా వల్ల ఏదైనా తప్పు జరిగిందా? తండ్రిగారు " అదే టవూ? నన్నలా శంకించవచ్చా? ఇలా కలవరపెడటానికి కారణ పుప్పటి? నా గురించి నీకు తెలియు నిదేవున్నది? ఆంపు నవు ఇలా ఎన్నడూ చూడలేవు. నాకేపూ నావు నగార కోరితే నిపి్పులో పూకనా? ఆవున ఆందోళనగా ఉన్నది," అన్నాడు.

కైకేయి కొంచెంకూడా బిడియం లేకుండా, "రాజుగారికి కోపెప లేదు, తాపిపూ లేదు. ఆపు నకు ఒక కోరిక ఉన్నది. అది నీకు చెప్పిటానికి జంకువు న్నారు. ఒకప్పిడియున గారు నాకు ఒక వరం వస్తానన్నారు. ఎందుక న్నానా అని ఇప్పుడు చెప్పరాని బాధతో కుళ్ళు వున్నాడు. ధర్మం జరగటం ప్రధానం కద. నీ తండ్రి ఆడినవూ ట తప్పికుండా పూభారం నీ మీద ఉన్నది. మంచో, చెడో ఆయన కోరిక తీరతానని సమావు నాకు పూట ఇస్తె

అపిలు సంగతి చెబుతాను. ఆ సంగతి ఆయన నోటంట రావు, ఆంధ్ర చేత నేనే చెప్పాలి వుది. " అన్నది..

కోరిక ఏమిటో చెప్పు, తప్పక చేస్తాను. నేను ఆడి తప్పిన "ఉన్నాడు రావుడు. కె రావు డితో దేవా రయుద్ధం నాటి విషయాలుచెప్పి, ఆపు న ఆవుయంలో ఇస్తానన్న వరం ప్రకారం రావు ఈ విధ్నాలు గేళ్ళ అరణ్యవాసానికి పొవలసి ఉంటుందని చెప్పింది.

"ఈ పిట్టాభిషేక య త్నం పౌలే. భరతుడు పెట్టాభిషేకం చేసిు కుని భూపు నాలుగు బెరగులూ పాలిస్తాడు. నీవు నార బట్టల్లో, బడలూ ధరించి పిద్నాలు గేళ్ళ