            FN

ఏజ్జానం .... ఏనోదం .... వికాసం ....

మీకు తెలుసా?

కొవ్వొత్తుల రహస్యం
కొవ్వాత్సలు ఇవాళ రకరకాల పరివూ ణాలలో, ఆకారాలలో లభ్యవు మశ్ర
న్నార్లు . రుగ్ర రుగ్ర ల కొవ్వొత్తల) కూడా మ్నిన్నార్హు . సింతోషికరవై ఫ్రా శ్రే భ
సివు యూ లలో కొవ్వొత్తులు వెలిగిస్తారు. కొవ్వొత్తి వెలిగాక ఆ మైనం
ఏవు మకు ం౦దని ఆశ్చర్యం కలగవచ్చు. ఈ రహి స్యిం తెల సి కోవాలంటే
వ్ర ంధు వునం కొవ్వొత్తిని దేనితో తం్రా ర్త చేస్తారో తెల స్రికోవాలి. కార్చన,
హ్మేడొజనవి శ్రవు ంతో ఈ వాక్స్‌ అంటే వై గ్థాన్నితంూ రృ చేస్తార్ర . కొవ్వొత్తి
వెలిగేప్పుడు, కార్బనగా అంటే బొగ్గు మి స్పి వాయ మూ గాలిలోని
ఆక్సిజనతో అంటే ప్రాణ వాయ్స) మకో కలిసీ కార్పన డైయాక్సైడ్‌ ఏర్పడు తు ౦ది. హ్మే(డ్రొజన ఆక్సిజనలో +
కలిసీ నీటిఆవిరి తయారవుతుంది. ఈ రెండు రసాయనిక చర్యలు జరిగే సమయంలో, మైనం
ఉపయోగించబడిన కొవ్వొత్తి పోడమాతగ్గి పొత్తూ వస్ప్నింది.

ఆగస్ట్‌ 15న నుర స్వాతం[్ర్య దినోత్సవం రానుస్తృది. ఈ సందర్భంగా ఈ
క్విజ్‌ ద్వారా స్వాతం త్ర్యోద్యమాన్ని ఒకసారి గుర్తుచేసుకుందాం.

  

"
ఎ

Nl

  

Al y

4.జనగణవున
మొట్టమొదటి సొరిగా
ఎప్పిద్చు , ఎక్కడ పొడ yr
బడీంది?

5.1929 జూన 14వ తేదీ,
లాహోర్‌ సేం[టల జ్య్లో
బంధించబడ్డ గొప్పి విప్లివ
వీర్రథ్రు నిరాహార దీ”ను

- ప్రిథవు కాంగ్రెస్‌
వ్రహాసిభన్న ఒక నగరంలో
జరపాలన్ప కుని, ఆ
తరవాత వు రో నగరానికి
వూ ర్చారు. ఏ నగరానికి
వూర్చారు? ఎందృకు
వూ ర్చార్చు?

. స్వాతంత్ర్యానికి పై ర్వం-
డౌ. అనీబిసేంట్ల సిరోజినీ

N

 

[ప్రారంభించాడు .
నాయ థు, నెల్టసానగు ప్తి . _ ఎవరాయ్రే న? నిరాహార దీ”
ఒక ముఖ్యమైన పదవిని 3. భారత జాతీయ పితాకంలో NN
[న ు) రోజుల సొగింది?
నిర్వహీంచార్చ . అ పిదవి మ్లాదృు రంగ్ర లను

ఏవి టి? ఎప్పిడు స్వెకరించార్చ ? (నివూధానాల 6 6వజీలో)

        