            [ప్రారంభించాడు . చివరకు, ఆవెన్స తన
భార్యగా చేస్పి కోవాలనే ఉద్దేశం వెల్లడించార్చ .
అందుకామె, “మీరు బుషిసంతతికి చెందిన
వార, వే ము “త్రియ్ర లం!” అన్నది.
వెంటనే కళింద్ర , నేనూ “తియ చే”
అంట్లూ తనగ్ర ట్బవు టృలస్నీ విప్పీ చెప్పాడు.
అప్పిడు రాజకువూ రి తవు పిరిస్థీత్స ల)
కూడా దాపిరికం లేకుండా చెప్పీవేసీంది.
ఇద్దరూ కలిసీ ఆవె తం|(డ్రివద్దకు వెళ్ళ
గానే, సింగతి సిందర్భాలు) తెల స్పి కుని,
“ఇతడే అవూ య కి తగిన వర్చ ధ్ర ,”” అని
వు గధరాజు నిశ్చయ ౦చార్చ.
చిన్న కళింగ్ర కూ వు గధ రాజకువూ రికీ
వివాహిం జరిగింది. కొద్ది కాలానికే వారికి ఒక
కువూ గ్ర శ్ర కలిగార్ర . గొప్పి ల”ణాలతో ప్రికా
శించే ఆ బిడ్డడికి, విజంప్ర కళింగ్స అనోబర్చ
పేట్టి అల్లార్ర వ్రు రగా పేంచ్ర కుంట న్నార్ర .
కొన్నాళ్ళ గడిచిన తరవాత ఒక రోజున,
చిన్న కళింగ్ర జాతకాలు తీసీ, లెక్కవేసీ |గ్రహి
కూటాలృ ఎలా మ్న్తుదీ ఛూ శారు . అప్పిటికి
తన అన్న ఐన పేద్ద కళింగ ఆయ) మత్తూ డి
మాట ౦దని లెక్కలవల్ల తేలింది.

   
  

ఆగస్ట్‌ 2006

అప్పి కళింగ్ర కొద కున్స చేర బిలిచి,
“కువూ రా! నీమజీవితం గడపి వలసీంది ఈ
అడమూలో కాదు . నా అన్న పేద్ద కళింగ
దాంతిపిక ప్రిత్ర మాఆ రాజ్యానికి వారస్తి డమా
నీవే! కనుక, వెంటనే వెళ్ళి ఆ సింహాసనం
అధిష్టీంచ్చ ,” అని చెప్పి, వృద్ధమంత్రిని
గ్రరించిచప్పి, మూ థు వ్నుమఖా ఆనూలిచ్చి
దీవించి పింపొద్ర..

తల్లిదం[గ్ర ల వర్షా, తాతా అవ్రృప్ర్ముల వద్దా
సేలమాతీస్పి కున్న విజయే కళింగ్ర దాంతి
మపికంచేర్ర కుని వ ధవ ౦|త్రిని దర్శించి, తాన్త
ఫిలానా అని చెప్పాడు.

అప్పిటికి, చిన్న కళింగ అంచనా [ప్రకా
రవ్రే అతని అన్న కాలం చేశాశ్చ ; దాంతిపికం
అరాచకస్థీతిలో మన్నది.

ఒకవు హాసిభ ఏర్పాట్స చేసీ, వ ద్ధవు ౦త్రి
చిన్నవాడైన విజయ కళింగ్స పిప్చిపై ర్యోత్త
రా 'చెల్లడించేసరికి, సభికులందరూ ఆశ్చర్య
భరిత ల్యెజేజేలు పిలికార్చ .

వ ద్దవుం(త్రి అమన బోధిసిత్త్వడి సిల
హాల పొటిస్త్ప్టి విజంప్ర కళింగ్ర చక్కగా
రాజ్యం పిరిపొలించి, పేద్దలబర్ర నిలబెట్టాశ్ర .

A

చందమామ

        