            నౌ చిన్నతనమొ వుచి నేవు చందవూ వు అభివూ నిని. అంటేస్పి వూర్త 40 ఏళ్ళవు ంచి.
చందవూ  పింపొలని ఎప్పిటివు ౦చో కోరిక. ప్రిధానోపాధ్యాలు నిగా ఉద్యోగ
విరవు ణ అయ్యాక ఇపద్ర్ద్ర్ తీరిక దొరికింది. ఫొటోవాఖ్యల పొటీలో నాకు బహి వుతి
ఇచ్చి, నా ఉత్సాహాన్ని రెట్టింపు చేశారు. చందమామలో అన్ని శీర్షికలూ నాకు ఇష్టమే.
ఇప్పిథు వూ వు నవరాళ్ళతో చందవూ వు చదివింపి జేస్పిన్న్నూ . పీల్లల, పేద్దల అభివూ న
పితికఈ చందవూ వు . చందవూ వు ఇంకా ఇంకా అభివ ద్ధి చెందాలని ఆకాంస్ప్హి.

- కోడుగంటి విజయలక్ష్మి, హైదరాబాద్‌
నావయస్ప్సి 76 సిం.ల్ర . చందవూ వు ప్రారంభ సించికవు ౦చి ఈ రోజువరకు చదివి
ఆనందిస్పిన్నావు. ఈ పిత్రికవ్తు బాలల కోసిం శ్రీ నాగరెడ్డిగార్రు , చక్రపొణిగార్ర పేట్టారంటే
ఎవ్వరూ ఒప్పికోర్ప . కారణం ఆబాలగోపొలాన్ని మ గ్బల్పి చేస్ప్పిన్నది. దీనికే పి(తిక
సొటిరాదనడంలో అతిశయోక్తిలేదు. 1 3 భాషల్లో వెలువడే ప త్రిక, ప్రపంచంలో ఎక్కడా
లేధు. చక్కటపిర్చ ; చిత్ర, శంకరిలాంటి ఆర్టెస్బిల) వెస్‌ చిత్రాల వముధ్బ్నలు
మా టగథే తృ న్నాయి. ఏ కథ చదివినా ఆఖరికి వు నస్స్సిలో ఎంతటి రిలీఖ, ఆనందం
కల్ప గ్ర త్త ౦దో చెప్పలేను. ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీలో నాకు, నా కుటుంబ సభ్యులకు ఎన్నో
పిర్యాయా ల) బహ్రివు త్తలు లభించాయి. |ప్రితిరాష్ట్రపితి అభినందించిన చక్కటి

చందవూ వున సిర్వాంగ సి ౦దరంగా తీర్చిదిద్చుత్త న్న “విశ్వంగారికి ధన్య
Nr ~~ వాదాల. - బొడ్డపాటి రాజేశ్చరమూర్తి, మచిలీపట్టు
/ ఒ అత్యంత స్థార్రు కలిగిన చందవూ వు , వూసి ఏిత్రికర్తూ . 15 చేయ్స టలో
తప్పి లేదు. నెలాఖరు కాబోతుంటే పత్రిక కోసం నిఘావేసి, కొనే
\ (3) వు నస్తిత్వం కలిగిన పొఠకుణ్ణి నేన . చందవూ వు అంటే ఇష్టిం. వు) ఖ
= | చిత్రాల ఒక్కొక్కసారబలవంగా ఉంట న్నాయ్ర . సింపొదక సిందేశం
\ P ప్రితివూసిం బాగ్ర ౦ట్ల ౦ది. కొన్ని శ్ర రీ పేద్ద కథలు గా ప్రిఛ్చ రిస్ప్ని
న్నార్ర . జానపిద కథల చిత్రాల ఎందు కనో వు సిగ్గా వేస్పి
—_ ౪ ఆన్నారు . చందవూ వు క్విజో అత్యంత ఆకర్షణీయ ౦. ఫొటో
వ్యాఖ్యల పొటీకి నూ తన వరవడి తేవాలి. 6 8 జీల నృ ౦చి \
వందబజీల చందవూ వు ఛూ డగలగాలి.  చాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు

PN ON

  
  
 
  
   
 
 

        