             

మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (8)

న్యాయమైన శిక్ష!

జర్మనీ దేశాన్ని పిరిపాలించిన మైదటి
విలిస్రం రాజు (1797 1888) చరిత్ర
ప్రిసీద్ధిగాంచిన పాలకుడు . ఆతన వూ టల,
నడవడిక ఎల్లప్పిశ్రూ ఎంతో నిరాడంబరంగా
ఉండేవి. సిత్యాన్ని ఆం న అన్నిటికన్నా వి న్నగా
అభివూ నించేవాదు.

ఒరఠనాశ్రు ఆంప్ర న రాజ్యం త్రూ ర్చ భాగం

ఆగ్‌ 2006

లోని పొట్టోడాతవ్త పిట్టణంలో ఉన్న జ్య్రై న

తణీఖీ చేయడానికి వెళ్ళాడు. ఒక ఖైదీని ఛూ
“నృ మ్వాఎందుకు జ్య్రై పాలయ్ర్య్యామా” అని
అడిగాడు . “వు హాద్రిభా ! ఎవరో, జవ్చీ ౦దార్త
భవనంలోపిడి దొంగతనం చేశారు . కాపిలా
భట ల) తర్ప వ్ర కోగా, ఆ దొంగలు పొతూ

పాత్తూ తావు దొంగిలించిన సోమ్మ్మును నా

 

  

        