            కనకాభొఇకం జర్త గ్ర తృ ందని, నావుకం,”
అన్నారు .

సించార్చ శ్ర |బ్రహ్మిషూనికి తిరిగి వెళి ద్‌
ఈ విషియ ౦ చిన్మయ డికి చెబితే, వు ందత

డికి పిట్టరాని సింతోషింతో నోటవూ ట రాలేస్త .

కాసెపిటికి తవూ య) ౦ఛు కుని, “నేన్స శంఖ
మఠం వెళ్ళి, ఆ వు హాకవికి నా కావ్యం వినిపీం
చక పొతే, నేనే అహి ౦కారిననిపీంచ్చు కుం
టాన్ర ,” అంటూ వెంటనే తన కావ్యాన్ని తీసు
కుని శంఖపికం వెళ్ళాడు.

ఆ సివు ల ౦లో వు హానంధు ఢ్ర , ఇంటి

నవు స్కిరించి, “స్రరృవర్యా! తవుకు నా
కావ్యం వినిపీంచాలని వచ్చాను . నన్న వి
శిఫ్రి్యడిగా న్వెకరించండి,” అన్నారు .

వుహానందృ దృ , చిన్మయ జ్జీ, “ఆయ
ష్మాన భవ, కీర్షిపూ న భవ,”” అంటూ ఆప్యౌ
యంగా దీవించి లేవనెత్తి, “నామాట
వు న్నించి గ్ర ర్ర శిష్య సింప్రిదాయా న్ని పొటిం
చామానొకెంతో సంతోషంగా వున్నది. ఎల్లుండి
పించవ్సి . నీ కావ్యపిఠన ఆ రోజు ప్రొరంభిం
చడం శ్ర భకరం,” అన్నాడు.

శ్ర హానంధ్ర శ్ర , చిన్నయ డికితన ఇంట్లోనే

అర్చ గ్ర వుద కూర్చ్చని వు రొక కవి చదు మా బసి ఏర్పాట్స చేశా.

తృన్న కావ్యం వింట్క నాథ . ఆయన చిన్మ

య్స ణ్ణీ వూ స్పినే చప్పిన లేచి నిలబడ్డార్ర .

pp స ముజునా” ల

   

చిన్మయ శ్ర వెంటనే ఆయన పాదాలంటి ఎక్కడెక్కడి నృంచో వు హావిద్వాంసి ఏ) ,

క

పించవి నాశ్ర ఆం నపేద్ద సిభ ఏర్పాట
జే చిన్నంగ్రు డాశ్చర్య పొం్రా ధ్ర . ఆ సిభకు

ఆగస్ట్‌ 2006

        