            రని ఆం నకు ఉఊక్రోషింగా మాడి, ఆ కోపొ
న్నంతా పినివాళ్ళ వీ ద ఛా పీంచేవాడ్ర . అంధ్ర
వల్ల ఏ పినివారూ ఆయ న దగ్గర ఎక్కువ
రోజుల పినిహెొవాడ్చు కాదు . ఆయనకు
పినివాడ్ర దొరకడం కష్టమైంది. ఈ గడ్డుపరి
స్థీత్త ల్లోశేఖర్త శ్ర , నెతారావు స్య దగ్గర పనికి
కుదరడం, ఇంట్లో అందరికీ సింత ప్తీ కలి
గించింది.
శేఖర్రే శ్రే , నెతారావు 0 ్యన్ర భక్తి శద్ధలతో
సవిస్ప్హూ ఏ రోజూ దేనికీ లోట రానిచ్చేవార్ర
కాదు. వాడేం చేసీనా ఆయన ఏదో ఒక
లోపాస్పెత్తి పూబవాశ్ర . ఏదో వంక పేట్టి వాణ్ణి
తిట్టేవాదు . ఆయ నేవు న్లాశేఖర్చ ధ్ర చిర్చ

నమ్టానవ్వేవాడ్ర . ఇది ఛ్రాసీ నెతారావ్రు ్ర్యకు li

కోపింపేరిగి పొద్టే ది. అలా శ్రూ శ్ర శ్రూసొల్ర
గడిచార్హు .ేఖర్చ డిసిహినం నెతారావు కు
ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించగా, ఒక రోజున ఆంర్ర న,
వాల్ణ్‌, “ఇంతగా నిన్న తిశ్ర త్ర న్నాన్త . ఐనా,
నీకిక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోవాలనిపించడంలేదా?”
అని అడిగాద .

శేఖర్చ ధ్ర నవ్వి, “ఈ ఇంట్లో అందరూ
వు ౦చివాత్ర్ర. నేనిక్కడ కశ్ర మినిండా తింట్స
న్నాను . కంటి నిండా కున్స కు తీస్ప్తిన్నాను .
ఆపే వు వంటి పేద్దలు తిడితే, అంధ్ర లో
బాధపిడవలసీందేవ్చు ౦ది? పేద్దల తిట్లే పీన్న
అకు దీవెనలని సొమెత గదా! నేనిక్కణ్ణించి
వెళ్ళను,” అన్నారు.

ఈ వూ టల్చ వినగానే నెతారావు య్ర్యకు,
శేఖర్చ డిప్ఫేఅభిమానం పుట్టినా, ఎలాగైనా
వాణ్ణి ఇంట్లోంచి పిరుసీ, తన వాళ్ళ చేత
పిన్త త్ర చేర్చు ౦చ్చ కోవాలన్న పిట్టదల శ్రా త్రం

చందమామ

43

 

సిడలలేధృ . ఇలామూడగా-నెతారావు ర్య
కోసివు అన్నట్ను, ఒక రోజున వాళ్ళింటికి ఓ
సొద మచ్చాద్ర + ఇంటివాళ్ళిచ్చిన భన
న్వెకరించి, “నాకీ ఇంటి వు నృ ఫి లందర్జూ
నచ్చార్ప . వీ లో ఒకొక్కర్త ఒకొక్కటి చొప్పిన
ఏదైనా కోరుకోండి. కోరిక న్యాయమైనదైకే నేను
తీర్చగలను ,” అన్నారు .

నెతారావు య్య కొడు కుల), అల్బ్చిళ్ర్ళ
వ్యాపొరంలో అభివ ద్ధిని కోరార్ర . కూత్ర ల్ర షై
కోడళ్హ్ళ కలతలు లెని కాపోూల్ని కోరార్చ .
వు నవతి , వ్రు నవు రాం[డ్ర చస మబాగా రావా
అని కోరార్ర . అర్హ ంధతి తాన్త స్పి వు ంగళిగా
పొవాలని కోర్చ కుంటే, నెతారావుయృ్య$,
శూ తం, “నా వ్ర నష నాకూవ్చు చేరాలి!”
అన్నాశ్ర . సాధ మబిన్నగా నవ్వి, “తథాస్పి!”
అన్నారు .

ఆగస్ట్‌ 2006

        