            వెళ్ళలేదు. చేతిలో ఈటె పట్టుకుని ఉండడం
వల్ల య వరాణి తనన్స గుర్తించక పొవచ్చని
అను వూ నించాదు . చంద్రు శు ఉదర ంచి,
చల్లని వెన్నెలలు వెదజల్లుతూండగా అతడు
అక్కడికి చేర్చ కున్నారు . య వరాణి కనిహ్తీ
తాకకుండా హ్రా ట్లాడాలని ద ఢుగా నిశ్చల ౦
కున్నాశు . వు నస్పి లో దేమ్మ్లి ప్రార్థించారు .

ఆశ్చర్యవే వి టంటే ధూ రం నుంచే అతన్ని
గ్ర ర్తించి, “మోనీసింగ్‌! నన్ను వెతుక్కుంటూ
ఇంత దూరం వచ్చావా? ఈ చోటునెలా కను
గొన్నామా” అంటా య) వరాణి అతని దగ్గరికి
పరుగెత్తుకు వచ్చింది.

మోనీసింగ్‌ ఆమెను తాకకుండా ఉండడా
నికి జాగ్రత్త పిడ్డాడ్రు . య వరాణి నదిలోకి దిగి
కనిపీంచకుండా పొర్చ్ర) న “ణం నృంచి, తన
పిడినపొట్లన్స , చేసేన సొహిసొలన్స వివరించి,
“నాతో వచ్చెయ్‌. నిన్ను రాజభవనానికి తీసుకు
వెళతాను. వీ తల్లిదండ్రు ల అన్ప వు తితో వివాహి
వూదుదాం,” అన్నాడు ఆత తగా.

“తప్పకుండా వస్తాను మోనీసింగ్‌! వెనక్కు
తిరిగి చూ డకుండా నృ మ్టావమ్ర ంద్ర నద్ర మా
నేన్త నిన్ను అన సిరించివస్తాన్త . కొండన్న ఎక్కి
ఆవలికి వెళ్ళాక నేను నిన్ను పేరుపెట్టి పిలు
సావు . అప్పుడు వెనక్కు తిరిగి చూడవచ్చు,”
అన్నది యు వరాణి.

తన పట్లగల నిజమైన ప్రేమను బయట
పేట్టిన యువరాణిని మోనీసింగ్‌ పరిపూర్ణంగా
విశ్వసీంచాథు. వు తృ్యలోయు నంచి వెను
దిరిగ, అడమ్బు , కోనల దాటి కొండను ఎక్కు
తా న్నప్పిద్రు తూరుపు దిక్కున వెలుగు రేఖలు
కనిపీంచసాగాల్చు . ఆ సివు ఆత్ర ౦లోనే అ తని

ఖర్చు నృ పిలిచే మృదువైన కంఠస్వరం వినిపిం
చందమామ

||

చింది. పిట్టరాని ఉత్కంఠతతో వూ నీసీంగ్‌
దగ్గరికి వచ్చింది. అతడామె చేయి పట్టుకుని
పిరవూ నందంతో వు ౦ధృ గు నడిచా . ఇద్దరా
రాజభవనం సివి పీంచార్త .

తవు గారాలపట్టి వ్ర ధు వంతి తిరిగి రావడం
చూసీ ఆఫు తల్లిదం్ర ఇ) ఎల్లథు లేని ఆనందం
పోందార్చ . వెనువెంటనే మధువంతీ, మోనీ
సీంగ్‌ వివాహిసిన్నాహాలలో దిగార్చ . వ్యర్రవంగా
వివాహిం జరిపించారు. మోనీసింగ్‌ను యువ
రాజుగా ప్రికటించార్చ . నూ తన దంపిత్త ఇ
సంతోషకరమైన జీవితాన్ని |,ప్రారంభించార్చ .

'మోనీసంగ్‌, యువరాణిని వెతుక్కుంటూ
తన మృత్యులోయకు ఎలావెళ్ళిందీ వేరెవ్వ
రికీ చెప్పలేదు. అది అతనిలో రహస్యింగానే
వు గిలిపాల్రు ౦ంది.

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

ో

        