             

శిమకనే వాడికి పాతికేళ్ళ వయ సోచ్చినా,
చద్ర మఅబ్బలేద . వాడికి వు స్త ఫ్ర లతో కన్నా
జంతృ మూుత్నిహిం జాస్తీ. వాదు వుక
పీల్లల్ని ఎత్పృకుని వ్రు ద్దాడేవాశ్ర . ఇంట్లోకి
వచ్చిన ఎలు కల్పీ, బల్బల్నీ చాకచక్యంగా
పిట్ట, గోనె సంచీలో వేసుకుని, ఊరికి
ధూ రంగామన్న పొడ్ర బడిన సిత్రం దగ్గర వదిలి
వస్తిండేవాద్చ .

శిమతికి, ఆ ఊళ్ళో పొల వ్యాపొరం హే
చెంగయ్య కూత్చ ర నీలవేణి అంటే చాలా
ఇష్టిం. ఒకనాటి సొంప్ర ౦కాల వేళ శిమప్పు ,
కాలవ గట్టన మన్న వేపి చెట్పకింద కూర్చ్చని
ఏవో కూనిరాగాలు తీస్ప్తిండగా, నీలవేణి
బిందెతో కాలవనీళ్ళ కోసిం వచ్చింది. శిమ్ప
ధైర్యం తెచ్చుకుని, “నేన్త నిన్న పేళ్ళి చేస్పి కో
వాలన్స కుంట న్నాను , నీకు ఇష్టివ్రే నా?”
అని, నీలవేణిని అడిగేశాద్చ .

“ఆ సింగతి వూ నాన్నతో వూట్లారు !”
అని నవ్వుతూ వెళ్ళిపోయింది నీలవేణి.

పేళ్ళికూతృ గ్ర సిగం జ్ప్బాస్పి కుంది,
తతివ్య్మూ సగం చెంగయ్య మామ ఒప్పేసు
కుంటాదు -అను కుంట్లూ వెళ్ళిన శివుడి
వూ టల్చ విని, అగ్గి వ్రీద గ్ర గ్గిలం అర్చన
చెంగయ్య, “ఉద్యోగం సిద్యోగం అ ౦ట్రా
ఏవీ లేకుండా, ఎల్చ కల్నీ, బల్బల్సీ పిశ్ర శ్రా
ఊర్చ వీ ద తిరిగే సొవు రికి, నా కూత్చ ర్లిచ్చి
చేస్తానా? వెళ్ళు! వెళ్ళు!” అనేశాడు.

చెంగయ్య వూ టలు ?మవికి చాలా అవ
వూ నం అనిపీంచార్చి . ఆ రాత్రి వాడికి ఒక
వింత కల వచ్చింది. శిమశ్ర సివ్చు |ద్రంలో
ఈద తృ న్నాశు . సివు పింలో ఒక నల్లటి గిర
జాల జుట్టు శ్ర నిషీ వ్రు నిగి పొత్తూ కనిపీం
చాడు. శిమ్ప్ర అతణ్ణి కాపొడే ఉద్దేశంలో
ఒడ దాకా తోస్పి కువచ్చాదు . అదే సివు
గ్ర ౦లో, ఒక పేద్ద అల వచ్చి తాకడంతో ఇద్దర
ఎగిరి ఒడ్మన పిడ్డార్త . ఐతే, గిరశాలవాడర్ర ఒక
గొరి్యలోనూ , శిమశ్ర ఒక ఇస్పిక దిబ్బ వు దా
పిడడం జరిగింది. ఆ వుర్చ “ణం శమశికి

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        