             

ఒకి విదర్భదేశంలో వూబాంధ్ర శ్ర అనే
పేరుమోసిన ఐంద్రజాలికుడ్ర ఉండేవాడు .
ఆయ్రన రాజులన్తా, వ్రు హారాజులనా
మెప్పించి, బిర్చ ధుల పోంది, అంతృ లేని
ధనం సింపాదించాద్రు. అ తే, అయ న
దానకర్షడి లాటివాడ్త కావటంచేత ఆయ్ర న
సింపొదనలో చాలా భాగం ఆయ న చేతి
వు ధు గానే ఖర్చు అరి పొర్చు ంది.

వూంధ్ర డికొదు కు జితేంద్ర శ్ర ఇంద్ర
జాల విద్యలో తండ్రిని వు ౦చినవాడ్చు . కాని
అతని కాలంలో ఇంద్రజాల విద్యకు ఆదరం
తగ్గిపొర్చి ౦ది. రాబడి సిన్నగల్లినా, జితేం
[ద్ర శ్ర తండ్రిలాగే దానధర్మాలు) చేసేబదరికం
వాత పిడ్డార్ర .

జితేంద్ర డికి ఇద్దర్త కొడుకులు. తన
కొర్ర కుల కిద్దరికీ అతస్త ఇంద్రజాల విద్యఛి
నేర్పాడు . అది కులవిద్య కావటం చేతనూ ,
వ్రు న్తపిటీలా తిరిగి ఇంద్రజాల విద్యకు
ఆదరణ పేరగవచ్చ్చునన్న ఆశ ఉండటం

చేతన్తూ , అతడ తన కొడ కులకు ఇతర
విద్యలేవీ చెప్పించలేదు.

జితేంద్ర డి పేద్ద కొథ్రుకు రావు ద్ర ఏరి
విగా డబ్బ ఖర్చు పేట్టే శ్ర నిషీ. చిన్నతనంలో
తండ్రి వాడికి అడిగినప్పిడల్లా డబ్బృలు
ఇచ్చేవాదు . పిరిస్థీత్ర లృ వూరిన సింగతి వాడి
బు రకు ఎక్కలేదృ . అందృ చేత, అడిగి
నప్పిద్ర తండ్రి డబ్బృలివ్వక పొతే, ఇంట్లోనే
దొంగతనాలు చెయ్యసాగాడు. ఇది తెలియ
గానే జితేంద్ర శ్ర , పిట్టరాని ఆగ్రహిం వచ్చి,
రామ జ్ఞ చావగొట్టాథు . రాము శ్ర ఆరోజే
అలిగి ఎటో పొరిపొయ్రా శ్ర . తిరిగి ఇంటికి
రానేలేదు.

కోపింతో కొట్టినా, రావ డంటే వాడి తల్లి
దం|డ్ర లకు అమితమైన (పేమ. వాడు వెళ్ళి
పౌయ్రా క వాళ్ళిద్దర్తూ వాడి కోసిం బెంగపిడి,
వు ంచంపిట్టి, కొద్ది కాలంలోనే చచ్చిపొస్రూ ర్చ.
దాంతో, జితేంద్ర డిరెండో కొత్త కుచంద్ర శ్ర
ఒంటరివాడై, విధిపొలయ్రా రశ

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        