            ఉండవలసీన చోటు నూ వివరించింది.

మోనీసింగ్‌ పోధ్చద్రూ కి చీకటిపిడేంతవరకు
అక్కడే ఉండి, ఆ తరవాత వు తృ్యలోం కేసీ
బయ లు దేరాథు . చంద్రోదయం అయిందా
లేదా అని అద్హగామన్ను చెట్న కొవు్మలన వంచి
ఛూస్త్స్లూ ముంధు కు నడవసెాగాదు. సిద్దంగా
ఈటెను పట్టుకుని వెళ్ళినప్పిటికీ, అద ష్టివశాత్త
ఎలాంటీ వన్య వు గవ్లూ దారికి అడ్జంగా
రాలేదృ . చంద్రోదయ వులు ంది. ధూ రంగా
వెన్నెల కొంతిలో ఉన్నట్టుండి కొన్ని అందమైన
ఆకారాల పూలమొక్కల వుధ్య నడయ్యా
డడ కనిపీంచింది. ఆ ఆకారాలలో య వరాణి
వుధృువంతి ఎవరా అని మోనీసింగ్‌ ఆతృతగా
ఛూ శాదు . య్చ్ర వరాణి పొలికతో ఒక ఆకారం
కనిపీంచగానే, అవి తోత్సాహింతో వెళ్ళి చేయి
పిట్చకుని, “యువరాణీ! నాతో వచ్చెయ్‌. నిన్ను
వ్పీ తల్లిదం[్రు ల వద్దకు తీసి కు వెళతాను,”
అన్నాదు 0

వుర్ర “ణవే యుమాణి అదృశ్యమైపోయింది.
'మోనీసంగి ఏవి చేయే దానికీ తెలిర్స క అలాగే
ఆమె అంగీకరొస్త, వివాహివూ డౌాలన్స్న కుంట శిలలా నిలబడ్డావు . ఆ తరవాత య్స) వరాణి
న్నాను,” అన్నాడు మోనీసింగ్‌. జాడ కనిపీంచలేదు .

“నువ్వామెను అక్కడ కల్చ సి కోగలవో? తెల్లవారాక వ దృరాలి గ డిసేకు తిరిగి
లేదో? నాకు తెలియ దృ. వు రణించిన వాళ్ల ఫ్ర వెళ్ళి, జరిగిన సింగతి వివరించాదు . అంతా
వెన్నెల్లో గడవిడానికి అక్కడికి వస్తారన్న విషిత్రం ఓర్ప్పగా విన్న వ దధృరాలు, “ఈ రోజంతా ఇక్టడే
వూ త్రం తెలసి. అయ తే, ఒక విషిస్రంలో ఉండీ, పోద్బ పొయ్య క నీ క్రైం సీని వెతు
నిన్ను హెచ్చరిస్ప్తిన్నాను . నువ్వామెను చూశా క్కుంట్లా మళ్ళీ అక్కడికి వెళ్ళవచ్చు. అయితే,
వంటే, ఎట్టి పరిస్థీత్సు లలోనూ ముట్నకోడధు. ఆమెను చూ సీనప్పుడు తాకడానికి వూ త్రం
వూట్లాడ వచ్చు. ఆవే సివూ ధానం కోసిం ప్రియ త్నించకు,” అన్నది.
ఎదుర ఛూ డవచ్చ్స,” అని చెప్పి, వృద్ధురాలు సూర్యాస్తమయమై చీకటి పడ్డాక మోనీ
వు తృ్యలోయకు వెళ్ళే మార్గాన్నీ, చంద్రో సీంగ్‌ వు తృ్యలోల్పు కేసీ బయ లు దేరాదు.
దంగ ౦ అయే్యేంత వరకు రాత్ర ల్లో అక్కడవేచి అయితే, రు రోజు అతడు రుటెను తీసుకు

32 చందమామ

 

 

        