            మెలుకువ వచ్చేసీంది. ఈ వింతకలకు అర్ధం
ఏవ్పి టో శిమసికి బోధపిడలేదు . ఊర్చ కు
అల్లంత ధూ రంలో వన్న అడవికి ఆవల కొండ
గృ హిలో మాడే మెల్లకంటి బాబా, కలలకు
అర్థాలా , ఒక్కొక్క సొరి వాటిని నిజం చేసి
కునే మార్గాలూ చెబుతాడని, ఊళ్ళో జనం
చెప్పుకునే వార్త . తన వింతకల అర్ధం తెల స్పి
కోవాలని శివుడు, ఆ బాబాను వెతుకుతూ
బయ ల్లేరాశ్ర .

అడవ వు ధ్యలో ఒక చోట సిన్నటి గ్ర లక
రాళ్ళ దారిమూది. శిమత్రు ఆ దారిలో కొద్ది
ధూ రం వెళ్ళగానే, అనుకోకుండా ఉధృతంగా
వర్ణం ఆరంభమైంది. వాడు పక్కనే వున్న
అవు్మవారి గ్రుడి అర్చగ్ర వుద తలదాచ్చకు
న్నాధు. చూ స్త్ప్హిండగానే చుట్టూ చీకట్న
కవు్మకున్నాయి .

ఆ సమయంలో అటుగా ఒక ఒంటెద్దు
గ్రా శ్ర బండి వచ్చింది. దాన్ని శ్రా డగానే శిమశి
[ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టర్చు ౦ది. వాశ్ర గబగబా
దాని దగ్గరకు పెళ్ళాడు. వాడికి బండి తోలుతున్న
వాడెవడూ కనిపీంచలేదు . లోపిల ఒక వు నిషీ
పిడశ్రు కునిమ్నార్రు . శిమశ్రు బండి లోపిలికి
పౌర) అతణ్ణి పిర”ంచి చూడగా, ఒళ్ళ్ళ
కుంపిటిలా కాలిపౌత్ర న్నది. ఆ జబ్బ వు నిషీ
వుద శిమసికి ఎక్కడలేని జాలీ కలిగింది.
ఇతడెవరో కాని, సాధ్యమైనంత త్వరలో వైద్య
సిహాం్ర ౦ లేకపొతే చామఖాయ్ర ౦-అన్స
కుంట్లూ , వాడు బండిని రాజధానీ నగరం కేసీ
నడిపీంచాద్ర .

నగరం చేరేసిరికి సి ర్యోదంగ్ర ౦ అమకృ
న్నది. శిమశ్ర బండి ఆపీ, అక్కడ కనిపీంచిన

చందమామ

37

 

నలిగృరు రాజభట్స లను , “అయ్యా, ఈ
దగ్గర్లో మంచి వైద్యుడెవరైనా వున్నారా?” అని
అడిగాడు.

రాజభట్స ఇ) వాడికేసీ అన్ఫ వూ నిస్ప్హి
చూసీ, “ఇంతకూ నువ్వెవరివి?”” అంటూ
కట్ట మౌ ప్రిల్నించి, బండిలోపిలికి వూ శార్త .
ఆవుర్ప “ణం భట్స ల్లో ఒకథ్రు , “బాబో! ఈ
స్పి హిలేకుండా పిడిమ్లు వాశ్రు గజదొంగ
ధు ండన్న!”” అంట్లూ కేకపేట్టాడు .

భట ల బండిలోవెతికి ఛూ డగా, గ్ర ౦డస్ష్ర
పిక్కన మన్న పేట్టెలో కొన్ని నగలూ, వురి
కొంత దొంగ సోత్స్లా కనిపీంచింది.

“చూడబోతే నృవ్ర ్వ్ర, గండన్నాతోదు
దొంగల్లా మన్నార్ర !” అంట్లూ భట ల్లో ఒకశ్ర ,
శిమసి మెడపట్టుకున్నాడు. శివుడు బాధతో
గిలగిల్లాడి పొత్తూ , “అయ్య, నాకు దొంగత

ఆగస్ట్‌ 2006
్‌ు

        