             

కండి. నా దగావూ రి శప్పు వూ , వు రొకథూ
కలిసీ, నేన్త రక్తం ఓడ్చి సింపొర్చ ౦చి దాచు
కున్న డబ్బృను దొంగిలిస్త్తింటే చూసీ, వుతి
చెడి తప్పిగా ప్రివర్తించాన్త ,”” అన్నారు .

“ఇందాక, ఏదో వెడ కలవచ్చి, పిరిగెత్తాన
న్నామాఇప్పిద్స నీ శిఫ్ప్యిలు , న్న మ్లాదాచు
కున్న బంగారం ఎత్ప్హ్మకుపొత్తూ ౦టే చూసీ,
వు తి చెడిందంటున్నావు? ఏది నిజం?" అని
అడిగాడు ఒక కాపిలా భట థు .

“వీశ్ర శ్ర ళ్ళి కొండల్లోకి పొరిపొయే ౦ధ్ర కు
ఏదో ఎత్పవేస్పిన్నార్ర . ఏడి ఆట కట్టించా
అంటే, రాజగ్ర ర మోోసిం కబృ ర్త పింపా
ల్సిందేే” అన్నాడొక భట ద్ర

రాజగ్ర ర్ర మూర్చ వింట్లానే, బ్రప్మాదండి
గడగడా వణికిపొత్తా , “నాం నలారా! సాధ
భట భల్హా కాల్హారా! నస ఎ కర్త ణీంచండి. ఆ
అర్ధరా[త్రంలో వెళ్ళి రాజగురువును నిద్ర

ఆగస్ట్‌ 2006

లేపీతే, ఆ కోపింలో ఆంగ్ర న నన్నేవి చేసీనా
చేర వచ్చ. నా త్పి శ్ర న్నించండి!” అన్నారు.

కొపిలాభట్స ల) వూ ౦(త్రికుడి గది తల
షిబ్చ బిగించి, అక్కడ ఇద్దర కాపిలామా
డగా, వ్లూ డోవాడు రాజదృ ర్త మదగ్గిరకు
పొయ్రా శ్ర . రాజగురువు భటుడు చెప్పిం
దంతా విని, “వు ౦చిపిని చేశార్ప . తెల్లవార
త్తూ నే వాణ్ణి రాజుగారి దగ్గిరకు తీస్తి కురండి.
వీ నాయ కుడితో, కొండల్లోని |బహ్మిదండి
గ్ర హిదగ్గిర ఏవు జరిగిందో తెల సి కురవ్ర్మన్నా
నని చెప్పండి,” అన్నాడు.

నూ ర్యోదం్ర ం అయ్యే లోపిలే ను గ్ర గ్ర
భట ల, బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుడి గృ హి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, కాళ్ళా చేత్తల్రూ కట్టి పిడ
వేయ బడిమ్ను తవు ఇద్దర అ నృ చర్చ ల్ని
చూ శార్చ . వాళ్చ్ళ రాత్రి జరిగిన సింగతంతా
చెప్పారు.

గ్రహిదగ్గిర్నంచి భట ల రాచనగర్స కు
తిరిగి వచ్చేసిరికి, అక్కడ రాజూ, రాజగ్ప ర
మూ వందు (బహ్మిదండి వూ ౦(త్రికుద్త
చేత్త ల కట్బకు నిలబడిమ్నారు. భట ల)
జరిగిందంతా చెప్పారు. అంతా శ్రద్ధగా విన్న
రాజగ్ర గ్ర మా “'కాపిలా భట ల్ని కాళ్ల్హ్లా
చేత్స ల కట్టి గ్రహిలో ప్రివేశించిన వాళ్ల్ళ
బందిపొట్ను కాదు . కేశమశ్రూ , జయ వు ల్లా
అర్చ్ర మాటార్ర . పోతే, ఆ మూడోవాడెపడైనదీ
తెలియ టం లేదు !” అన్నాడు .

“అన వ్రూ నవే ల రాజగ్రర్ర చ్రాడావ బీ!
వాశ్ర , కేశమసి తండ్రి అర్చన వ్వ్ను సిలివాద !
నా వెడకల సింగతి చెప్పాను గదా? అంధృ లో
ఆ ముసలి వెధవ కనిపించలేదు. ఏమైతేనేం,

చందమామ

        