            బయ లు దేర దాం. చీకటిపిడే వేళకన్నా,
వునం ఏదైనా పల్లె చేరాలి. ఈ రాత్రికి అక్కడే
పిర్ర కుని, తెల్లవారి వు నం రాల్టా లః రప్సిల్రా
చెట్టూ చేవుల దాట కుంట్లూ వేగంగా

ప్రియా బానికవసిరం అర్చు నగ్ర ర్రాథి కొన్త
క్కుని వ్రు ౦ధు కు సొగ్ప దాం. ఎందు కంటే,
కాలినడకన రాజకువూ ర లా, వాళ్ళ గ్రర్రవ

దేశాటన చేస్తిన్నారంటే, ఎవరికో అన వూ
నాల కలగవచ్చు,” అన్నారే .

అరణ్యంలో దాదాపు రెండు గంటల కాలం
[ప్రిత్తా ణంబేసీీ  చీకటిపిశ్ర త్రా ండగా
వ్రు గ్న్రర్రూ ఒక పిల్లె చేరార్ప . వాళ్ళ వీధిలో
నదృ స్ప్హిండగా, రచ్చబండ ఛు ట్టాచేరిన
జనం అన కునే వూ టలు వాళ్ళకు కొంత
ఆశ్చర్యాన్నీ, వు రింత భయ్రా న్నీ కూడా కలి
గించినై.

“బ్రహ్మిదండి వూ ౦|తికుడు , ఇద్దర
అంగర”కుల్ని వెంటపేట్బకుని, వింధ్యా
రణ్యాలకు వెళుతున్నాడట! అక్కడ మాత్రమే
పేరిగే ఒక జెషిధి తెచ్చి, ఎన్నార్ర్భగా నత్త ౦
కాని రాజగు రు మాూకాలివ్రణాన్ని నయ ౦
చేస్తాడట!”

“ఇంద్ర లో ఏదోమోసం మ్మ్మీది. అర్చు నా
వు నం రాజమీఖ్రు లం కనక, ఈ అలగాజనం
ఆడృకునే ఊప్పికబ్బర్లలో తల దూర్చ
కూడదు ,” అంట్లూ జయ వు ల్న కేశమశికి
సింజ్ఞచేసీ, రచ్చబండ దగ్గిరమన్న జనంలో,
“ఈ పల్లెలో పూటకూళ్ళ ఇల్లు ఎక్కడో చెపు
తారా?” అని అడిగారు . ఆ ప్రిశ్న వింటూ నే
ఒకవ ధృ్వఢు వు ౦ధు కు వచ్చి, “అయా$,
పై టకూళ్ళ ఇల్చ ఈ దగ్గిర్లోనే మన్నది. కాని,
అక్కడ మీకు వసతి దొరకదేమో అని నా
భంగ్ర ౦. రాజుగారి ఆజ్ఞాపి [త్రం తీస్పి కుని,
|బ్రహ్మిదండి అనే ఒక ఘనవైద్యుడూ, అతడి
అంగర”కులిద్దరూ , ఈ రాత్రికి, అక్కడే
దిగబోత్ప న్నారని వార్త వచ్చింది,” అన్నాదు.

ఆ వూ టల వింటూ నే కేశమవ్రూ , జయ
వుల్హూ గత క్కువు న్నార్చ . కాని, వ్రు సిలి
వాద్త వూ త్రం దండం పైకెత్తి, “అలాగా,
సిరే, చూద్దాం. దేశాటనకు బంగ ల దేరిన
రాజకువూ గు ఇ పి టకూళ్ళ కొంపిలోనే,
రాత్రంతా గడపొలని ఎక్కడ ంది? ఓర్చి ,
శిప్ప్యిలూ ! రండి, నడవండి!” అంటూ
వ్రు ౦ధు కుకదిలాదు . -(ఇంకావాది)

 

ఆగస్ట్‌ 2006 18
[

చందమామ

        