 కాశ్మీరదేశాన్నీ విక్రప్యూసు పరిపాలిస్తున్న కాలం అది. ఒక నాడు విక్రప్యూసుడు కొలు మా తీర్చి పిండితగోష్ఠి నిర్వహిస్తున్నాడు. ఆ సమయంలో ఘూర్జరదేశం నుంచి వచ్చిన ఒక  పండితుడు తాను సంస్కృతం లో రచించిన ఒక శ్లోకాన్ని వినిపించాడు . అది సిమయజ్ఞత ప్రాముఖ్యాన్నీ చాటి చెప్పే శ్లోకం.
ఎప్పడు ఏ పని చెయ్యలొ  తెలుసుకొని చేస్తే, ఆ పనులు నెరవేరుతాయి. అలా కాక, అధును తప్పి చేసిన పనులు వ్యర్థము  అవుతాయి," అని ఆ పండితుడు రచించిన శ్లోక భావం. రాజు ఆ శ్లోకం విని చాలా ఆనందించాడు . పిండితుడికి ఘనంగా బహుమానం కూడా ఇచ్చాడు . ఆ తర్వాత ఆయన సభను ఉద్దేశించి  ఒక ప్రశ్నవేశాడు : "ఏ పని అయిన ఫలానా సమయానికి చేయాలి అని తెలుసుకోవడం ఎలా?"
సభలో  ఉన్న జ్యోతిషి పండితుడు లేచి, గ్రహిగతులను బట్టి తెలుస్తోంది అన్నాడు.
వురొక పండితుడు లేచి, అనుభవంగల పేద్దలను అడిగితే తెలుస్తుంది అన్నాడు . సభలోని తక్కిన పండితులు కూడా, ఎవరికి తోచిన అభిప్రాయాలు వారు చెప్పారు
 పండితులు చెప్పిన ఏ ఒక్క సమాధానమూ, విక్రప్యూసునికి 
 త్రుప్తీకరంగా లేదు .. ఆయన పండితులతో, "దీని గురించి తీరికగ" పురొకసారి ఆలోచిద్దాం," అని, సభను ఆ రోజుకు  ముగించాడు.
కొంతకాలం గడిచింది. విక్రప్యూసు ఒకనాడు మంత్రిలతో కలిసి ఒక అడవిలోకి వెళ్ళాడు. అలా కొంత దూరం పోగా, అందమైన ఆశ్రమం ఒకటి కనిపించింది. దానికి సమీపంలో ఒక సాధువు  కనిపించాడు . రాజు, ఆయన దగ్గరకు వెళ్ళి నమస్కరించాడు.
"మాహనుభావా! తపస్సు పండీతులు తమరు , నాకు కలిగిన ఒక సందేహాన్ని తీర్చాలి," అన్నాడు రాజు సాధువులతో.
