            నానిధి దొంగిలించబడింది,”” అంటూ బ్రహ్మి
దండి కళ్ళనీళ్ళ పిర్యంతవు య్య .
రాజగ్ప రృ మావూ ంత్రికుడి కేసీ జాలిగా
ఛూస్త్ప్హి “విచారించకు బ్రహ్మిదండీ! రాకాసీ
లోయ్చలో దొరికే నిదృల్లో నీకూ భాగం
మూట్స ౦ది. వు నక్కావలసీనకేశమశ్ర ఇంకా
శ్ర నరాజ్య సిరిహిధ్చల్ని దాటిపొలేదని కూడా
తేలిపొర్చి ౦ది. వాణ్ణి పిట్టకునేంధ్ర కు ప్రి
త్నిద్దాం. కాని, వాడి ప్రిస్రో ణంకూడా రాకాసీ

లోం్ర కే అని అర్ధవు మత్త న్నది. దారి ఖర్చుల |

కోసింనీ బంగారు దొంగిలించార్ర . పొపిం,”
అన్నాశ్ర రాజగ్ప రమా

|బహ్మిదండి కోపింతో బృ సిల కొవు తూ ,
“వు హారాజా! వు హారాబగ్ప రృశేఖరా! ఇక
నాకు అన వు తి ఇప్పీంచండి. తవు ర్చ వేసీన
పిథకం ప్రికారం, నేన్త రాకాసీలోర్రే చేరి, ఆ

   

చికిత్సలకూ లొంగనంధృు న, వింధ్యారణ్యా
లలో దొరికే ఒక జెషిధి కోసిం |బ్రహ్మిదండి

ధృష్ఫ్పిల్యెన కేశవ జయ వు ల్నల్ని, కాలభెక్టమా వూ ౦|త్రికుడ్ర వెళుతున్నాడనీ స్త్రీలూ, పురు

డికి బలిచేసీ, అక్కడ లభించే ధనరాస్పి ల్సి
తవు వద్దకు పిట్చకువస్తాన్తు ,”” అన్నార్చ .

రాజగ్ర గ్ర మఅిక్కడ నిలబడిమన్న భట ల్ని
వెళ్ళిపొమ్మని చెప్పి, రాజుతో, “వు హారాజా!
[బహ్మిదండీ, జితవర్మా, శక్తివర్మల ప్రిర్రా ణా
నిక్కి ఈ సొంగ ౦కాలం వ్రుమ్రౌ ర్తం పేట్టాన .
ఎవరికీ ఎలాంటి అన వూ నం కలక్కుండా
మాడేంద్ర గ్లాన్ర , వు నవేగ్ర లవాత్ర్హ ఈ సిరికే
నగరంలో, అవసిరం అర్ర న వదంతృ లు
లేవదీసీ మూటార్చ ,” అన్నారు .

రాజగ్ప ర్ర మౌప్పినట్స, ఆ నాటి స్రీ ర్యో
దంగ్ర ౦ వేళకే |బ్రహ్మిషిక నగరంలో ఒక వదంతి
ప్రిచారం కాసొగింది. రాజగ్ర ర్ర మకాలివ్చీ ద
ఎప్పిడో ఒక వ్రణం లేచిందనీ, అది ఎన్ని

చందమామ

15

ప్పిల్రూ , పిన్నలూ, పెద్దలూ చెప్పుకోసాగారు.
రాకాసీలోత్త లో ఏవో నిద్ర ల కోసిం బ్రో
దండివెళ్చ త్ర న్నాడని తెలసి, అతథు ప్రియా
ణించవలసీన దేశాలరాజుల్చ , అతడికి ఆటం
కాల్చు కలిగిస్తారని రాజగ్ర ర్త మాఈ వదంతి
|ప్రిచారంలో పేట్టించాశ్ర . రాజగ్ర గ్ర మాప్రాణ
రణకోసిం ఏదో బెషిధో, మ్రూ లికో తెచ్చుకు
నేంధు కు వెళ్ళే మనుష్యుల్ని ఎవరూ ఏమీ
చేయ రృ సిరి కదా, ప్రి ణానికి అవసిరం
అర్హ న సిహాం్ర ౦ కూడా చేస్తార్ర .
మొత్తం వీ ద రాజగ్ర గ్ర మవేసీన ఎత్త గడ
పొరింది. వుహా ధు ష్టివూ ౦(త్రికుడనోర్చ
మోసిన |బహ్మిదండి, ఇరవైనాలుగ్గంటల్లో
ఘనవైద్యుడుగా అందరిచేతా చెప్పుకోబడ్డాడు.

ఆగస్ట్‌ 2006
్‌ు

        