            సొధృ మాల ఎత్తి, రాజుకేసీ ఒక్క'ణం
చూసీ, ఒక చిర్చ నమ్ఞానవ్వి తన పిని తాన్త
చేస్పి కోసొగార్ర .

అప్పిద్చ రాజు వినం ౦గా, “వు రేవ్ఫీ
లేద . సమయమెరిగి పని చెయ్యాలంటారు
గదా! ఆసివు సా న్నితెలి స్పి కోవడం ఎలాగ్ర ?
అదీ నా సిందేహిం,” అన్నాడు .

సొధృ మా రాజుకేసీ వు రొకసారి చూసీ,
వు రొక నమ్హానవ్వాడ్ప . సాధ మఏదో దీ”లో
మన్నాడని భావించిన విక్రవ్రబన శ్ర అక్కడి
న్తంచి తిరిగి రాజభవనానికి వచ్చేశాశ్చ .

ఆవు రావు పేద్దవాన కురిసీంది. విక్రవు

న థ్ర ; ఆశ్రమానికి వెళదామనుకుని వెళ్ళ

లేకపొయా ధు . ఆ వు ర్చ సిటి రోజు వాతా
వరణం చల్లగా, ప్రశాంతంగా మాది. ఈసారి
రాజు ఒక్కడే బయ లు దేరి, అడవిలోని ఆశ్ర

నా ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పకోరుతున్నాను.
లోగడ వచ్చినప్పిడ్ర తప్ప రిని, ఏ పిని ఎప్పిర్ర
చెయ్యాలో ఎలా తెల్చస్ప్నింది? అని అడి
గాన,” అన్నారు .

సొధృ మాతన పిని తన్ఫ చేస్తి కుంటూ ,
రాజువ్పై హింలోకి ఛూ సీ, “వు హారాజా! వీ
ప్రిశ్నకు సివూ ధానం మై న్ననే ఇచ్చాన్త . ఐతే,
వర్చ (గ్రహించలేదు ,” అన్నారు .

“అలాగా, స్వావు ! కాస్తి వివరంగా
చెప్పండి,” అన్నాశ్రు విక్రవ్రూన్న థు.

“ఇదీ, ఆ వివరం!” అంటా సౌదృ మా
తన పినిలో వ్రు నిగిపొయాడ్చు .

సౌధ మఖా టల ద్వారా, [ప్రవర్తన ద్వారా,
విక్రవ్రూను డికి అప్పుదు స్ప్ఫ్ఫిరించింది:
సివు ఫే ౦ వచ్చిందా లేదా అని ఆలోచిస్త్పి
కూర్చోకుండా, చేయా లను కున్న పినిని

వ్ర నికిచ్చే కున్నాశ్ర . ఆ సిశ్ర య ౦లోసాధ మా మొదలుపెడితే, సాధుత్రకు మొక్కలు నాటేం

తాన్త తవ్విననేలను చదును చేసి, మొక్కలు
నాట్ల త్రన్నాశ్రే .

వికవ్రూను థు , ఆయన దగ్గరకు వెళ్ళి
నప స్కిరించి, “స్వావు ! ఈసొరర్చు నా తవ్ర ర్ర

   

ఆగస్ట్‌ 2006

ధ్ర కు వరం తోడు నట్నుగా, చేపినికి కాలం
కలిసీ వస్న్నింది, అన్న యే థార్థం!

సౌధ మము నమస్కరించి తృప్తిగా వెనుదిరి
గాత్ర విక్రవ్రూన్త ద్ర.

చందమామ

        