            కమ , పిండిత్స ల) వచ్చార్ప . వారందర్నీ
చూసీ రెట్టించిన ఉత్సాహంతో కావ్యపిఠనం
చేశాశ్ర చిన్నయ ధ్ర.

తర్వాత వు హానంధృ శ్ర , ఆ కావ్యంలోని
విశిష్టితను సిభికులకు వివరించి చెప్పిగానే,
సిభ హిర్జధ్వానాలతో దద్దరిల్లిపొ్చు ౦ది.

బేతాళ శ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మహానం
ధు థ్ర అహింకారి పిండిత్త డన్నది, సౌహీతీ
పిర్ర లందర్తూ గట్టిగా నవు నట్న కనబడు
తృ న్నది గదా? ఆయ్ర న బంధు మసించార్చ శ్ర
కూడా, ఈ విషియ్రా న్ని చినంర్రు డికి చెప్పాడు.
తప్పిలెన్నడవు తప్ప, మెచ్చుకోవడం మహా
నంధృ డికి తెలియ దని సిర్వ[త్రామన్న అభి
[ప్రాయ ౦. అలాంటి అహింకారి చిన్మయ డి
కవిత్వాన్ని గొప్పగా మెచ్చుకోవడం ఆశ్చర్యం
కలిగిస్కిన్నదికదా? వు హానందృ డిలో హిఠా
త్చృగా వచ్చిన ఈ మార్పుకు కారణమేమైవుం
టృ ంది? కవిపిండితృ ల్లో ఇంత కాలంగా
తనకున్న చెడ్డ పేరు నుంచి బంగ్ర ట పిడాలన్న
ప్రింప్ర త్నవూ ? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం
తెలిసీ కూడా చ్సెక పోయావో, నీ తల పిగిలి
పొత్స ంది,” అన్నాడు .

దానికి వి క్రవూ ర్ర్కదు , “వు హానంధృు డి
వద్దకు, తావ్సు రాసీన కవిత్వాన్ని వినిపీంచేం
ధృకు, తరచ్చ గా కమ్ఫా వస్ప్తిన్నట్న కనబడు
తృ న్నది. చిన్మయ డాయ న్న చూ డడానికి
వెళ్ళినప్పుడు, ఆరుంభ్ర డనే కవితటస్థిపిడ్డార్ర P
అలాంటి కవూ కవిత్వంలోని వ్యాకరణ,
అలంకార దోషాలన్త ఎత్తి ఛూ మిక్తూ నిర్మాహి
వూటంగా వూ ట్లాడడం నచ్చక, ఆయ్రన
అహింకారి అని ప్రిచారం జరిగింది. వు హానం
ధ్ర శ్ర , చిన్నయ డి కఏత్వాన్ని గొప్పిగా మెచ్చు
కున్నంధు కు ఆశ్చర్యపిడనవసిరం లేదు.
అంతేకాక, వు హానంధృ డిలో కొత్తగా వచ్చిన
వూ ర్పంట్లూ కూడా ఏవీ కనబడదు .సాహీతీ
[ప్రయోజనం కోసిం, ఇతర్ప ల కవిత్వంలోని
లోపొలన్ప ఎత్తి ఛూ పిడం, అహింకారం కానే
కార్చ . నిజానికి శ్ర హానంర్ర ణ్జీ అహింకారి అని
|పిచారం చేస్ప్తిన్నవాళ్ళే, అసిల్వెన అహి ౦
కార్చ లు ,” అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర’’ రచన]

 

ఆగస్ట్‌ 2006

చందమామ

        