             

నాకు కావలసిందల్లా ఆ విగ్రహం మీదగ్గరే
ఉండడం. పైగా, రక్తపాతం జరగడం
నాకు సుతరామూ ఇష్టంలేదు. పైపెచ్చు
మనం ఎంతకాదన్నా మహారాజు అంగీ
కరించరు కదా. అంతేకాదు; చక్కటి
యువకుడయిన రాజును పెళ్ళాడడ౦లో
తప్పేమిటి ?'" అన్నది సుకన్య.
“శభాష్‌! చాలా చక్కగా చెప్పావు

యువరాణీ!'” అన్నాడు వీరసింహుడు, |

అనందంతో పొంగిపోతూ.

శంకరవర్మ అంగీకార సూచకంగా తల
ఊపాడు.

మరుక్షణమే నుకన్యను వీరసింహుడి
వెంట పరిపడానికి సన్నాహాలు |పారంభ

22

మయ్యాయి. చక్కగా, అలంకరించిన |
ఏనుగును తీసుకువచ్చి, సుకన్యను
పెళ్ళికూతురిలా సింగారించి, |పధాన
చెలిక త్రెతోపాటు ఏనుగు అంబారీ పై కూర్చో
బెట్టారు. ఏనుగుముందు వీరసింహుడూ,
సర్పదంతుడూ వెళుతూ ఉండగా, దాని
వెనక సైనికులు బయలుదేరారు,

వాళ్ళందరూ అరణ్యాన్ని సమీపిస్తూం
డగా, జయానందముని సెంచే చిలుక
మల్లి ఎగురుతూ వచ్చి, ఒక లేఖను సుకన్య
ఒడిలో జారవిడిచి” వెళ్ళింది. దానిని
ఎవరూ గమనించలేదు. సుకన్య ఆ లేఖను
చదివి, చెలిక త్రె చెవిలో నీదో చెప్పి, కళ్ళు
మూసుకుని స్పృహ కోల్పోయినట్లు ఆమె
ఒడిలోకి ఒరిగిపోయింది.

“అప౦డి ! ఆపండి !'' అని అరిచింది
చెలికత్తె.

అందరూ ఆలాగే నిలబడిపోయారు,

““'యువరాణిగారు మూర్భపోయారు.
కిందికి దించి వెంటనే వైద్యులను పిలిపిం
చండి !'" అన్నది చెలిక తె మళ్ళీ,

వెంటనే సుకన్యను అంబారీ పైనుంచి
కిందికి దించారు. వీరసింహుడి ఆజ్ఞ
(పకార౦ నిమిషాలలో అక్కడొక గుడారం
వీర్చాటు చేశారు. ఒక దూత జయపురికి
వెళ్ళి, ఆస్థాన వైద్యుణ్ణో, ఇద్దరు యువతు
ఎలినూ వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. వాళ్ళు

చందమామ

 

        