            వల్ల, నీ కుమారుడి ఓటమిని అంగీకరించ
నవసరం లేదు. నీ రాజ్యం నీకే చెందు
తుంది, నన్ను క్షమించు! అని వేడు
కున్నాడు.

తర్వాత మనోజ్ఞస్థూ లతో, చం(ద్రదీపుుడి
వివాహం కీ ర్తిచం|[దిక సమక్షంలో వైభవో
పసేతంగా జరిగింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘““రాజా,
కీ ర్రిచం[ద్రిక, చం [ద్రదీసప్తు భా గాఢంగా
(పేమించినదన్నదాంట్రో సందేహానికి తావు
లేదు. చం|ద్రదీస్తుడు, ఆమెను తిరస్కరిం
చాడు. అయినా కీ రిచం|ద్రిక అంతటితో
ఊరుకోక, ముని నుంచి మంత్రోపదేశం
పొంది అతణ్ణో ఓడించింది,
చం|ద్రదీప్తుడు, అమెతో వివాహానికి అంగీ
కరించలేదు. ఈ దశలో కీర్తిచంగ్రిక,
అతడిపై కక్షసాధించక, అతడు (పేమిం
చిన మనోజ్ఞమాలతో దగ్గిర వుండి ఎందుకు
వివాహం జరిపించింది ? ఇది అవివేకం,
అర్ధహీనం అనిపించుకోదా ? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక

అప్పటికీ

పగిలిపోతు౦ంది,'

పోయావో, నీ తల
అన్నాడు,

దానికి విక్రమారు్కడు, “కీ ర్రిచం[ద్రిక
స్వతహాగా సాత్వికురాలు. యుద్ధంవలన
ఎందరో |పాణాలు కోల్పోవడం ఇష్టం
లేకా, అయినా చం[(దదీపుడిసైగల
(పేమను మరిచిపోలేకా, మునిని ఆశ
యించి మం|తోపదేశం పొందింది. ద్వంద్వ
యుద్ధంలో ఓడి, మనోజ్ఞమాల కోసం
రాజ్యాన్ని కోల్ఫోవడానికి కూడా సిద్ధపడిన
చం[ద్రదీప్తుడి (పేమ ఎంత బలమైనదో,
ఆమె (గహించగలిగింది. ఈ పరిస్థితుల్లో
స్త్రీ సహజమైన ఓర్పూ, త్యాగం (ప్రదర్శించి
మనోజ్ఞమాలతో, చం|[ద్రదీపుుడి వివాహం
జరిపించింది. అంతేకాని, అవివేకం, అర్ధ
హీనమైన ఆలోచనలవల్లమా|(తం కాదు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెకా్కాడు. _- (కల్పితం)

[ఆధారం : ఎన్‌. శివనాగేశ్కరరావు రచన]

 

        