            ] తుందా ? శంకరవర్మా, నువ్వు |పాణ :
[ప్రదంగా భావించే బంగారు విగ్రహం A

గురించీ, పిచ్చుకగూడు లాంటి నీ చిన్న

రాజ్యం గురించీ ఒక్కసారి ఆలోచించి ,

చూడు !'' అన్నాడు వీరసింహుడు,

“ఆత్మగౌరవం కాపాడుకోవడానికి నా

సర్వస్వాన్ని పోగొట్టుకోవడానికి సిద్ధంగా

చందమామ _

+
|

ఉన్నాను!'' అన్నాడు శంక రవర్మ.
“'శంకరవర్మా, మహారాజునైన నేను
నీ కుమార్తెను వివాహమాడడ౦ నీకు
గౌరవ|పదం కాదా? నువ్వు నా అభీష్టాన్ని
నెర వేర్చినట్టయి తే విగగహం నీదవుతుంది.
కాదన్నావో నీకు నీ విగహమూ దక్కదు;
నీ కుమార్తే దక్కదు. అంతేకాదు, నీ
రాజ్యం కూడా నా వశమపుతుంది. ఒక వేళ
ఎదిరించి పోరాడావో రక్తపాతం, నీకు

"పరాజయం తప్పవు. ఆలోచించుకో,"

అని హెచ్చరించాడు వీరసింహుడు.

“నాన్నా, అతని కోర్కెను మన్నించు.
ఆ విగ్రహం మీ దగ్గరే ఇక్కడే ఉం౦డేట్ల
యితే, నేను అతని వెంట వెళ్ళడానికి
సిద్ధమే !'" అన్నది సుకన్య.

“ఏమిటి తల్లీ ఆ మాటలు! తెలిసే అలా
అంటున్నావా ? "" అన్నాడు శంకరవర్మ.

“శభాష్‌! నుకన్య పరిస్థితిని అర్థం
చేసుకునే అలా చెబుతున్నది !”” అన్నాడు
వీరసింహుడు. a

 

““ఏవీమిటి పరిస్థితి !”” అంటూ శంకర
వర్మ వీరసింహుడి కేసి తిరిగాడు.

ఆసమయంలో వ్యాపారి వంటియువకు
డొకడు సుకన్యను సమీపించి ఆమె

చెవిలో వీదో చెప్పి, శంకరవర్మ కేసి
చూశాడు. వ్యాపారివేషంలో ఉన్న యువ
కుడు యువరాజు సందీపుడని శంకరవర్మ
(గహించాడు. ఆయన కళ్ళు ఒక్కసారి
ఆనందంతో మెరిశాయి,

ఆ తరవాత ఆయన కుమార్తె వైపు
తిరిగి, “నువ్వు ఆ మాట మనస్ఫూర్తిగా O
అంటున్నావా తల్లీ !'" అని అడిగాడు,

“అవును నాన్నా, ఆ విషయ౦లో
మీ కెలాంటి అనుమానం వద్దు. ఎందుకం

21

        