            p=}

PED E

| ముగ్గురూ యువరాణి వున్న గుడారంలోకి

| వెళ్ళి కొంతసేపటికి వెలుపలికి వచ్చి,
| వీరసింహుడితో, “మహారాజా! యువరాణి
| గారు కొంత సేపట్లొ కోలుకుంటారు.  మరీ
| నిరసంగా ఉన్నారు. ఆమెకు వి(శాంతి
| అవసరం. అయినా, వీనుగు సై (ప్రయాణం
మంచిదికాదు. మేనా ఏ ర్ప్చాటుచేయండి,”

అని సలహా ఇచ్చి వెళ్ళి పోయారు.
జయపురినుంచి అ క్క డి కి మేనాను
తెప్పించడానికి సాయ౦కాలమయింది. ఆ

| తరవాత వీరసింహుడు చెలిక త్తెను దగ్గరికి

్థ— నాకాూామూరానాఅలకాాాకాాకానావకామి

పిలిచి, ''యు వ రా ణి  ఇప్పుడు  పయా
ణానికి సిద్దమే కదా ?’’ అని అడిగాడు.

“యు వ రా ణి గా రు వి(శాంతి తీసుకుం
టున్నారు. తమరే లోపలికి వెళ్ళి అడగ
వచ్చు కదా !'' అన్నది చెలిక త్తె నవ్వుతూ.
బిర హుడు పరమానందంతో
గుడారంలోపలికి వెళ్ళి చిన్నగా దగ్గుతూ,
““'యువరాణీ!'' అని పిలిచాడు, ఏమా [తం
అలికిడిలేదు. అతడు మెల్లగా. పడకను
సమీపించాడు. మసక వె లు తు రు లో

పడకమీద పట్టు వస్త్రం కదలడం తళుక్కు
మన్నది. అది సుకన్య చేయి అనుకుని

 వీరసింహుడు, దానిని (పేమగా తాకుతూ.

“యువరాణి !'” అన్నాడు మెల్లగా.

EET TE ERE TELL RET

|

ఆక్షణహమే పట్రుబట్టను తొలగించుకుని 
పైకి వచ్చిన ఒర కోతిపిల్ల. విరసింహుడి 

ముఖాన్ని గోళ్ళతో గాయపరిచి. ఒక్క

గెంతున బయటకు దూకి పారిపోయింది! 

వీరసింహుడు ఒక్కక్షణం అవాక్కయి 

పోయాడు. ఆశాభంగంతో, అవమాన
భారంతో కొంతసేపు అక్కడినుంచి కదల

లేకపోయాడు. ఇంతలో ఇక్కడికి కోతిపిల్ల

ఎలా వచ్చింది ? మళ్ళీ మం(త (పయో
గమా ?

యువరాణిని అమాంతం కో తి పి ల్ల గా |
మార్చేశారా ? ఒకవేళ అలా జరిగివుంటు |
కోతిపిల్లను మళ్ళీ యువరాణిగా మార్చడం
సాధ్యమే కదా?   వీరసింహుడు ఇలా
అనుకుంటూ, “పట్టుకోండి ! దానిని పట్టు
కోండి !” అని అరుస్తూ గుడారం నుంచి
బయటకు వచ్చాడు.

--- (ఇంకావుంది)

 

మాయమం[త్రాలతో ఎవరైనా |

|
|
|
|
|
|
|

|

        