            "(ON

 

దానికి వీరసింహుడు వెంటనే - సమా
థానం చెప్పలేకపోయాడు. అయితే, తన
బలహీనతను కప్పి పుచ్చడానికి (పయ
త్నిస్తూ,''సరే, జరిగిందేదో జరిగిపోయింది.
మరి ఇప్పుడా బంగారు విగ్రహం ఎక్క
డున్నదో తెలుసుకోవద్దా ?
అవమానాలను భరిస్తూ ఎంతకాలమని
చేతులు కట్టుకుని కూర్చుంటాము ? '"
అని సభ మారు(మోగేలా అరిచాడు.

అంతలో అస్టాన (పథాన గూఢచారి
అక్కడికి వచ్చి, వీరసింహుడికి వంగి
నమస్కరించాడు.

“వీమిటి వార్త?'' అని అడిగాడు
| వీరసింహుడు,

ఇలాంటి

18

“"మహా[పభూ ! మన భటుల నుంచి ;
మాయమయినబంగారువిగహం,|పస్తుతం
శంకరవర్మ రాజ్యంలో ఉన్నది. కొత్తగా
కట్టిన గుడిలో రేపే వి(గహ|ప్రతిష్టాపన
జరుపబోతున్నారు!'' అన్నాడు గూఢచారి.
అని అడిగాడు వీర
సింహుడు ఉత్సాహంగా,

“అవును |పభూ, ముమ్మాటికీ నిజం!”

అన్నాడు గూఢచారి.
* వెంటనే లేచి నిలబడిన వీరసింహుడు,
పట్టరాని ఆవేశంతో, ““అంటేు, బంగారు
విగ్రహాన్ని దొంగిలించడానికి శంకరవర్మే
ఏ మాం|త్రికుణ్ణో నియోగించాడన్నమాట !
ఆ నీచుడికి జీవితంలో మరచిపోని గుణ
పాఠం నేర్చాలి !'* అన్నాడు.

“|పభూ, ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆ వి(గ్రహాన్ని
తీసుకురమ్మని సెలవా!'” అన్నాడు
సర్చ్పదంతుడు,.

“ఎందుకూ ? మళ్ళీ దాన్ని మాంగత్రి
కుడి పరం చేయడానికా? నువ్వు వద్దు.
ఆ పనికి మేమే స్వయంగా వెళతాము.
సాహసవంతులయిన వీరులు కొందరు మా
వెంట రావడానికి వెంటనే ఏర్పాటు చెయ్‌.
విగ్రహాన్ని మేమే స్య్వాధీనం చేసుకుంటాం.
మాయలు, మంత్రాలు ఎలా పని చేస్తాయో'
మేమే చూస్తాం!'' ఆని ఆజ్ఞాపించాడు
వీరసింహుడు. :

“నిజంగానా !'’

_ చందమామ

        