జయపురి ప్రజలు అంతులేని ఆనందోత్సా హాలతో ఉన్నారు. యువరాజు సందీపుడు కనకదుర్గ విగ్రహాన్ని తెచ్చి తనకు అప్పు గించిన విషయాన్ని రాజు శంకరవర్మ రహస్యంగా దాచాడు. ఆ కారణంగా, విగ్రహం మళ్ళీ తమ రాజ్యానికి చేరడం జయపురి ప్రజలకు అద్భుతంగా తోచింది. కొత్తగాకట్టిన గుడిలో విగ్రహాన్ని ప్రతిష్ఠించ డానికి పిల్లలూ, పెద్దలూ ఇనుమడించిన ఉత్సాహంతో పని చేయసాగారు.

యువరాణి సుకన్య విగ్రహాన్ని వదిలిపెట్టకుండా పక్కనే కూర్చున్నది. తండోపతండాలుగా వచ్చిన ప్రజలు కనక దుర్గ విగ్రహాన్నీ, పక్కనే ఉన్న యువ రాణినీ చూసి ఎంతగానో మురిసిపోయారు.

విగ్రహ ప్రతిష్ఠాపనకు పండితులు 4. నిర్ణయించిన శుభఘడియలు అసన్న మయ్యాయి. మంగళవాయి ద్యాలు మ్రోగుతూవుండగా, ఆలయ పూజారీ, శంకరవర్మా. సుకన్యా విగ్రహాన్ని రాజ భవనం నుంచి ఆలయం దగ్గరికి భక్తితో మోసుకుపోతున్నారు.

"ఆపండి ఉత్సవం !" అన్న కేక వినిపించింది. మేళతాళాల శబ్దంలో, వీర సింహుడి కేక మొదట ఎవరికీ వినిపించి లేదు. అయినా, గుర్రాల మీద వచ్చిన సైనికులను చూడగానే మేళతాళాలు

వాయించేవాళ్ళు భయంతో అలాగే ఆగిపోయారు.

మొదట వీరసింహుడూ, అతని వెంట సర్పదంతుడూ, అంగరక్షకులూ వచ్చారు. " శంకరవర్మా! యుద్ధం చేయడం నీ అభిమతం కాదనుకుంటాను. ఒక వేళ నీకు యుద్ధం చేయాలన్న కోరిక ఉన్నట్ట యితే అందుకు మేము సిద్ధంగా వచ్చాం.". అన్నాడు వీర సింహుడు.

"మీతోనే కాదు; మరెవరితోగాని యుద్ధం చేసే శక్తి నాకు లేదని నీకు తెలుసు. మమ్మల్ని, మా ప్రజల్నీ- ప్రశాం తంగా జీవించడానికి అనుమతించు." అన్నాడు శంకరవర్మ.

19