             
  

వివాహ సమస్యకోసం ఇరుపక్షాలా ఎందరో
సైనికులు బలికాబోవడ౦, ఆమెకు అమిత
మైన విచారాన్ని కలిగించింది.

బాగా ఆలోచించిన మీదట కీ ర్తిచం[ద్రి
రగు, ఒర పరిష్కారమార్గం కనిపించింది.
తాను కూడా యుద్ర విద్యలన్ని టిలో -
ముఖ్యంగా ఖడ్గయుద్దంలో [ప్రవీణురాలు,
తమ రాజ్యం తరఫున తనూ, స్యర్ణ దీ ప్తి
| రాజ్యం తరపున చం|దదీస్తుడూ_- ఇద్దరే
: యుద్దం చేస్తారు. తాను ఓడితే చంద

దీప్తుడు, మనోజ్ఞమాలను వివాహమాడ
తాడు, ఒకవేళ చంగద్రదీప్తుడు ఓడితే,
అతడు తనను తప్పక వివాహమాడాలి,
అయితే, చం|దదీప్తుడి వంటి మహావీరుణ్ణి,_
| తను ఓడించగలదా ?

   

 

   

ఈ సందేహం కలిగిన సమయంలోనే '
కీ ర్రిచం[ద్రికకు, తమ రాజగురువు
మాటలు జ్ఞప్తికి వచ్చాయి. దాపులనున్న
దక్షకారణ్యంలో నీలాంబరు డనే మునీ
శ్వరుడున్నాడు. ఆయన గొప్ప తపశ్శాలి,
న్యాయసమ్మతం అని భావిస్తే, ఆయన
ఎవరికైనా కోరిన వరం ఇవ్వగలడు,

కి ర్రిచం[ద్రిక గు[ర౦ మీద బయలు
దేరి, ఆరణ్యంలో వున్న నీలాంబరుడి
ఆ(శమం చేరి, తన సమస్య గురించి
ఆయనకు విన్నవించింది. ముని కొంత
సేపు ఆలోచించి, '“'అమ్మా, నీకు ఖడ్గ
సిద్ధి అనే మం[త్రం ఉపదేశిస్తాను. ఆ
మం(త|ప్రభావం వలన, సీవు ఖ డాన్ని
ఒక్క క్షణంపాటు మెరుపువేగంతో రుళి

    
        
      
     
       
         
 

  

 

        