             

"నువ్వు బంగారు వి(గ్రహాన్ని శాంతి
| యుతంగా మాకు అప్పగించావ౦ంహటే,

| మేము మీ శాంతికి ఎటువంటి హానీ
| కలిగించం!"' అన్నాడు ' వీరసింహుడు,
“అది అసాధ్యం !”” అన్నది సుకన్య;
| వీరసింహుడు ఆమె కేసి ఆశ్చర్యంగా
| చూశాడు. సుకన్య వి(గ్రహాన్ని గట్టిగా
| కౌగిలించుకున్నది.
“ఎవరామె ?''
సింహుడు.
| "నాకుమా రైసుకన్య.ఆమెకువిగ్రహం
| పట్ల ఎంతో (పేమ, అన్నాడు శంకరవర్మ.
“విగగహంపట్ల (ప్రేమా! అంటూ
| వీరసింహుడు గు[రం ససైనుంచి కిందికి

|
|

%

దూకి శంకరవర్మను సమీపించి, “నాకు |

సుకన్యసై (పేమ !'" అన్నాడు నువ్వుతూ.
““విమిటి నువ్వు అంటున్నది? "' అసి

అడిగాడు శంకరవర్మ ఆశ్చర్యంగా.
“బంగారు విగ్రహాన్ని వదులుకోవ

డానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను," అన్నాడు |

వీరసింహుడు.

"చాలా సంతోషం! ధన్యవాదాలు!"
అన్నాడు శంకరపర్మ.

“అయితే, దానికి బదులుగా నువ్వు
నాకు నీ కుమా రైను ఇవ్వాలి! అవును,
నేను సుకన్యను సెళ్ళాడదలిచాను.
ఆమెను నుమేధకు పట్టపురాణిని చేస్తాను.
ఆ సుకుమారికి శాంతిపుర రాజసౌధం౦లో
సుఖజీవితం సమకూరుస్తాను !'” అన్నాడు
వీరసింహుడు వికారంగా నవ్వుతూ.

““వీరసింహా !’' అని అరిచాడు శంకర

వర్మ.

“నువ్వు మా సొమంతుడివి. మహా |

|పభువపులయిన మమ్మల్ని సగౌరవంగా

సంబోధించడం (శేయస్క రం!" అని |

హెచ్చరించాడు వీరసింహుడు,
“వీరసింహా ! దౌర్జన్యానికి సైతం ఒక

హద్దు వుంటుంది!” అన్నాడు శంకరవర్మ.
“దౌర్జన్యం ! వీది దౌర్జన్యం ? మహా

|[పభువులు ఒక సామ౦తుడి కూమారైను |
వివాహమాడాలనుకోవడం దౌర్జన్యమవు |

చందమామ

        