            పించగలవు. ఎంతటి శ క్తిమంతుడైనా, నా సైన్యంలోని ఒక వీరుడితో, నీ |.

ఆక్షణంలో నీ ధాటికి తట్టుకోలేడు !''
అని చెప్పి ఆమె చెవిలో మ౦(|తం౦
ఉపదేశించాడు.

కీ ర్ర్లిచం[ద్రిక, మునికి తన కృతజ్ఞత
చెప్పుకుని, రాజ[పాసాదానికి తిరిగి

వచ్చింది.
ఆమె ద్వారా సంగతి నిన్న సూర్య
కేతుడు, '““అమ్మా, నువ్వు' పురుష

వేషంలో చం|ద్రదీపుడితో యుద్దం చెయి.
ఓడిపోయిన అతడికి రాజ్యం ఎరగాచూపి,
వివాహానికి ఒప్పిద్దాం,"' అన్నాడు.

ఆ తర్వాత సూర్యకేతుడు, ఒక దూత
ద్వారా విశ్వ కాంతుడికి, "యుద్ధం పేరుతో

4

=

iN

 

కుమారుడు చం(ద్రదీప్తుణ్ణి ద్వంద్వయుద్దం
చేయమను. చంగద్రదీపుడు ఓడితే, మీ
రాజ్యం మాదవుతుంది. మా వీరుడు ఓడితే,
మా రాజ్యం మీదవుతుంది,'' అని కబురు
పంపాడు.

ఇందుకు విశ్వ(కాంతుడు అంగీకరిం
చాడు. యుద్ధభూమిలో పురుష వేషంలో
వున్న కీ ర్రిచం[ద్రికా, చం[ద్రదీపుడూ కత్తి
యుద్ధానికి తలపడ్డారు. కొంతసేపు
యుద్దం జరిగింది. చం [ద్రదీప్తుడి కత్రి
దెబ్బలు కాచుకోవడం, కీ ర్తిచం[ద్రికకు
కష్టమైంది, అప్పుడామె ముని ఉపదేశిం
చిన ఖడ్గసిద్ది మంతం స్మరించింది. నరు

Ain

|
|

I
1
|

}

| [ప్రాణనష్టం కలిగించడం, నాకిష్టం లేదు. క్షణం, ఆమె చేతిలోని కత్తి మెరుపు,

        