            నా నిర్ణయ మేదో మీకు లోగడే తెలియ
పరిచాను, ఆ నిర్ణయంలో మార్చులేదు,”” |
అన్నాడు. |

తం(డి ద్వారా చం(ద్రదీపుుడి ఆభి |
(పాయం తెలుసుకున్న కి ర్రిచం(దిక చాలా |
నిరుత్సాహపడింది.

సూర్యకేతుడు, చం ద్రదీప్తుణ్ణి బందీగా |
తీసుకుపోయాడన్న సంగతి విన్న, |
మనోజ్ఞమాల తండి సోమవర్మ, సూర్య |
కేతుడి మీద యుద్దం  |(పకటించాడు. |
ఇది తెలిసిన సూర్యకేతుడు, కుమా రైెతో,
“'సోమవర్మ యుద్ధ (ప్రకటన గురించి |
విచారించకు. అతడి సైనికబలం౦ం మన |
ముందు ఎందుకూ కొరగాదు. మన |
సైన్యాన్ని పంపి, అతశ్ణ సునాయాసంగా |
ఓడించగలను,'" అన్నాడు.

ఈ జరిగిన సంఘటనలన్నిటి గురించీ, |
సుదీర్హంగా ఆలోచించిన మీదట కీర్తి

 

చేగంతో కదిలింది.
' దీప్తుడికి, ఏం జరుగుతున్నదీ అర్థం
| కాలేదు. మరుక్షణం అతడి చేతిలోని
| క త్రి ఎగిరి దూరంగా పడింది.
| సూర్యకేతుడు,చం(ద్రదీప్తుణ్ణిబంధించి,

ఒక్కక్షణం చం [ద్ర

చంద్రిక, తం(డిత్తో, నాన్నా, నా మనసు

అతడు, చంగద్రదీపుడితో, “ఇప్పటికైనా మార్చుకున్నాను. చం[ద్రదీపుడి' వివాహం

|
తన రాజ్యానికి తీసుకుపోయాడు. మర్నాడు

మించిపోయిందిలేదు. డ్పంద్వయుద్దంలో
నిన్ను ఓడించినది, పురుష వేషంలో వున్న
నా కుమార్తె కీ ర్తిచం[ద్రిక. నా అల్లుడివి
అయితే, ఆమెతోపాటు నా రాజ్యం కూడా
నీదే అవుతుంది,'' అన్నాడు.

ఇందుకు చ౦ [ద దీ ప్పుడు, ‘““క్షమిం

మనోజ్ఞ మాలతో దగ్గిరవుండి
తలచాను,'' అని చెప్పింది.

సూర్యకేతుడు సరేనన్నట్టు తల ఊపి,
మంత్రి ద్వారా విశ్వ కాంతుడి కి లేఖ
పంపుతూ, అ౦ందు లోనా కుమారై
మం|త|ప్రభావంతో, నీ కుమారుణ్ణి గెలి

|
|
జరిపించ

| చండి, మహారాజా ! వివాహ విషయంలో, చిందేకాని, స్వయంశ_్తితో కాదు( అందు

న ీుులా అనకాలూనుానాాననపీఅాానలాాాాలులాలుాాలాలాఖలాాాంూాాాలాభకాా ——

an Sta

        