             

అయితే, సూర్యకేతుడు కల్పించుకుని,
చం|ద్రదీప్తుడితో, “చంద్రా, నా కుమార్తె
మనసా, వాచా నిన్నే కోరుకుంటున్నది.
ఆమెను కాదనకు," అన్నాడు.

చం ద్రదీపుుడు, సూర్యకేతుడి కోరికను
సున్నితంగా తిరస్కరించాడు. అప్పుడు
సూర్యకేతుడు, విశ్వ(కాంతుడితో, “చంద్ర
దీప్తుడు చిన్నవాడు. అనుభవశూన్యుడు.
తెలియక మాట్లాడుతున్నాడు. నువ్వు
కొంచెం చెప్పి ఒప్పించు," అన్నాడు.

దానికి వి శ (కాం తుడు, “వివాహ

విషయంలో బలవంతం చేయడం మంచిది
కాదు !'" అన్నాడు.

“పోనీ మనోజ్ఞమాలతోపాటు, నా
కుమా రైను కూడా వివాహమాడమని,
నీ కుమారుడికి ఎందుకు చెప్పకూడదు?”
అని అడిగాడు సూర్యకేతుడు అసహనంగా,

తండ్రి జవాబిచ్చేలోపలే చం[ద్రదీపుుడు,
“క్షమించండి! మా వంశంలోని వారం
దరూ వీకపత్చీ|[వతులు,'' అన్నాడు.

అది వింటూనే సూర్యకేతుడు
కోపో[దిక్తుడె, ''ఈ వివాహానికి అంగీ
కరించని పక్షంలో తీ|[వపరిణామాలను
ఎదురో్క వలసి వస్తుంది !"" అని, రథం
ఎక్క తన రాజ్యానికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత వారం తిరకు్క ౦డానే
సూర్యకేతుడు, విశ్వ(కాంతుడి మీద

NN XxX “To “<<

 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 

యుద్ధం [ప్రకటించాడు ధర్మబద్ధంగా
మాట్లాడిన తనతో సూర్య కేతుడు యుద్ధానికి
సిద్ధపడడ౦, విశ్వ(కాంతుడి మనసును
నొప్పించింది. ORD అతడూ యుద్ర
(పయత్నాలు |పారంభించాడు.
యుద్దభూమికి బయలుదేరుతున్న
తం(డితో చంద్రదీప్తుడు, ''ఈ యుద్ధానికి
కారణం, నేను! నేనే ఆ సూర్యకేతుణ్ణొ
ఎదురు(౦టాను, అందువల్ల, నా బల
పరా(క్రమాలేమిటో, అతడికే కాక సాటి
రాజులకూ తెలుస్తుంది," అన్నాడు,
అక్కడ కీ ర్తిచం[ద్రికకు, తన తండి
విశ్వ(కాంతుడి మీద యుద్దం (పకటిం
చడ౦, విమా|[తం ఇష్టం "లేదు. తన

 

        