             

[వీరసింహుడి ఆజ్ఞ (ప్రకారం నర్బదంతుడు, శంకరవర్మనుంచి బంగారు విగ్రహాన్ని బలపం
తంగా వశపరచుకుని దానిని నదీమార్గం గుండా శాంతిపురానికి చేర్చడానికి పూనుకున్నాడు,
అయితే, యువరాజు నందీపుడు మార్గమధ్యంలోనే ఆ విగ్రహాన్ని అపహరించి, శంకర
వర్మకు అప్పగించాడు, నందీవుళ్ణు చూసి శంకరవర్మ సరమానందంచెందాడు, తరవాత]

   
  

భటులు తీసుకువచ్చిన బంగారు విగ్రహం “'|పభూ, మనదగ్గర సైనిక బల౦ ఉన్న
పడవనుంచి మాయమైపోయిందన్న వార్త మాట నిజమే. అయినా, అతీత శక్తులను
విని, వీరసింహుడు కొంతసేపు మౌనంగా ఎదురొ్కని మానవశ క్తి ఎంతవఠకుపోరాడ
ఊరుకుని, ఆ తరవాత పిడికిలి బిగించి, గలదు? అరణ్య మధ్యంలో మృగాలు
“మాయలు! మం[త్రాలు! మం(త తం[తా మన సైనికులను తరిమికొట్టిన దృశ్యం
లకే హడిలిపోయి మనం ఊరుకోవాలా? . తమరు చూశారు కదా! వాటిమీద ఏవో
అంతమా[త్రానికి మనకు సైన్యం దేనికి? అతీత శక్తుల |పభావ౦ం లేకపోతే,
దళ నాయకులెందుకు?'' అన్నాడు ఆ మృగాలు ఒక్కసారిగా అలా తిరగ
అ|గహంతో. బడేవేనా !"” అన్నాడు సర్చ్పదంతుడు.

   
  
  
  
   
  

     

“చందమామ”

 

 

        