            ' పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శ్వవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
స్తీ పట్టుదలా, (శ్రమకు ఓర్చగలశకీ

చూస్తూంట, నిన్ను అభినందించకుండా
వపుండలేకపోతున్నాను. అయితే, తీరా
కార్యసాఫల్యం అయ్యాక, దాన్ని అవివేక
కారణంగానో, అర్ధహీనమైన పట్టింపుల
వల్లనో చేజేతులా పోగొట్లుకోగలవేమో
అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, కీ ర్తిచం[ద్రిక
అనే రాకుమారి కథ చెబుతాను, (శమ
తెలియకుండా, విను,'’' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు ?

స్వర్ణ దీ ప్రిరాజ్యాన్ని పాలించే విశ్వ
([కాంతుడు, (పజాభిమానాన్ని చూరగొన్న

 

        