               

  

వాడు తన మంత విద్యతో, ఏ రహస్యాసన్న
యినా తెలుసుకోగలనని [పగ ల్ఫాలు
(ప్రారంభించాడు. వాడి దగ్గిరకు ఎందరో
వెళ్ళారు. అందర్నీ వాడు తెలివిగా
నమ్మించి, (పతిఫలంగా బోలెడు డబ్బు
స౦ంపాయించాడు. ఆ ఊలళ్ళిని
కనకయ్యకు మా([తం, మం'తగాడి మీద
అంతగా నమ్మకం కుదరలేదు.

ఒకనాడు ఊరి మోహుకారు లక్షశెటి,
కనకయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, ““మం|[తగాడు
నాకు సెద్ద ఉపకారం చేశాడు, అందుకు
(పతిఫలంగా నేను, వాడికి నూరు పరహా
లివ్యబోతున్నాను. వాడు మోసకారి అని
నువ్వు రుజుపుచేస్తే, నేనా డబ్బు వాడికి
యిచ్చుకోనక్కర్లేదు,” అన్నాడు,

శనకయ్య కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“ఊరు ఊరంతా వాళ్టు నమ్ముతున్నది.

సకాపురానికి ఒక మం[తగాడు వచ్చాడు. '

నూరు వరహాల బాకీ వదులుకుంటాను.

To MMM
Ty

 

   

అందరూ వాడికి సెద్ద మొత్తాల్లో కానుక
లిస్తున్నారు. అలా౦టప్పుడు, వాడి
మోసాన్ని ఎలా బయటపసెట్టాలా అని
ఆలోచిస్తున్నాను,” అన్నాడు,

లక్షశెట్రి ఒక క్షణం ఆగి, ఏీదో
ఉపాయం తోచినవాడిలా ముఖం పెట్టి,
“ఒక పని చెయ్యి. పది రోజుల (క8తం
నీవి వంద వరహాలు పోయాయని చెప్పి,
నా బాకీ వచ్చే పంటకాలానికి వాయిదా
వేశావు. ఇప్పుడు మం(త్రగాడి దగ్గిరకు
వెళ్ళి, ఆ డబ్బు వీమయిందో చెప్పమను.
వాడు చెప్పగలిగితే, ఆ డబ్బు తెచ్చి
నాకిచ్చెయ్యి. అదే నేను మం[త్రగాడి
కిచ్చుకుంటాను,"' అన్నాడు.

“"మం[తగాడు చెప్పలేకపోతే ?'' అని
అడిగాడు కనకయ్య. :

అప్పుడు నువ్వు నా కివ్యవలసిన

     
       
     
   
     
           
     
       
       
       
   
      
     
     
 

  

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

 

3—B

        