            చేయగానే అది తీరిపోయింది గదా !''
అన్నాడు కనకయ్య. |

“నువ్వు, మంత్రగాడికి మంత్రశక్తి
లేదని రుజువు చెయ్యడమేమిటి ? వాడు
పోయిన నీ డబ్బు తెప్పించి యిచ్చాడు
గదా !"” అన్నాడు లక్ష శెట్టి చిరుకోపంగా.

“నిజంగా నా డబ్బు పోయివుంటే,
వాడి మంత్రశక్తిని నమ్మి వుండేవాడిని,''
అన్నాడు కనకయ్య.

“నువ్వు చెప్పేదేమిటో, నాకు ఆర్థం
కావడం లేదు," అన్నాడు లక్ష శెట్టి
అయో మయంగా.

“సమయానికి నీ బాధ వదుల్చుకునేం
దుకు, నేను వంద వరహాలు పోయినై
అని అబద్ధం చెప్పాను.  ఆ  మాత్రం నిజం
తెలుసుకోలేని మంత్రగాడు,  నాకు వాడి
డబ్బు యిచ్చి తన పరుపు నిలబెట్టు
కున్నాడు,” అన్నాడు కనకయ్య.

“అయితే, యీ విషయం పదిమంది
ముందూ ఎందుకు బయటపెట్టలేదు ?"
అని ప్రశ్నించాడు లక్ష శెట్టి.

 

     

“ఎందుకేమిటి ? ప్రజలు మూర్ఖులు.
వాళ్ళు మంత్రగాడిని గుడ్డిగా నమ్ముతు
న్నారు. జరిగింది చెబితే, నేనే కావాలని
అబద్దం చెప్పాననుకుని, వాళ్ళు నన్ను
తన్నడానికి వస్తారు. అయినా, తెలివి
తేటలున్నవాడెవడూ మంత్రగా ళ్ళ ను
నమ్మడు. తెలివితేటలు లేని వాళ్ళకు నిజం
చెప్పడం ప్రమాదం," అన్నాడు కనకయ్య.

“పదిమంది ముందూ, నువ్వు నిజాన్ని
చెప్పవలసింది. జనం తన్నకుండా నేను,
నిన్ను కాపాడి వుండేవాణ్ణీ,” అన్నాడు శెట్టి.

“ఓ హూం, యిది మహబావుంది!
మంత్రగాడి పేరు పోవడం కంటే  , నాకు
పరువు నిలుపుకోవడం ముఖ్యం. షోవు
కారుకు బాకీ తీర్చలేక, డబ్బు పోయిం
దని అబద్ధాలు చెప్పే గుణం కనకయ్య
కున్నృదని, అందరికి తెలిసిపోతే__పది
మంది మధ్యా నా పరువేమైపోతుంది ?”
అన్నాడు కనకయ్య.

చేసేదిలేక లక్షశెట్టి తెల్లమొహం వేసు
కుని, అక్క క్టోంచి వెళ్ళిపోయాడు,

        