         
మంత్రగాడు వట్టి మోసకారి అని తేలిం
తర్వాత, నేను వాడికి డబ్బు యివ్వన
వసరం లేదు కదా! నీ బాకీ నూరు వరహాలు చెల్లుబడిపోయినశట్టే,"అన్నాడు
లక్ష శెట్టి.

లక్ష శెట్టి తెలివికి కనకయ్య ఆశ్చర్య
పోయాడు. చాలా తెలివిగా తన నుంచి
బాకీ వసూలు చేయాలనుకుంటున్నాడు,
లక్షశెట్టి !

“సరే, పద !'” అన్నాడు కనకయ్య.

ఇద్దరూ కలిసి మంగత్రగాడి దగ్గిరకు
వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో వాడి దగ్గిర
చాలామంది జనం వున్నారు. 'మం(తగాడు
నల్లటి పొడవాటి అంగీ ధరించి, జింకచర్మంపై 
పద్మాసనం 'వేసుకుని కూర్చున్నాడు.
 వాడిముందు బాగా ముదురు
రంగుల్లో వేసిన ముగ్గు వున్నది. దాని
మధ్య రెండు అస్థికలూ, ఒక కపాలం
ఫపున్నవి. కళ్ళు మూసుకుని వాడేదో
మంత్రొచరణ చేస్తూ, మధ్య మధ్య
గట్టిగా పళ్ళు కొరుకుతున్నాడు.
కనకయ్య వంగి వాడికి నమసా్కరం
చేసి, “స్వామీ, నాదొక చిన్న కోరిక !
ఆ కోరిక మీరు తీర్చెనా, ప్రతిఫలంగ
ఏమీ యిచ్చుకోలేని పేదవాణ్ణు,'” అన్నాడు.
_,మంత్రగాడు కళ్ళు తెరిచి, “భక్తులు
ఆనందంతో డబ్బిస్తేనే తీసుకుంటుంది,
దేవి ! నీవంటివాళ్ళకు, నిస్వార్థంగా సేవ
చెయ్యమని, దేవి ఆజ్ఞ. నీ కోరిక చెప్పుకో,"
అన్నాడు.

 

        