            | అలా జరగలేదు. అంట, తన మంత్ర

  

ఇ) 186, ఆ దొంగ భయపడలేదన్నమాట !

   

దేవి అన! ఈ రాతి వాడు ఆ వంద
వరహాలూ తెచ్చి, నాకిస్తాడు. అర్ధరాత్రి
లోగా తెచ్చి యివ్వకపోతే, వాడిపై మం[త్ర
[ప్రయోగం చేసి, నోరు పడిపోయేలా
చేస్తాను. అంతేకాదు, అలా ఇవ్వకపోతే
వాడి పేరు నీకు చెప్పేస్తాను. నువ్వు, రేపు
|యిదే సమయానికి వచ్చి, డబ్బు
తీసుకుపో,'' అన్నాడు మం(తగాడు,

కనకయ్య ఎంతో వినయంగా మం[త్ర
గాడికి మరొకసారి నమస, రించి వెళ్ళి
పోయాడు.

తన మాటలకు బెదిరిపోయి, దొంగ
తనకు డబ్బు తెచ్చి యివ్వడం జరుగు
తుందని, మం(తగాడు అశించాడు. కాని,

46

 
  
 
 
   
  
  
   
  
 

 

4
| మర్చాడు కనకయ్య, తన దగ్గిరకు

 

| ఇది తెలిస్తే, ప్రజలకు తనపై విశ్వాసం

పోతుంది. అందువల్ల, తన దగ్గిర చేరిన
డబ్బులో, నూరు వరహాలు కనకయ్య
కివ్వడం 'మ౦చిదని, మం(తగాడు
నిర్ణ యించుకున్నాడు.

రాగానే మం[తగాడు, “ఓయీ, దేవి
కృప అపారం! ఇకముందు సీ డబ్బు
విషయ౦.లో జా[గ,త్తగా వుండు.
అజా|గత్తగా వుండేవాళ్ళకు, దేవి సాయ
పడదు. రాత్రి దొంగ నుంచి నాకు డబ్బు
అందింది, ఇదుగో తీసుకో !’”” అంటూ
కనకయ్యకు చిన్న మూట అందించాడు.

కనకయ్య డబ్బు లెక్క పెట్టుకుని
చూశాడు. అందులో సరిగా నూరు వరహా
లున్నవి. |

“మహాప్రసాదం, స్వామీ!” ఆంటూ
కనకయ్య మం(తగాడి పాదాలకు మొక్కి,
అక్క కాంచి వెళ్ళిపోయాడు.

లక్ష శెట్టి మం(తగాడి కివ్యాలనుకున్న
నూరు వరహాలూ యిచ్చేసి, బాకీ వసూలు
చేసుకునేందుకు కనకయ్య యింటికి
వెళ్ళాడు.

“నేను యి౦కా నీకు బాకి వీమిటి ?
మం(తగాడికి మం[త్రశ క్తి లేదని రుజువు

చందమామ

 

        