            చాణక్య చం దగుప్తులు బహిరంగంగా

ఘర్షణపడినవా ర్త, మలయకేతుడికి |

తెలిసింది. పాటలీపుత్రం మీద
దండెత్తడానికి ఐదే సరైన నమయం,
ఇటువంటి ఆవకాశం మళ్ళీ రాదు
అనుకుని మలయకేతుడూ, రాక్షనుడూ
యుద్ధనన్నాహాలు గావించసాగారు.

కావ్యకథలు?
రాక్ష సము, ద్రిక-శ

చాణక్యుడి సహాయంతో, చంద్రగుప్తుడు,
నందులను ఓడించాడు. నందుల
మంత్ర రాక్షసుణ్ణి చం[ద్రగుప్తుడి వైపు
తీసుకురావడానికి చాణక్యుడు పథకం
వేశాడు. చం[ద్రగుప్తుడితో ఘర్షణపడు
తున్నట్టు నటించి, చాణక్యుడు చం|[ద్ర
గుప్తుడి ఆస్థానాన్ని వదలి వెళ్లిపోయాడు,

 

ఆ సమయంలోనే చాణక్యుడు -
మలయకేతుడిని పరిమార్చడానికి
నమయం ఆనన్నమయిందన్న విధంగా
ఆర్థం వచ్చేట్టు, రాక్షసుడు చంద్రగుప్త
డికి రాసినట్టు--ఒక దొంగ ఉత్తరం
రాయించాడు.

 

        