            ఆ మాటలకు సన్యాసి చిన్నగా నవ్వి,
"చూడు, నాయనా! నువ్వు ఎంతో
కాలంగా వా్యపారం చేస్తున్న అనుభవ
శాలివి కనుక, దానిలోని మెలుకువలు
బాగా తెలిసినవాడివై వుండాలి. ఆ కార
ణంగా, ధనసంపాదనకు మరెవరి సాయం
నీకవసరం లేదు ! ఎవడైనా అనాధబాలుణ్ణో
తెచ్చి పెంచుకుంటు, నీకు సంతానం
లేదన్నబాధ తప్పుతుంది. కాబట్టి, ఆ
రెండు కోరికలనూ నువ్వే సాధించుకో
గలవు. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకో!"
అన్నాడు.

సోమసుందరం కొద్ది సేపు మౌనంగా
వుండిపోయి, తరవాత, ‘స్వామీ, నా
మీద దయతలిచి మీరే సెలవివ్వ౦డి,
నేనెలాంటి కోరిక కోరాలో !'' అన్నాడు
నెమ్మదిగా.

“ఎలాంటి కోరికవల్ల, నీకు జీవితం
సంతృప్తికరంగా సాగిపోతుందో, అలాంటి

కోరికకోరు,"” అని సలహా యిచ్చాడు

సన్యాసి.

ఈ సలహా వింటూ నే సోమసుందగరానికి,
తన అసంతృప్తికి కారణం అర్థమైంది.
తన కోరిక ఒకటి నెరవేరగానే, మనసులో
మరొకకోరిక చోటుచేసుకుంటున్నది.
దానితోపాటు జీవితంపట్ల అసంతృప్తి
ఏర్పడుతున్నది.

సోమసుందరం ఎంతో వినయంగా,
“స్వామీ, యిప్పటికి నా కళ్ళు తెరుచు
కున్నవి. నాకు జీవితంలో తృప్తిని [ప్రసా
దించండి అదిచాలు. అప్పుడు, నాకు
యింకా వీదో కావాలనే కోరిక వుండదు,”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సన్యాసి తృప్తిగా తలా
డించి, '““'ఈ క్షణం నుంచీ జీవితంలో,
నీకు అసంతృప్తి అనేది వుండదు. ఉన్న
దానితో తృప్తి చెందుతావు,"' అని చెప్పి,
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

సోమసుందరం, పర మాన౦ద౦తో,
ఆయన కనుమరుగయేవరకూ తృప్తి
నిండిన కళ్ళతో అలాగే చూస్తూ నిలబడి

 

        