ధర్మపురి అనే గ్రామంలో, సోమసుందరం అనే గృహస్థు వుండేవాడు. అతడికి గ్రామంలో, ఒక కిరాణాకొట్టు వున్నది. దైవభక్తి, పేదసాదలపట్ల ఆదరణాకల వాడు. అతడి భార్య కామేశ్వరి, భర్తకు | తగిన ఇల్లాలు.

ఒకనాటి మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ, సోమ సుందరం ఇంటిముందు, కృపానందు డనే సన్యాసి నిలబడి, "నాయనా, ఈ పూటకు మీ ఆతిథ్యం యివ్వగలరా ?" అని అడిగాడు.

సన్యాసి కేసి తేరిపారచూసిన సోమ సుందరానికి, ఆయన ముఖంలో గొప్ప తేజస్సు కనబడింది. వెంటనే అతడు, సన్యాసిని ఇంట్లోకి తీసుకుపోయి మంచి భోజనం పెట్టాడు.

నాకెంతో సంతోషం కలిగించింది. నీకు తీరని కోరిక ఏదైనా వుంటే చెప్పు. ఆ కోర్కె తీర్చడానికి ప్రయత్నిస్తాను." అన్నాడు.

సోమసుందరం వెంటనే ఏదో చెప్ప బోయేసరికి, సన్యాసి అతణ్ణి వారించి, "ఆ కోరిక ఏదో నిదానంగా ఆలోచించి చెప్పు, తీరని కోరిక అంటే———అది నీ ప్రయత్నంవల్ల సాధ్యపడనిదై వుండాలి.'' అన్నాడు.

సోమసుందరం కొంచెంసేపు బాగా ఆలోచించి, "స్వామీ, ఎంతోకాలంగా కష్టపడి చేస్తున్నా, వ్యాపారంలో నాకు ఎదుగు బొదుగులు లేవు. ఒక రకమైన దారిద్ర్యబాధ నన్ను వదలడం లేదు.. నన్ను దారిద్ర్య బాధ నుంచి విముక్తుణ్ణి చేయండి. అదే నా తీరని కోరిక !" అన్నాడు.

భోజనం అయాక సన్యాసి, సోమ సుందరంతో, "నాయనా. నీ ఆతిథ్యం వినయంగా.

పెంటకోట సోమినాయుడు