            మలయకేతుడు మొదట రాక్షసుణ్ణి
నిలదీశాడు. ఆ ఉత్తరం నంగతి తన
కేమీ తెలియద న్నాడు రాక్షనుడు.
ఆయినా, రాక్షనము(ద్రైక వేయబడి
ఉండడం వల్ల మలయశకేతుడు అతణ్ణి
నమ్మలేదు. విరక్తి చెందిన రాక్షనుడు
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు !

విర క్తి చెందిన రాక్షసుడు పాటలీపుత్రం
కేసి నడవసాగాడు. ఆతడు పాటలీ
పతం ప్రవేశించగానే, తన కుటుం
బానికి ఆశ్రయమిచ్చిన, చందనదాసును
రాజభటులు బంధించి ఊరికి దూరంగా
తీసుకుపోవడం చూశాడు,

వెంటనే మలయ కేతుడు_-తనకు
వ్యతిరేకంగా కు(టపన్నుతున్నట్టు ఆను
మానించిన తన ఆపులందరినీ అమిళా

వేశంతో హతమార్చాడు. దీనిని చూసి
హడలిపోయిన మిగిలినవాళ్ళు, మలయ
కేతుడిపైబడి ఆతన్ని బంధించారు.

 

        