            “ననే రాకసుట్టి | నా ౦బానికి Y
ఆశ్రయం ఇచ్చిన ఆ మ ర్తిని.
పలల వర్న చంపండి, అన్‌ గడు.
తన పరివా! తో

మ డికి వ న చాణక్యుడు,
“రాక్షసా! చం hn నువ్వు మంత్ర
'మోట” ఇచ్చావంటే, స

మి త్రుణ్ణు రాజాయ వరల?)
అన్నాడు. §

 

   

రాక్షనుడు అక్కడికి పరిగెత్తిపోయి,
చందనదానును ఎందుకు బంధించి
తీసుకుపోతున్నారని భట్సులను (ప్రవ్నిం
చాడు. “మా రాజుకు శ(త్రువయిన
రాక్షనమం త్రి కుటుంబానికి ఇతడు
ఆశ్రయం ఇచ్చాడు. ఆ రాజు ద్రోహ
నేరానికి ఇతనికి మరణశిక్ష విధించారు.
దానిని నెరవేర్చడానికి వధ్యభూమికి
తీసుకు వెళుతున్నాము,” ఆని చెప్పారు

    
 

రాక్షసుణ్ణి చం|[ద్రగుపుడి పక్షం చేసుకోవా
లన్న ఉద్దేశంతోనే తాను రాక్షసుడు
రాసినట్టు దొంగతనంగా ఉత్తరం రాసి
పంపాననీ, చందనదానుకు మరణశిక్ష
విధించినట్టు నాటకమాడాననీ_-చాణ
క్యుడు రాక్షనుడికి జెప్పాడు. చండ దగుప్తు
డికి మంత్రిగా ఉండడానికి రాక్షనుడు
ఆంగీకరించాడు. చాణక్యుడి నహా
యంతో, చంద్రగుప్తుడు మగధ సింహాన
నంతోపాటు రాక్షసమం(తిని కూడా వశ
వరచుకున్నాడు ! --_(ఆయిపోయింది)

  

        