            “అలాగా! మరి నేను శనిదోషాన్నుంచి
తప్పించుకునే ఉపాయం లేదా?” అని అడి
గాడు రమణమూర్తి నిబ్బరంగా,

“ఎందుకు లేదు? ఇలాంటి అవాంతరాల
నుంచి, మనను గట్టెక్కించేందుకే గదా,
మన పూర్వులు జ్యోతిశ్శాస్రాన్ని రచించింది.
మీరు శనికి శాంతి చేయాలి, ఆ శాంతిలో

ప్రధానమైనది, నాలాంటి గొప్ప పండితుడికి
గోదానం చెయ్యడం,” అన్నాడు కృష్ణశాస్త్రి.
రమణమూర్తి కొద్దిసేపు ఆలోచించి,
“గోదానం చెయ్యాలంటే కనీసం ఐదు వందల
రూపాయ లన్నాకావాలి గదా? నాదగ్గర రెండు
వందలకు మించి లేదే,” అన్నాడు.
ఆ జవాబుకు కృష్ణశాస్త్రి నవ్వి, “ఎంత

అమాయకులండీ, ఐదు వందల రూపాయలు
మీచేత ఖర్చు పెట్టిస్తానా? అసలే శనిదోషం
వల్ల మీరు కష్టాలపాలు కానున్నారు. నాదగ్గర
ఒక మంచి ఆవున్నది. దాన్ని రెండు వందల
రూపాయలకు మీకు అమ్మేస్తాను. శనివారం
మంచిరోజు కాబట్టి, పూజానంతరం దాన్ని
నాకు దానం చేసెయ్యండి,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి రమణమూర్తి, కృష్ణశాస్త్రికి రెండు
వందల రూపాయలిచ్చి, ఆవును తన ఇంటికి
తోలుకువచ్చాడు. కృష్ణశాస్త్రి తను రెండు
వందల రూపాయలు లాభం పొందినందుకు
చాలా సంతోషించాడు.

నాలుగు రోజుల తర్వాత, శనివారం
నాడు ఆయన రమణమూర్తి ఇంట్లో పూజా

చందమామ

అదీ చేసి, రమణమూర్తిని దక్షిణ, తాంబూ
లాలతో గోదానం ఇవ్వమన్నాడు.

ఇందుకు రమణమూర్తి తటపటాయిస్తూ,
“చూడండి, శాస్త్రిగారూ! నిజంగా శనిదోషం
వల్ల నాకు అస్వస్థతా, ధననష్టం జరుగు
తుందంటారా?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఇది వింటూనే కృష్ణశాస్త్రి ఉగ్రుడైపోయి,
దాపులనున్న ఇళ్ళ అరుగుల మీదివాళ్ళను
పిలిచి, “విన్నారా, కొత్తగా మన గ్రామం
వచ్చిన పంతులుగారి కుళ్ళుంకలు! నేను
జ్యోతిషశాస్త్రంలో ఉద్దండుడినని, మీ అంద
రికీ తెలుసు. ఖర్మ అనాలో లేక జాతక ప్రభా
వంఅనాలో, ఈయనకు మాత్రం నా పొండి
త్యంలో నమ్మకం లేదు!” అని రమణమూర్తి

 

15

        