             

కూ

 

ఖా

స గ్జీ పసివాడుగా తోడేలమ్మ పెంపకం
లోనే ఉండి, భాలూ వద్ద విద్యాభ్యాసం
చేసే రోజుల్లో నే అతనికి మరొక 'స్నేహి
తుడు దొరికాడు. ఆ స్నేహితుడు “కావా”
అనే సర్చం....

భాలూకు ఎదురుగా కూర్చుని మౌగ్గీ

పాఠాలు వప్పజెప్పేటప్పుడు ఎప్పుడైనా

బాఘీర వచ్చి, తన తలను ఒక చెట్టుకు
ఆనించి, గురు పెడుతూ ఆలకించేవాడు.
వౌగ్గ్లీ మనిషికూన కావటంచేత నేర్చు
కోవలసిసది చాలా ఉండేది. ఆతనికి అప్ప
టికే చెప్లెక్కటమూ, ఈదటమూ పరిగెత్త
టమూ చాతనవును. ఒక కొమ్మ పుచ్చుదో
కాదో ఎలా తెలుసుకోవాలి? అడవ తేనెటీగ
లను ఎలా పలకరించాలి? చెట్టు కొమ్మల
మీద ఉండే గబ్బిలాయి మాంగ్‌కు నిదా
భంగం కలిగించినప్పు డే మనాలి ? నీటిలో

దూకేముందు నీటిపొములకు ఎలాటి 'హెచ్చ
రిక ఇవ్వాలి? అన్నిటికన్నా ముఖ్యమైనది,
ఇతర (ప్రాంతాలలో వేటాడబోయేటప్పుడు
అక్కడి వారికి ఏ విధమైన హెచ్చరిక
ఇవ్వాలి? అందు కొక వేట కేక ఉన్నది.
దాన్ని మనిషిభాషలో చెప్పాలంకే:ః “నాకు
అకలిగా ఉన్నది కాబట్టి, 'వేటాడటానికి
అనుమతి ఇప్పుండి,” అని అవుతుంది.
'చేటకేకకు జవాబు కూడా వస్తుంది. దాని
అర్థమేమిటంటేః “ అయితే ఆహారం కోసం
వేటాడు, కాని వినోదం కోసం వేటాడకు,.”

ఖాలూ శిక్షణ బాఘీరకు మరీ (క్రూర
మనిపంచినప్పుడు, “+ విందుకు కు(రవాజ్ణు
మరీ అంతగా అరగదీస్తున్నాపు ?” అనేవాడు.

“నీకు తెలీదు. 'వీడు మనిషి కూన,
మన అరణ్య నూ(త్రాలు ఒక్కటి కూడా
బీరుపోకుండా అన్నీ నేర్చుకోవలిసిందే.

 

ఆప్టే చివరి బొమ్మ

        