             
 


ఎక్కడన్నా కద్దా ?” అంటూ అరిచాడు.
మౌగ్లీ కంగారుపడి బాఘీర కేసి చూశాడు.

“మర్కటులు ఆబద్ధమాడారు. వాళ్లకు
ఏనాడూ నాయకుడంటూ లేడు. వాళ్లెప్పుడూ
నిజం చెప్పరు,” అన్నాడు బాఘీర.

“ వాళ్ళు నన్ను చాలా అపేక్షగా చూశారు.
మళ్ళీ రమ్మన్నారు, నాలాగే వాళ్ళు కాళ్ల
మీద నిలబడతారు. మొట్టికాయలు
వెయ్యరు. రోజల్లా ఆటల్లోనే గడుపుతారు,
నేను మళ్ళి పోయి వాళ్ళతో ఆడుకుంటాను.
నన్ను వదులు, భాలూ!” అన్నాడు  మౌగ్గీ,

“ఓరి బుద్ధి తక్కువ మనిషికూనా!
నీకు అరణ్య నియమాలన్నీ నేర్పాను.
ఆరణ్యవాసు లందరిని గురించీ చెప్పాను.
ఒక్క కోతులను గురించి తప్ప. కోతులకు
నియమాలంటూ లేవు, వాళ్ళు వెలిపడ్డ
వాళ్ళు, వాళ్ళకు సొంత భాష కూడా లేదు;
వాళ్ళ భాషా వీళ్ళ భాషా దొంగిలించి ఉప
యోగించుకుంటారు, వాళ్ళకు నాయకు
లుండరు. వాళ్ళ దారి వేరు, మస దారి
వేరు. వాటికి జాతిస్మరణే లేదు. తాము
చాలా గొప్పబాతి అనీ, ఘనకార్యాలు చేయ
పోతున్నామనీ గప్పాలు కొడతారు. ఇంతలో
వ కాయో కింద రాలుతుంది. ఆందరూ
వికవికా నవ్వి, చెబుతున్ను దేమిటో కూడా

 

మరిచిపోతారు. వట్టి వెకిలి మూక. మన
ఆరణ్యవాసులకు వాళ్ళతో ఎటువంటి
సంబంధమూ లేదు, వాళ్ళు నీరు తాగే
చోట మనం తాగం, వాళ్లు వేటాడే చోట
మనం వేబాడం, ఆఖరుకు వాళ్లు చచ్చే
చోట మసం చావను కూడా చావం. వాళ్లకు
శుచీ, శుభ్రమూ లేదు, సిగ్గు లేదు. ఆరణ్య
వాసుల దృష్టిని ఆకర్షించటానికి అడ్డమైన
'వేషాలూ వేస్తారు. కాని మనం వాళ్ళను
చూడనైనా చూడం, కోతులు నీకు నిషిద్ధులు!
నిషిద్దులు !” అన్నాడు భాలూ తీవ్రంగా.

“* భాలూ చెప్పేది అక్షరాలా నిజం. కాని
కుర్రవాణ్ణి  కోతులను గురించి ఏ నాడోం 


"చందమామ"

        