             

SEEM

అడవులకు వెళ్ళిపోదామనుకున్నా డు.
మరునాడే రాజు పురోహితుణ్ణు పిలిపించి,
ముహూర్తం పెట్టమన్నాడు,

కాని |పజలు ఊరుకోలేదు. మహా
రాజుతో : “ప్రభూ !-ఇన్నాళ్ళూ మమ్మల్ని
కన్నబిడ్డలలాగా చూస్తూవచ్చారు. ఈనాడు
మమ్మల్ని వదిలి పెట్టి పోతున్నారంట మాకు
విచారం కలుగుతోంది. మీరు ఇక్కడే

ఉండిపొండి. మా మాట కాదుఅంశటు

'మేముకూడా మీతోపాటు వస్తున్నాము” |

అన్నారు వికకంఠంగా.

అందుకు రాజు :
తోనే చావూ వున్నది. ఎవ్వరైనా చావక
మానరు. నేను అడవులలోకి వెళ్ళక
పోయినా నన్ను మరణం వెంటాడుతూనే
ఉంటుంది. కనుక ఈ ముసలితనంలో
నయినా తపస్సు చేసుకుంటూ కాలం
గడుపుతాను. మీరేమీ భయపడకండి,
మీకు మరో రాజుని నియమించే వెళు
తున్నానుగదా ” అన్నాడు,

అయినా (ప్రజలు ఊరుకోలేదు.
వాళ్ళల్లో ముఖ్యులు పుణ్యకే(త్రాలకు వెళ్ళి
తమ రాజుకు ఆయువు వృద్ధి కావాలని
తపస్సు చేయసాగారు. అలా వాళ్ళు నెలల
తరబడి తమ రాజుకోసం తపస్సుచేశారు,

WA NA W౦ంమౌావు EFEX

“ మానవుడికి పుట్టుక

 

అప్పుడు వాళ్లోకి ఒక గంధర్వుడు కనబడి,
“మీరంతా ఆ (ప్రత్యక్షదైవం సూర్యభగ
వానుణ్ణు గురించి కామరూప పర్వతంమీద
తపస్సుచేయండి. ఆయనే మీ కోరిక
తీరుస్తాడు” అని చెప్పి అదృశ్యమయ్యాడు,

అందుకు వాళ్లు సంతోషించి కామరూప
పర్వతంమీదకు వెళ్ళారు, వెళ్ళి ఘోరంగా
తపస్సు చేయసాగారు. కొంతకాలానికి
సూర్యుడు |పత్యక్షమై, మీ కోరిక(ప్రకారం
రాజ్యవర్దనుడు ఇంకా 'వేయి సంవత్సరాలు
జీవిస్తాడు ”” అని చెప్పి అదృశ్యమయ్యాడు,

తపస్సు ఫలించిందిగదా అని వాళ్ళు
సంతోషించారు. మహారాజుతో ఈ సంగతి

¥*

15

        