            a
BY ‘+

  

పూర్వ కాలమందు రాజ్యవర్థనుడు అనే
మహారాజు ఉండేవాడు. |పజలకి అత
నంటు |పాణంగా వుండేది. రాజుకూడా
వారిని కన్నబిడ్డల్లాగా పరిపాలిస్తూవచ్చాడు.
ఒకనాడు భర్తకి తలంటుపోస్తూ రాణి
కంట తడి పెట్టింది, అదిచూచి రాజు ఆమెను
కారణం అడిగాడు. అందుకు రాణి
“ శకారణం ఏమిటని చెప్పను_-మీ తల
వెంట్రుకలు 'నెరిసిపోతున్నాయి. ముసలి
తనం పయిబడిందే ఆని దుఃఖం వచ్చింది”
అన్నది కళ్ళనీళ్ళు తుడు చుకొంటూ,
ఇది విని రాజు; “ ఇందుకోసమేనా నీ
విచారం. ముసలితనం ఆందరికీ వస్తుంది.
దానితోపాటు మరణంకూడా వెంటాడుతూ
ఉంటుంది. ఇది సహజమేకద. ఇవాళ
శాకపోతే రేసయినా చావవలసిన వాళ్ళమే
కదా. అందుకోసం విచారించటం అనవ
సరం” అంటూ సముదాయించాడు.

PP a rr TE 1 OT

తసఃఫలం

కాని రాణీకి విచారం తగ్గలేదు, తన
భర్తకు ఆయు రు ద్ధి కలిగించవలసిం
దంటూ, ఆమె ముక్కోటి దేవతలనూ
(ప్రార్ధించసాగింది, భార్య విచారాన్ని చూసి
రాజ్యవర్థనుడుకూ డా కుంగిపోసాగాడు.
అతడు (క్రమక్రమంగా రాజ్యవ్యవహారాలే
పట్టించుకొనని దశకు దిగజారిపాయ్యాడు,

ఈ పరిస్థితులలో మంత్రి యేమిచేస్తే
బావుంటుందా అని ఆలోచించాడు, వృద్దా
ప్యంతోపాటు, మానసిక ఆరోగ్యాన్ని కూడా
కోల్పోతున్న రాజు, పక్కకు తప్పుకోవటమే
రాజ్యానికి క్షేమం అనుకున్నాడు. రాజ్య
భారాన్ని 'మోసేందుకు రాజ్యవర్థనుడి పెద్ద
కుమారుడు ఉండనేవున్నాడు. మంత్రి,
రాజుతో ఉన్న పరిస్థితి దాపరికం లేకుండా
మనవి వేసుకొన్నాడు.

సరే, రాజ్యవర్థనుడు సపెద్దకొడుకును
రాజుగాచేసి, తాను తపస్సు చేసుకుందుకు

 

“చిట్టిబాబు”

 

 

        