            Ws Ye We Me We fe A ME He Fe Sie

చెప్పారు. కాని రా జుకి సంతోషం కలగ
లేదు. అదిచూచి రాణి: “నాథా!
[ప్రజలు మీయందు గల భ క్తివిశ్వాసాలతో
సూర్యుణ్ణి (ప్రార్థించి వరం సంపాదించుకు
వచ్చారుకదా--ఇ౦కా మీకు విచారం
ఎందుకు ?” అని అడిగింది.

అందుకు రాజు: “రాణీ !_ నువ్వు
చెప్పిన మాట బాగానే వుంది. నా [ప్రజలు
నాకోసం. ఇంత కష్టపడి వరం పొంది
వచ్చారు. నరే, నేను వేయి సంవత్సరాల
కాలం జీవిస్తాను. కాని, నామీద విశ్వాసం
గల ఈ |[పజలు అంతకాలమూ జీవించరు
కదా? నాతోపాటు నా[ప్రజలుకూడా వేయి
సంవత్సరాలు జీవించివుండకపోతే నాకు
సంతోషం ఎక్హ డిది ? కనుక, నేనుకూడా
నా |పజలకు నేను ఉన్న౦తకాలమూ
ఆయుస్సు సంపాదించుకు వస్తాను ” అని
కామరూప పర్వతంమీదకు వెళ్ళి తను
కూడా తపస్సు ప్రారంభించాడు.

Pp

   

rp

ANKAR

HN

SEEN ME NE YE Sie Ne FN We He MW
WE IE TOI IE 2 3° N° I. IE

ie oe

ఒకటి రెండు సంవత్సరాలు గడిచినై.
రాజ్యవ్యవహారాలు కుంటువడినై. అయినా
|పజలు నీతివ ర్తనులుగనక దేశంలో అరా
జకం [ప్రబలలేదు, తమ రాజు చేస్తున్న
తపస్సు ఎప్పటికి ఫలిస్తుందోగదా అని
[ప్రజలు ఆతురత చెందసాగారు. ప్రతి
దినం వేలాదిమంది కామరూప పర్వతం
దగ్గరకు వెళ్లి రాజదర్శనం చేసుకోసాగారు,

ఎట్టకేలకు సూర్యభగవానుడు, రాజ్య
వర్ధనుడి దీక్షకు మెచ్చుకున్నాడు. ఆతనికి
|పత్యక్షమై, “రాజా!_నీ సద్బుద్ధికి
మెచ్చాను. 3) తపస్సు ఫలించింది. నీ కోరిక
|పకారమే, నీవు జీవించినంతకాలమూ' నీ
|ప్రజలుకూడా జీవిస్తారు.” అని వరమిచ్చి
అదృశ్యమయ్యాడు,

సూర్యభగవానుడి అను(గహంపవల్ల రాజ్య
వర్ధనుడూ, ఆతని |పజలూ వేయి సంవత్స
రాలూ జీవించి సర్వ సౌఖ్యాలు అనుభవిస్తూ
సుఖంగా వున్నారు.

        