            జ్యోతిష్కులు వచ్చి సంగతి విని,
“తుమ్మెద రెక్కల్లాంటి తమ శిరోజాల్లో,
ఈ వెండితీగ |పవేశం స్వల్చ్పవిషయం
ఏమీ కాదు!" అంటూ తాళపత్ర (గ్రంథా
లెన్నో పరిశీలించి, నిర్ణాంతపోతూ ఆమె
'కేసి చూశారు,

రాణీ ఇది చూసి బెదిరిపోయి,
“ఇంతకూ, దీని ఫలితం వీమిటి ?'" అని
అడిగింది.

"అరిష్టం, మహారాణీ ! మహారిష్టం !
తమకేదో గొప్పకీడు రానున్న సూచన
అది,'” అన్నారు జ్యోతిష్కులు.

“మరి, నివారణోపాయం వీమిటి ?'”
అని అడిగింది రాణి దిగులుగా,

54

“దానికి నివారణోపాయం వీమిటో,
ఈ జ్యోతిష(గంథాల్లో లేదు," అన్నారు
జ్యోతిష్కులు.

అయితే, ఒక యువజో్యోతిష్క్లడు
మాతం, ''మహారాణీ, సూచన(ప్రాయంగా
నాకొక సంగతి తెలుస్తున్నది. కాని ఆ
సంగతి చెప్పడానికి విచారంగా వున్నది,"
అన్నాడు,

“తర్వాత విచారించుదువుగాని,
ముందు సంగతి చెప్పు !'" అన్నది రాణి
కోపంగా.

“మీ శిరోజాల్లో వెండితీగ రూపంలో
[ప్రవేశించిన, ఆ దుష్టశక్తి కారణంగా,
త్వరలో నే తమకు పంటినొప్పి రానున్నది!”
అన్నాడు యువ జ్యోతిస్కుడు కళ్ళనీళ్ళు
పెట్టుకుంటూ.

రాణీ కూడా వచ్చే దుఃఖాన్ని ఆపు
కుంటూ, యువజో్యోతిష్కుడికి తన మెడ
లోని రత్నహారాన్ని బహూకరించి, పంపే
సింది.

సరిగ్గా ఇలాంటి సమయ౦లోనే
శాన్‌ కాజ్‌, రాజధానీనగరంలో ఆడుగు
పెట్టాడు. వాడు రాజ [ప్రాసాదం ముందుగా
పోతూండగా, రాణీగారికి పంటినొప్పి
రానున్నదనే దిగులుతో, ఆవిడ పరివార
మంతా, “అయ్యో ! అయ్యో !'" అంటూ
కేకలు |పారంభించారు.

 

చందమామ

        