
మీ ఉరి వైభవ శుభకార్యం ఏర్పాటు
చేయించండి. మీ ఆత్మశాంతికి పదివేల
మంది పూజారులతో పూజలు |పారంభింప
చేయండి," అన్నది.

ఈ మాటలు వినగానే మంత్రికి ముచ్చె
మటలు పోశాయి. శాన్‌కాజ్‌, మంత్రిని,
“ మహారాణిగారేమంటున్నారు ? ”” అని
అడిగాడు. :

రాజవంశపు ఆచారం |పకారం, కొత్త
jపప్రధానమ౦ (తిని నియమించినప్పుడు,
పాతమం(త్రికి ఉరిశిక్ష విధిస్తారనీ, అందు
వల్ల తనకు మరణం తప్పదనీ, మం త్రి

చెప్పాడు.
శాస్‌కాజ్‌ కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
““'మహామం।(తీ, దిగులుపడకు! నేను

రాణీగారు యివ్వజూపిన మహామంత్రి
పదవిని అంగీకరించాలంశటు, ఆమె
మిమ్మల్ని నాకు సహాయకులుగా
యివ్వాలి, ఈ సంగతి మీరు, మహారాణికి
చెప్పండి," అన్నాడు,

ఇది వింటూనే మం(తిక [ప్రాణం లేచి
వచ్చినట్టయింది.

ఆయన రాణీకి, శాన్‌కాజ్‌ అభిప్రాయ
'మేమిటో విపరించాడు.

రాణి వెంటనే, ““అలాగా! ఈ మహా
మేధావి అభిప్రాయాలకు గొప్ప విలువా,
గౌరవం వుంటుందని, నాకు తెలుసు.
ఉరివిషయంలో మహాఘనత వహించిన,
మా రాజకుటుంబపు ఆచారాలనూ,
సం|[పదాయాలనూ రద్దు చేస్తున్నాం,"
అన్నది.

“మహాప్రసాదం !'” అంటూ పాత
మహామంత్రి, రాణీకి సాష్టాంగనమస్థ్రారం
చేశాడు,

ఈ విధంగా సె[డో శాన్‌కాజ్‌ మహా
మం॥|తి కావడమే కాక, త్వరలోనే చీనా
భాష నేర్చుకుని, సెళ్ళీడుకు వచ్చిన
పాత మంత్రి వీకైక కుమా రైను వివాహ
మాడి, మహా మేధావిగా అందరిచేతా

కి ర్తింపబడుతూ, చాలాకాలం సుఖంగా
జీవించాడు. స

 

        