                

వీదో పరాకుగా దారివెంట పోతున్న
శాన్‌కాజ్‌, ఆ కేకలు విని వీదో రెచ్చి
పోయిన ఎద్దు తనపైకి వస్తున్నదని (భమ
పడి, దాపులనున్న రాజభవనం కిటికీ
మీదికి ఎగిరి నుంచున్నాడు. అక్కడ
కాపలా వున్న.భటుడు, శాన్‌కాజ్‌ మెడ
పట్టుకుని మహామంత్రి దగ్గిరకు లాక్కు
పోయాడు.

ఈ మంత్రికి కొన్ని విదేశభాషలు అంతో
యింతో తెలుసు. ఆయన శాన్‌కాజ్‌ను,
“ఏ దేశం వాడివి? పేరేమిటి? వృత్తే
మిటి?’'' అని ప్రశ్నించాడు.

శాస్‌కాజ్‌ భయంతో వణుకుతూ,
మంతి |పశ్నలన్నిటికీ జవాబుగా, “తెలి
వైన కోతిపని !'” అనేశాడు.

 

 

 

  

తెలివైన అనే మాటనుబట్టి, ఈ యువ
కుడు తెలివైనవాడన్న నిర్ణయానికి వచ్చిన
మం(తి, ''అలాగా ! నువ్వు తెలివిగా,
మా మహారాణికి వచ్చిపడ్డ ఆపద తీర్చ
గలవా ?'' అని అడిగాడు,

“ఆ ఆపద విమిటి?’' అన్నాడు
శాన్‌ కాజ్‌ ఆశ్చర్యంగా. మంతి సంగ
తేమిటో వివరించాడు. శాన్‌కాజ్‌ గట్టిగా
చిటికెలువేసి, “ఇలాంటి ఆపదలను
క్షణాలలో ఉఫ్‌ అంటూ ఊదేయగలను!'”
అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు మంత్రి గొప్పగా సంతో
షించి, నౌకర్లను, శాన్‌కాజ్‌కు స్నానం
చేయించి, పట్టువస్త్రాలు కట్టబెట్టి తక్షణం
తీసుకురమ్మన్నాడు. వాళ్ళలాగే చేశారు.

        
       
   
       
         
     
     
     
 

 

        