             

మంత్రి, శాన్‌కాజ్‌ను వెంటబెట్టుకుని రాణి దగ్గిరకు పోయి, “మహారాణీ, ఈ యువకుడు ప్రపంచ ప్రఖ్యాతిగాంచిన తెలివిగలవాడు! ఒక పెనుభూతం ఆవహించిన సుడిగాలొకటి ఇతణ్ణు సప్త సముద్రాల మీదుగా మోనుకువచ్చి, మన
రాజధానీ నగరంలో పడవేసింది. ఇది మన అదృష్టం !" అని చెప్పాడు.

ఆ సమయంలో శాన్‌కాజ్‌, రాణికి సాష్టాంగపడి వున్నాడు, రాణి అతడితో, “ప్రపంచ ప్రసిద్ధమేధావీ, లేచినిలబడు!” అన్నది.

ఆమె మాట్లాడిన భాష తెలియక శాన్‌కాజ్‌, మంత్రిని, “మహారాణిగారే మంటున్నారు ?" అని అడిగాడు మెల్లగా తలపైకెత్తుతూ.

"తల ఎత్తకు, ఆలాగే వుండు, తల ఎత్తితే శిరశ్చేదం తప్పదు ! అంటున్నారు మహారాణిగారు,” అని మంత్రి జవాబు ఇచ్చాడు.

రాణీ, మంత్రిని, “తెలివైన మహా మేధావి ఎమంటున్నాడు?" అని అడిగింది.

“తమకు రాబోయే అరిష్టాన్ని క్షణంలో నివారిస్తానంటున్నాడు, మహారాణీ !" అన్నాడు మంత్రి.

రాణి చాలా సంతోషించి, అదేదో తక్షణం చేయమన్నది. మంత్రి నుంచి రాణి అన్నదేమిటో వినగానే శాన్‌కాజ్‌ లేచి నిలబడ్డాడు. మృదువుగా, రాణి శిరోజాలలో వున్న తెల్లవెంట్రుకను లాగి
వేశాడు. అలా చేసేటప్పుడు తన భాషలో ఫున్న ఏవో మ౦(తాలను పెద్దగా పఠించాడు. ఆ తర్వాత రాణికి రానున్న మహా అరిష్టం తొలిగిపోయినట్టు మంత్రికి చెప్పాడు.

మంత్రి చీనాభాషలో, ఈ సంగతి రాణికి చెప్పగానే, ఆమె మహానందంగా, “మహామంత్రి, ' ఇంత గొప్ప మేధావిని మనం వదులుకోకూడదు. మన దేశానికి, ఈ రోజు నుంచి యువమేధావి మహామంత్రి. ఇంతటితో మీ మ౦త్రిత్వం



        