            పూర్వం స్పెయిన్‌దేశంలో, పెడోశాన్‌కాజ్‌
అనే తెలివైన యువకుడొకడుండేవాడు.
ఆ దేశంలో సాహసవ౦ంతులైనవాళ్ళు,
ఆబోతుల్లా బలిసిన ఎద్దులతో పోరాడి
[పేక్షకులకు వినోదం కలిగించేవాళ్ళు.

అయితే, ఆ ఎద్దులను ముందుగా రెచ్చ
గొట్టందుకు, కొందరు యువకులు వాటిని
ఈకులతో పొడిచేవాళ్ళు. ఆ సమయంలో
అవి కోపంతో బుసలుకొడుతూ వెంట
బడితే, దొపులనున్న ఏ గోడ మీదికో,
చెట్టు కొమ్మల్లోకో ఎగిరి, |ప్రాణాలు
కాపాడుకు నేవాళ్ళు. అలాంటి యువకుల్లో
పెడ్రోశాన్‌కాజ్‌ మంచి ఒడుపూ, నేర్చా
గలవాడు. ఆ కారణంగా అందరూ వాణ్ణి
తెలివైనకోతి అని పిలిచేవాళ్ళు.

శాన్‌కాజ్‌కు |ప్రపంచంలోని అన్ని
దేశాలూ తిరిగి, అక్కడి వింతలూ
విచిత్రాలూ చూడాలనే బలమైన కోరిక
వుండేది. వాడికి అనుకోకుండా ఒక
నావికుడు స్నేహితుడయ్యాడు, శాన్‌కాజ్‌,
అతడి వెంట బయలుదేరి, కొన్నాళ్ళకు
చీనాదేశం చేరుకున్నాడు.

ఆ రోజుల్లో చీనాదేశాన్ని ఒక మహా
రాణి పరిపాలిన్తూండేది. నిండుగా నిగనిగ
లాడుతూండే ఆమె శిరోజాల్లో,. ఒకనాడు
'వెండి తీగలాంటి శిరోజం ఒకటి దర్శన
మిచ్చింది.

రాణి క్ల్విగా "ఆమెతో,
“మహారాణీ, రాత్రి తమకు దేవుడొక
అందమైన వెండితీగెను | పసాదించాడు!'”
అన్నారు.

నెన్ అద్దంలో చూసుకుని వెండి
తీగెలా మెరిసిపోతున్న శిరోజం క౦ట
బడగానే ఆశ్చర్యపోయి, కొంచెంసేపు.
ఆలోచించి, జ్యోతిసప్కలకోసం కబురు
పంపింది.

 

స్పెయిన్‌ జానపద కథ

 

        