            ~

 

సంస్కరించ బూనుకున్నాడు. అతను
రాష్ట్రకమిటీ కార్యదర్శి. కాని ఆతని
మనస్సు వికలంగా ఉన్నది. కార్యరంగంలో
దిగి పని చెయ్యాలన్న ఉత్సాహం ఉన్నది
గాని, మానసికంగా ఎడతెగని సందేహాలు
బాధించాయి. ఎంత (శ్రమ పడినా ఫలితం
లేకపోయింది.

ఇంతలో జవాహరుకు తలవని తలం
పుగా ఒక కొ త్త పదవి లభించింది--అతను
అ ల హా బా దు మునిసిపాలిటీకి చైర్మన్‌
అయాడు. అతన్ని చైర్మన్‌ పదవికి పోటీఎ
పెట్టాలన్న ఆలోచన ముప్పావుగంట
ముందుగా వచ్చిందట, పురపాలక సంఘ
సభ్యులుగా ఎన్నికైన కాం(గెసువారు సమా
వేశమై చర్చలు జరిపి, జవాహరును నిల
బెట్టకపోతే గెలుపు రాదని అప్పటికప్పుడు
నిశ్చయించారు.

చిత్రమేమిటంటే ఆ సమయంలో అనేక
మంది (పముఖ కాం(గైను నాయకులు
మునిసిపాలిటీలలో ఉన్నత పదవులలో
ఉన్నారు. చిత్తరంజనదాసు కలకత్తాకు
మొదటి మేయ రయాడు. విఠల్‌భాయి
పళులు బొంబాయి కార్పొరేషనుకూ, వల్ల
భాయిపశులు అహమ్మదాబాదు మునిసి
పాలిటీకి అధ్యక్షులు. యు, పి, లో అనేక
పురపాలక సంఘాలకు కాంగ్రెసు నాయ
కులే అధ్యక్షత వహించారు.

పురపాలన కార్యకలాపాలలో జవా
హరుకు మంచి ఆసక్తి ఏర్పడింది. అతను
వాటిని గురించి దీక్షగా పనిచేయ నారం
భించి, ఎన్నో సంస్కరణలను గురించి కలలు
కూడా కనసాగాడు. అయితే పురపాలనలో
అలాటి కలలకు తగిన పరిస్థితులు లేవు.
భారీ సంస్కరణలకు (పభుత్వం [ప్రోత్సాహ
మివ్వదు. అన్నిటికీ కీలకమైన డబ్బు
ప్రభుత్వం చేతిలో ఉన్నది. అయినప్పటికీ,
ఉన్నంతలో మునిసిపల్‌ కార్య(కమాన్ని
శుద్దం చేసి, వేగవంతం చెయ్యటానికి జవా



 

        