                

హరు యావచ్చ క్తితో పనిచేశాడు. దీనికి
తోడు అతని కాం|గెసు పని బరువు కూడా
సెరిగింది; అతన్ని రాష్ట్రకాం[గెసు కమిటీ
కార్యదర్శిగానే గాక, ఆలిండియా కార్య
దర్శిగా కూడా చేశారు. రోజుకు పదిహేను
గంటలు పనిచేసి, హూనమై ఇల్లు చేరుకునే

వాడు.,,జవాహరు మున్సిపల్‌ చైర్మనుగా ,

చాలా సమర్థతతో పనిచేశా డనటానికి
సందేహం లేదు. అందుకు నిదర్శనంగా
రికార్డున్నది. అందుకనే ఆతని రాజకీయ
[ప్రత్యర్థి ఒకడు, “నెహ్రూ సోషలిస్టు భావా
లకేం గాని, చైర్మనుగా అతను మునిసిపల్‌
వ్యవహారాలు నడిపిన వైనం వర్ణనాతీతం,”
అన్నాడట.

కొత్త శాసనసభలు కేంద్రంలోనూ,
రాష్ట్రాలలోనూ వెలిశాయి. (పభుత్వం
చేసిన ఎర అద్భుతంగా పారింది. ఒకప్పుడు

జాతీయ వాదులుగా తిరిగిన వారు చాలా”

మంది పదవుల కెగబడి, ' |పభుత్వంతో
సహకరించసాగారు. అలహాబాదు హైకోర్టు
[ప్రధాన న్యాయమూర్తి |గ్రిమ్‌వుడ్‌మియర్స్‌
అనే ఆయన జవాహరుతో పరిచయం
పెంచుకుని స్నేహం చెయ్యసాగాడు. ఇద్ద
రికి మధ్య ఏవీమంత పరిచయం లేదు.
ఆయన రావటమూ, జవాహరు వకీలు వృత్తి

చాలించుకోవటమూ దాదాపు ఒకేసారి జరి

గింది. మియర్స్‌ వీదో మిష మీద జవా
హరును వచ్చి చూసి పోతూ, చల్లగా అసలు
సంగతి బయటపెట్టాడు: జవాహరు సరే
నన్నట్టయితే అతనికి విద్యామం(త్రి పదవి
లభించే అవకాశం లేకపోలేదు!

ఆ రోజుల్లో మం(త్రిత్వాలు కారుచౌకగా
ఉన్నాయి. ఆ సమయంలోనే యు. పి,
(పభుత్వం ఒక పసెద్దమనిషికి మం(తి పదవి
ఇవ్వజూపిందట, దానికి జవాబుగా ఆ పెద్ద
మసిషి, తాను గొప్ప తెలివిగలవాణ్ణు కాననీ,

అయినా కొంత తెలివి శఉన్నట్టు అందరి

చేతా గుర్తించబడు తున్నాననీ, అలా

EEE చందమామవు ENE
7

 

hu

        