టప్పుడు మం(తిత్వం ఆమోదించి, అందరి
చేత పరమ శు౦ఠ అనిపించు కోవటం
దేనికనీ అన్నాడట.

ఒకప్పుడు ప్రభుత్వం కాంగ్రెసు ఉద్య
మాన్ని ఎదుర్కొనటానికి మితవాదులను
మంత్రులుగా వేసుకున్నది, వారిని గౌర
వంగా చూసింది. కాని కాంగ్రెసు ఉద్యమం
నిలిచిపోగానే మితవాదులతో ప్రభుత్వానికి
పని తీరిపోయింది. వారు వెళ్ళాక ప్రభుత్వా
నికి కొత్త మంత్రులు దొరకలేదు. కౌన్సిలు
సభ్యులలో మితవాదులున్నారు గాని,
వారు అలిగారు; జమీందార్లున్నారు గాని
వారిలో నిజంగా చదువుసంధ్య లున్నవారు
చాలా కొద్దిమంది. కాంగ్రెసేమో కౌన్సిళ్ళను
బహిష్కరించింది.

జవాహరును హెచ్చుగా బాధించినది
కాంగ్రెసు ఉద్యమం నిలిచిపోవటం,
 కాంగ్రెసు భవిష్యత్తూ, దేశ భవిష్యత్తూ ఎలా
ఉండబోయేదీ ఆతనికి అంతుచిక్క లేదు.

దేశ ప్రజల వాంఛలకు ప్రతిబింబమైన
గాంధీజీ వారి వాంఛ లున్నంత  అస్పష్టం
గానూ ఉండిపోయి, వాటి కొక స్పష్టమైన
రూపం ఇవ్వలేకుండా ఉన్నాడు. విస్పష్ట
మైన లక్ష్యం లేదు. స్వాతం(త్యం కోసం
పోరాట మన్న ఆయోమయమైన భావం
తప్ప, ఒక నిర్దిష్టమైన ఆర్ధిక,  సాంఘిక,
రాజకీయ పథకం లేదు.

" స్వరాజ్యం” అన్న దానికి అర్థం స్వపరి
పాలనా, లేక స్వాతం(త్యమా ? ఇండియా
స్వతం(త మయాక కూడా రైతులు భూస్వా
ముల పిడికిట్లోనూ, కార్మికులు పెరిగి వచ్చే
పెట్టుబడిదార్ల వాతా పడి ఉంటారా?
ఇలాంటి ప్రశ్నలు జవాహరును అమితంగా
బాధించసాగాయి.

జవాహరులో సోషలిస్టు భావాలు అస్ప
ష్టంగా కదల నారంభించాయి. 1926 లో
అతను యూరపు వెళ్ళే దాకా వాటికి బలం
చేకూరలేదు.

        