ఇదంతా దయ్యం గమనిస్తూనే వున్నది. ఆ రాత్రి అది భూతవైద్యుడి కలలో కని పించి, "నువ్వు. నాకు పగవాడివైనా. నీకు సాయపడదామని వచ్చాను. నేను యీ ఊరి గ్రామాధికారి కూతుర్ని పట్టు కుంటాను. నువ్వు తప్ప. ఏ మంత్రగాడికి లొంగను. నువ్వు వస్తేనే, నేను ఆమెను వదులుతాను. జనంలో నీకు పేరుతోపాటు డబ్బు కూడా వస్తుంది." అన్నది..

భూతవైద్యుడు ఎంతో సంతోషంగా " ఒప్పుకున్నాడు. ఆ మర్నాడే గ్రామాధికారి కూతురిని దయ్యం పట్టినట్టు వాడికి తెలి సింది. తన గొప్పతనం చూపేందుకు ఒకటి, రెండు రోజులాగి, నెమ్మదిగా గ్రామాధికారి ఇంటికి వెళదాం అను కున్నాడు వాడు.

దయ్యం, భూతవైద్యుడికి సహాయ పడడం తెలిసి, గ్రామదేవత వాడికి ఆ రాత్రి కలలో కనిపించింది. వాడు ఎంతో నిష్టూరంగా ,"ఏం తల్లీ ! అసలే దరిద్రుణ్ణి. దానికి తోడు నన్ను అవమానాలపాలు కూడా చేస్తున్నావు." అన్నాడు.

దేవత వాడితో, "పొరబాటు జరిగి పోయింది. ఈసారి నిజంగా మేలు కలి గేలా చేస్తాను. రేపే వెళ్ళి నామాల గోవిం దయ్య శెట్టిని కలుసుకో. నీకు అవసరం అ యిన ధ న స హాయం చేసేందుకు
ఏర్పాటు చేశాను. కాని, ఒకటి గుర్తుం చుకో ! నిజంగా.. నా మీద నీకు భక్తి వుంటే, మరెవరి సహాయాన్నీ ఆశించకు," అన్నది.

తరవాత దేవత గోవిందయ్యశెట్టి కలలో కనిపించి, సంగతి చెప్పింది. శెట్టి ఎంతో భక్తిగా, "నీ యిష్టమే. నా యిష్టం, తల్లీ !" అన్నాడు.

మర్నాడు భూతవైద్యుడు రాగానే శెట్టి మండిపడుతూ, "పైసాపైసా కూడబెట్టి యింతవాణ్ణయాను. ఈ దానం, ధర్మం అనేవి మా ఇంటా, ఒంటా లేవు. అమ్మ వారు యివ్వమనడం: నువ్వు రావడం! కావాలంటే, యీ కాలవరహా పట్టుకుపో."