            | భ క్తిగలవాడో పరీక్షించేందుకు,

'నైన సాయం చేస్తాను,"

|

|

| అక్కడికి వచ్చి,

 

ఆ సమయంలో (గామ భూతవైద్యుడు

గుడిచుటూ ([పదక్షిణ
A)

| చెయ్యసాగాడు.

| చూపించి,

గ్రామదేవత, దయ్యానికి వాల్ణో
“వీడు ఎన్నాళ్ళనుంచో నన్ను

| కొలుస్తున్నాడు. పాపం, చాలా బీదవాడు.
| ఈ రాతే యితణ్ణి అను(గహించబోతు

| న్నాను,”

అన్నది,
“అలాగే, తల్లీ ! వీడు, నీపట్ల ఎంత
నాకూ
నేనూ, వాడికి నా చేత
అన్నది దయ్యం.
ఆ రాతి దేవత భూత వైద్యుడి కి కలలో

RAO

అవకాశం యివ్వు.

కనిపించి, తాను వాల్ణో

44

'చెప్పి, ఉదయానే:

మని అజ్ఞాపించింది.
తెల్లవారుతూ నే భూతవె కైద్యుడు, ధర్మ
కర్తను ' చూడబోయాడు. ధర్మకర్త ఏమీ

ఎరగనకై, భూతవైద్యుణ్ణి అడిగి సంగతి |

తెలుసుకుని, “అయ్యో, అమ్మవారు నితో
అలా అన్పృదా ? నాతో, ఆ తల్లి ముందుగా

మాట మా।[తమైనా చెబితే బాపుండేదే ! |
పని ఒకళ్ళకు |

ఆ లెక్కలు చూ సే
యిస్తానని మాట యిచ్చేశానే,''

దేవతకు సాగిలబడి, ''అమ్మా, రా(త్రి
కలలో నేను, నితో మాట్లాడదాం ఆను
కునేంతలో, మాయమయ్యావు. నేను,
నిన్ననే ఒకరికి మాట యిచ్చాను. సీ
భక్తులు మాట తప్పరన్న పేరుంది.

ఇప్పుడు యిచ్చిన మాట తప్పమం౦ంటావా?'” |

అంటూ 'కన్నీళ్ళుకార్చి వెళ్ళిపోయాడు.

దేవత కరిగిపోయింది.
యింకాస్త ముందే చెబితే బావుండేదను
కున్పృది. భూతపవైద్యుడికి ఆ పని యిస్తే
తాను సొమ్ము దొంగిలించడం సాధ్యపడ

అన్నాడు. |
ఆ సాయం[తం ధర్మక ర్త గుడికి వెళ్ళి |

ధర్మక ర్తకు |

ఆలయధర్మక ర్తను |
కలుసుకోమన్నది. తరవాత ధర్మకర్తకు |
కలలో |పత్యక్షమై, భూ తవైద్యుడికి |
ఆలయంలో లెక్కలు చూసే పని యివ్వ |

 

దసి, ధర్మకర్త ర, యీ. కపటనాటకం౦ |
అడిన సంగతి ద్రవతకు తెలియదు.

RN

        