    నాభ కీ, ఆతిథ్యానికి మెచ్చి, ' ఈ జాడీ   బ హూకరించాడు. ఆ ఉయ్యాలలో కూర్చున్నవాళ్ళకు కోరిన రూపం వసుంది.
 అయినా, మనుషులు ఇంత చిన్న జాడీ
లోకి వెళ్ళలేరు కదా? దీనివల్ల ఉప
యోగం వీమిటా అని ఆలోచిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

దయ్యర్ర న భూతవైద్యుడి చేతులు '

పుచ్చుకుని, ' 'దీనివల్ల, నాకు చాలా ఉప
యోగం వున్నది. నన్ను ఎంతోకాలంగా
గొప్ప అందాలరాశి కావాలన్న తపనపట్టి
 పిడిస్తున్నది. నన్ను ఒకసారి గాజుజాడీ
లోకిపోయి, కుచ్చుల ఉ య్యాల లో
కూర్చోనియి్య," అంటూ పొగరూపంలో 
జాడీలో కి వెళ్ళింది.
 భూతవైద్యుడు చప్పున జాడీ మూత
 బిగించాడు.  జరిగిన మోసం గ్రహించిన
దయ్యం కీిచుమంటూ,"ఇది ద్రోహం !
అంటూ గెంతసాగింది.
అన్యాయం !“అంటూ గెంతసాగింది.జమీం


 భూ త వైద్యుడు పెద్దగా నవ్వి."జమీం
దారు కూతురును వ  ద లసని.

 

నాభ కీ, ఆతిథ్యానికి మెచ్చి, ' ఈ జాడీ.

pl -
~

నా    ప్రా ణం     మీదికి  తెచ్చావు. నువ్వు
దయ్యాానివి; నేను మనిషిని! మనిషిగా
ఆ మా(తం (పయోజనం ఆశించకపోతే,
నేను తోటి మనుషుల మధ్య కూడా బతక
లేను. ఇదంతా గ్రామదేవత చలవ !"అని
గాజు జాడీతోపాటు దయ్యాన్ని భూస్థాపితం

చేశాడు.

జమీందారు చాలా సంతోషించి, భూత
వైద్యుడికి ఐదెకరాల పొలం బహుమా
నంగా యిచ్చి, కాలికి 'వెండికడియ౦
తొడిగించి, గు ర్రం మీద  గ్రామంలో ఊరే
గింపు చేయించాడు.

ఇంత జరిగాక   గ్రామదేవతకు ఒక
సత్యం తెలిసివచ్చింది. తాను మనుషు
లందరూ మంచివాళ్ళను కుంటున్నది.
దయ్యం దృష్టిలో అందరూ చెడ్డవాళ్ళే.
కాని, వాస్తవం ఏమంటు, మనుషుల్లో
మంచీ--చెడూ రెండూ వుంటవి.ఘ్              (గౌామదేవత పనిగట్టుకుని
భక్తుల కలల్లోకి రావడం, మాట్లాడడం
మాని, మౌనం వహించింది.

 

= సభకి వశ Oe REE CTR

ft

        