             

| వంటూ వుండదు. నా ఆస్తి, నాకు నచ్చిన
వాళ్ళెవరికై నా యిచ్చిపోతాను,'' అన్నాడు.

భూతవైద్యుడు అవమానంతో కుంగి
పోతూ ఇంటికి వెళుతూండగా, దారిలో
జమీందారు నౌకరు వాళ్డు కలుసుకుని,
జమీందారు కూతురుకు దయ్యం పట్టిన
సంగతి చెప్పాడు. వాడు సరాసరి జమీం
దారు ఇంటికి వెళ్ళగానే,. ఆయన వాడికి
మర్యాదలు చేసి, తన కూతురున్న గది
చూపించాడు.

భూతవైద్యుడు గదిలోకి వెళ్ళి, తలు
1 పులు మూయగానే, జమీందారు కూతు
రును పట్టిన దయ్యం _ చప్పట్లుచరిచి,

కేరింతలు కొడుతూ, ‘“'నా కిక్క డ చాలా



బావుంది. రుచికరమైన భోజనం, మెత్తని
పరుపులు. నేనిక యిక్కడే వుంటాను,

నీ దారిన నువ్వుపో !'" అన్నుది.

దయ్యం యిలా అనేసరికి భూత
వైద్యుడికి నెత్తిన పిడుగుపడినట్లయింది.
తను దయ్యాన్ని వదిలించకపోతే జమీం
దారు ఆగహించి కొరత వేయిస్తాడు.


దయ్యమేమో పదలనంటున్నది. ఈ చిక్షు |
నుంచి బయటపడడం ఎలాగో తెలియక, '|

వాడు దిగులుతో ఇంటి దారిపట్లాడు.

ఆ రాత్రి భూతవైద్యుడికి ఎంతకూ |

నిద్రపట్టింది కాదు. చివరకు రాతి మూడో

జాము జరుగుతూండగా, వాడికి చిన్న |

కునుకుపట్రింది. ఆ సమయంలో (గామ
దేవత వాడికి కలలో కనిపించి, “ఎంతైనా
దయ్యం, దయ్యమే ! ఆ సంగతి మరిచి
నువ్వు చిక్కుల్లో పడిపోయావు. ఇలా
చెయ్యి!” అని ఒక ఉపాయం చెప్పి
అంతర్భానమైంది.

మర్చాడు వాడు ఒక పెద్ద గాజుజాడీతో |

జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాడు. దయ్యం

గాజుజాడీని చూస్తూనే, '“ఇదేమివింత! |

లోపలపట్టుకుచ్చుల ఉయ్యాల తమాషాగా
ఊగుతున్నదేమిటి ?"” అని అడిగింది.
భూత వైద్యుడు అమాయికంగా ముఖం
పెట్టి, ‘రాతి మా గురువు ఘోరాటకుడు
వింధ్యార ణాా్యాల నుంచి తిరిగివచ్చాడు.

చందమామ

        