            భూతవైద్యుడికి తన మీద కన్న,
| దయ్యం మీద ఎక్కువ నమ్మకం కలగడం
| చూసి సహించలేక |[గామదేవత ఒక రాతి
వాడి కలలో (ప్రత్యక్షమైంది.
| వాడు రెండు చేతులూ జోడించి,
| “తల్లీ ! నీకూ, నీ మేలుకూ దక్టాం. ఏదో
| దయ్యం పుణ్యమా అని లక్షణంగానే బతికి
| పోతున్నాను. నన్ను పదిలెయ్యి," అన్నాడు.

([గ్రామదేవపతకు వాడి మాటలు అవమా
| నంగా తోచినా శాంతించి, ‘“'చూడు, నీకు
యిదే నా చివరి సాయం. ఈ మధ్య కొంత
'కాలంగా రామకోటి రాస్తున్న శివ
| కోటయ్యను కలువు. అతడికి చాలా ఆస్తే
| వుంది; వారసులంటూ ఎవరూ లేరు. నీ
సంగతి చెప్పుతాను. ఆ తర్వాత యిక

దయ్యంతో పొత్తు పెట్టుకోనని మాట
యివ్వు,” అన్నది.

భూత వైదు్యడు అయిష్టంగానే దేవతకు
మాట యిచ్చి, మర్షాడు శివకోటయ్య
దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. ఆసమయంలో ఆయన
దీక్షగా రామకోటి రాస్తూ, భూతవైద్యుల్ణొ
కొంచెం ఆగమన్నాడు.

ఒక పావుగంట తరవాత ఆయన తల |
ఎత్తి, భూతవైద్యుడి కేసి వింతపడు
తున్నట్టు చూస్తూ, “రాతి అమ్మవారు,
నీ గురించి చెప్పింది. ఆవిడతో అనలేదు
గాని-ఆవిణ్ణి కొలిచినన్నాళ్ళూ నాకు
ఏదీ అచ్చిరాలేదు. ఇప్పుడు రామకోటి
రాస్తుంట ఎంతో మనశ్శాంతి గా పుంది. |

 

 

 

 

ఇది పూర్తయితే, యిక పుణ్యానికి కొద |

 

 

        