            నరదేశ్వరం అనే (గామ పొలిమేరల్లో,
(గౌమదేవత గుడి ఒకటుండేది. ఆ గుడికి
పెద్ద మాన్యంతోపాటు, దేవతకు చాలా
విలువైన ఆభరణాలుండేవి. నిత్యం వచ్చే
పోయే భక్తులతో గుడి |పాంగణ౦
కళకళ్ళాడుతూండేది.

ఒకనాటి చీకటి పడుతున్నవేళ (గామ
దేవత గుడిలోంచి బయిటికి వచ్చి, ఆపర
ణలో ఒక మూలగా వున్న వేపచెట్టు పై
కూర్చున్నది. ఆ చెట్టుకు దూరంగా,
శిథిలమైపోయిన ఒక చిన్న కోట పక్కన
చింతచెట్టు మీద చాలా కాలంగా ఒక
దయ్యం వపుంటూ౦ండేది.

(గామంలో ఎవరికి ,హాసి తల సెట్టని
ఆ దయ్యమంట, (గౌమదేవతకు కొద్ది
పాటి ఆదరణ వుండేది. ఆ కారణం వల్ల
ఆమే, దయ్యంతో తరచు మాట్లాడుతూ౦
డేది. ఆ రోజు మాటల సందర్భంలో

a - BB
‘ Fn h ₹ త్వా శా
GO) SR)
WA AN గ NY ఎ

ఆమె, (గౌమంలోని తన భక్తులు ఎంతెంత

ఘనంగా తనకు పూజలు జరిపి, కానుకలు
చెల్లిస్తున్నదీ దయ్యానికి వివరంగా
చెప్పింది.

అంతా విన్న దయ్యం, “తల్లీ, నువ్వు
వట్టి అమాయకురాలివి. మనుమపులు పెద్ద
మోసగాళ్ళు. వాళ్ళల్లో వా ళ్ళ కాదు,
దేవుళ్ళతో కూడా అవసరాన్నిబట్టి భక్తి
గౌరవాలు కనబరుస్తారు. నిన్ను అడ్డం
పెట్టుకుని, నీ సొమ్ము తింటూ బతికే
పెద్ద మనుషుల్లా ౦టివాళ్ళు, ఈ |[గామంలో
కొందరున్నారు,” అన్నది.

ఆ మాటలకు (|గామదేవతకు కోపం
వచ్చింది. ఆమె, దయ్యంతో, ''సనీకు
మనుషులంశు అక్కసు. అందువల్లనే
యిలా మాట్లాడుతున్నాపు. నా భక్తులు,
నేను గీసినగీటు దాటరని రుజువు చెయ్య
మంటావా ?'* అన్నది.

 

వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి

 

        