            NTF

PR

ప ౯ సా స్మ

»*

+

గల

TN

ఉబుసుపోని ప్రశ్న

రిక రాజు తన ఆస్థ్రాననభికుల్ని, అప్పుడప్పుడూ ఉబునుపోక ఏవేవో [ప్రశ్న లడుగుతూండే
వాడు. ఆలాంటి (పశ్నలకు హాస్యం జోడించి జవాబులిచ్చి, నభికులను నవ్వించేవారికి మంచి
బహుమానాలిస్తూండేవాడు. ఒకసారి ఆయన, “బజార్లో అన్ని వస్తువుల్లాగే తెలివి కూడా
కొనేందుకు దొరకడం (ప్రారంభమైకే, అప్పుడెలాంటి పరిస్థితి ఏర్పడుతుంది ?” అని అడిగాడు.

ఒక సభికుడు a “మహారాజా, తెలివి కరములు దొరికితే దేశంలోని మూర్థు
లంతా దాన్ని ఎగబడి కొంటారు. ఇక దేశంలో మూర్ధుడన్నవాడుండడు,” అన్బాడు,

రాజుకు యీ జవాబు నచ్చినట్టు అనుమానం కలిగి ఆస్థాన విదూషకుడు, “మహా
రాజ్యా అలా జరగడం అనంభవం. తెలివి అమ్మకానికి' దొరికినా, దేశంలో మూళర్ణుల శాతం
తగ్గదు,” అన్నాడు. “ అదెలాగో నిరూపించు,” అన్నాడు రాజు,

“పతి వ్యాపారీ ఎక్కువ లాభాన్ని ఆశిస్తాడు. తెలివిని కొనుక్కుని మూర్ణులంతా
తెలివై వై నవాళ్ళయిపోతే, యిక తెలివిని కొ కొనేవాడుండడు. అందువల్ల వ్యాపారి తెలివి పేరు చెప్పి,
మూళక్ణులకు =. రేదో అమ్ముళాడు. మూళస్ణులు, మూర్ధులుగాచే వుండిపోతారు్యు” అన్నాడు
విదూషకుడు.

“కొనేవాళ్ళు, తాము కొంటున్నది తెలివో కాదో అన్న నంగతి తెలుసుకోలేరా ? ”
అన్నాడొక సభికుడు.

“తెలుసుకోలేరు. తెలివిని కొనేందుకు వచ్చేవాళ్ళంతా మూర్ధులేగదా !” అన్నాడు
విదూషకుడు, ఈ జవాబుకు నభికులు నవ్వారు. రాజు విదూషకుడికి మంచి బహుమానం

 

        