               

అది సిద్ధిస్తుంది. ఆ సంగతి మరిచిపోకు,”
అన్నది ఆ దేవత.

“అమ్మా, నువ్వు తలవని తలంపుగా
కనిపించావు. ఇంత త్వరగా ప్రత్యక్షమవు
తావని అనుకోలేదు. అందుచేత నేను ఏం
వరం కోరాలో ఆలోచించలేదు. దయచేసి
రు మళ్ళీ కనిపించి, నేను కోరేవరం ఇయ్యి,”
అన్నాడు సత్యకీర్తి,

స్వార్ధదేవత సరేనని అంతర్జానమయింది.

స్వార్ధం అంటే ఏమిటో సత్యకీర్తికి అర్థం
కాలేదు. వాడు వెంటనే అక్కడి నుంచి బయ
లుదేరి అడవిలో ఉంటున్న స్త్రీ వద్దకు వెళ్ళి,
స్వార్ధదేవత ప్రత్యక్షం కావటం చెప్పి, “స్వార్థ
మంటే ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“తరవాత చెబుతానుగాని ముందు
లోపలికిరా,”’ అంటూ ఆమె సత్యకీర్తికి భోజ
నంపెట్టింది. ఆ తరవాత ఒక అమ్మాయిని

ఆగ 2003 52

తీసుకొచ్చి వాడి ఎదుట నిలబెట్టి, “ఈ పిల్ల
ఎలా ఉన్నది?” అని అడిగింది.

“అద్భుతం!” అన్నాడు సత్యకీర్తి.

వాడు అంత అందమైన స్త్రీని ఎన్నడూ
చూడలేదు.

“నాయనా, ఇది నా కూతురు. అందమై
నదేగాని పుట్టిననాటి నుంచీ మాట్లాడి ఎర
గదు. దీని మూగతనం పోగొట్టేటట్టు స్తా
దేవతను వరం కోరావంటే, దీన్ని నీకిచ్చి పెళ్ళి
చేస్తాను,” అన్నదామె.

సత్యకీర్తి తన చోటికి తిరిగి వచ్చి, మర్షాడు
పూజ చేస్తూ స్వార్ధదేవత కనిపించినప్పుడు,
“నేను ఒక అమ్మాయిని పెళ్ళాడదలిచాను.
ఆమెకు మాటలు రావాలి,” అని వరు కోరాడు.

స్వార్ధదేవత అందుకు అంగీకరించి మాయ
మయింది.

సత్యకీర్తి అడవిలో ఉన్న ఇంటికి వెళ్ళేసరికి
ఆ స్త్రీ కూతురికి మూగతనం పోయింది.

“నీ కూతురిని నా కిచ్చి చేస్తానన్నావు కదా,
చెయ్యి,” అన్నాడు వాడు.

“సత్యకీర్తీ, నువ్వు ఎంత అమాయకుడివి!
ఇంత అందగత్తెను నీకిచ్చి ఎలా వివాహం
చేసేది? ఇప్పుడు నా కూతురు మూగది కాదు
గనక,ఈ అందాలరాశిని ఏ మహారాజైనా కళ్ళ
కద్దుకుని చేసుకుంటాడు,” అన్నదా స్తీ.

“ఇది న్యాయమా?” అన్నాడు సత్యకీర్తి
బాధగా.

“న్యాయమే! స్వార్థం అంటే ఏమిటని
నిన్న అడిగావు చూడూ; నా కూతురిని నీ
కియ్యకుండా ఏ మహారాజుకో ఇయ్యటమే

స్వార్థం,” అన్నదా స్త్రీ.

చందమామ

        