            హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్సిజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!
మన జాతీయోద్యమ నాయకులు కొందరిని గురించి

హీరో బ్‌ ఆఫ్‌ ఇక్కడ ప్రస్తావించాము. వారెవరో మీకు తెలుసా?
ఇండియా- 23 అన్నీ సరైన

  
   
    
  
 
 
 
  
 
  
   
 
 
 
    
      
 
     

fi 'సమాధానాలు గల
శ్‌ 4 31920-1947 మధ్యకాలంలో నేను దాదాపు 10 సంవత్సరాలు మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
౫౪ జైలులో గడిపాను. నేను భారతదేశ తొలి ప్రధానమంత్రిని. నా పేరేమిటి? బహుమతులుగా
జపజాజపసుూపజపనుiiా జ అందుకుంటాయి!*
కర “అభినవ్‌ భారత్‌” అనే అంతర్జాతీయ విప్లవసంస్థను స్థాపించాను.
2 స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడినైన నేను మరాఠీ భాషలో భారత స్వాతంత్ర్య
ప్రథమ సం|(గ్రామ చరిత్రను రచించాను. మీకు నాపేరేమిటో తెలుసా?
| క్ట నన్ను భారతదేశ “ఉక్కుమనిషి” గా చెబుతార్హుు ©
సీ నేనెవరిని? ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాథానాలను స్పష్టంగా

Stepan రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన రచయిత/కవి ఎవరు?
ర్‌ 1912లో జరిగిన లార్జ్‌ హోర్గింజ్‌ ఊరేగింపు ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.
an ve మీద బాంబు వేయడానికి నేనే కారణం అంటారు. నా అభిమాన జాతీయ నాయకుడు:

“ఇండియన్‌ నేషనల్‌ ఆర్మి'తో నాకు సన్నిహిత
సంబంధం ఉన్నది. నేను మీకు తెలుసా?

శ్డ్‌5్‌ 531930 లో బీహార్‌లో ఉప్పు సత్యాగ్రహం
స జరిపాను. భారత రిపబ్లిక్‌ తొలిరాష్ట్రపతిని. నా

 

పేరేమిటి?
సరగ. OY DN జ కత్తిరించి 2003 సెప్టెంబర్‌ 5వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:
F హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-23
¥ హను చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌
నును 82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ

Oe చెన్నయ్‌-600 097.

న ర రోము ణయ పిల్ణంంధ్రదూ ఈ పోటిలో పల్థాము్య.
HERO 2. ఈ పో, మన్న 'అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఏంపిక

hd చేయబడతారు. లు వారికి తగిన సైజు నైకిళ్ళు అందుకుంటారు. స్ల

ND RN వ os

3. న్యాయనిర్ధేతలదే ch

4, ఈ విషయంగా ఎలోం(టీ ఉత్తర gp

5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్ట్రద్వారా తె

 

        