            విశ్వకేతు చిరునవ్వు నవ్వి, “అయ్యా,
చిన్నతనం నుంచీ నేను నాదస్వరం అభ్యసిం
చాను. కాని వృత్తిరీత్యా వైద్యం చేసేవాణ్ణి. వైద్యం
ద్వారానే పేరూ, డబ్బూ సంపాయించాను. కానీ
నడమంత్రపు సిరిలా ఒకదశలో నాకు నాదస్వ
రంలో మంచి విద్వాంసుడిగా పేరొచ్చింది, రాజ
సన్మానం కూడా పొందాను. దాంతో వైద్యంపై
మెల్లమెల్లగా శ్రద్ధ తగ్గింది. అప్పుడప్పుడూ
నాదస్వరం కచేరీలకు పోయేవాణ్ణి. క్రమంగా
జనం వైద్యం కోసం నాదగ్గరకు రావడం
మానేశారు. కచేరీలు ఎల్లకాలం వుండవని
తర్వాత తెలుసుకున్నా కానీ, చాలా ఆల
స్యంగా, అనుకోండి!” అన్నాడు.

“బావుంది! తర్వాత ఎం చేశారు?” అని
అడిగాడు రంగనాధం కుతూహలంగా.

“బ్రతుకుతెరువు కోసం చేపట్టిన వృత్తి
వేరు, ఆత్మతృష్తి కోసం అలవరుచుకున్న
అభిరుచులూ, వ్యాపకాలూ వేరు అన్న సత్యం
తెలుసుకున్నాను. ఆ తర్వాత నేనెవరో తెలి
యని ఈ రాజ్యానికి వలసవచ్చి, నే నేర్చిన
వైద్యవృత్తిని నమ్ముకుని జీవనం సాగిస్తు
న్నాను. ఎప్పుడైనా ఆహ్లాదం కోసం ఇలా ప్‌
అర్ధరాత్రో అపరాత్రో కాసేపు నాదస్వరం ఆల

   

పిస్తూంటాను,” అంటూ తన కథ ముగిం
చాడు విశ్వకేతు.

విశ్వకేతు కథ అంతా తన కథలాగే వుండ
డంతో రంగనాధం తృప్తిగా తలాడించి, “నా
కంటే చిన్నవాడివయినా, అతి త్వరలో అను
భవసారాన్ని కూలంకషంగా 'వెలగట్టగలిగావు.
రెండు పడవలపై కాళ్ళుపెడితే, ప్రమాదం
పాలు కావడం తప్ప [ప్రయాణం సాగదు.
అందుకే నేను పతనావస్థను చేరాను. నీలాగే
నేనూ ఏదైనా కొత్త[ప్రాంతానికి వెళ్ళి, నాకు
తెలిసిన వైద్యవృత్తికి అంకితమవుతాను,”
అన్నాడు.

“మీకు లోగడే ఇక్కడ మంచి వైద్యుడన్న
పేరున్నది. ఇప్పుడు నామీదా ఈ ఊరివాళ్ళకు
గురి కుదిరింది. మనమిద్దరం కలిసి ఈ ఊళ్లోనే
'వైద్యవృత్తిని ఆరంభిస్తే, మన జీవితాలు ఒడి
దుడుకులు లేకుండా సాగిపోతాయి. ఉన్న
ఊరు వదిలి ఎక్కడికో వెళ్ళవలసిన అవసరం
లేదు కదా!” అన్నాడు విశ్వకేతు.

రంగనాధం అందుకు సమ్మతించాడు.
ఆ తరవాత ఇద్దరూ కలిసి అక్కడే వైద్యం
చేస్తూ కొద్ది రోజులలోనే ప్రజల ఆదరాభిమా
నాలకు పా[త్రులయ్యారు.

ర్య

        