            “నువ్వు దీపం సరిగా ఆర్చినట్టులేదు,
మళ్ళీ ప్రమాణం చెయ్యి!” అని శాసిస్తున్నట్టు
బాలభట్టు అన్నాడు.

భయం లేదు వెళ్ళి ప్రమాణం చెయ్యి
అన్నట్లుగా స్వరకేసరి నందుడి వీపు పొడిచి
ముందుకు తోశాడు.

బాలగణేశభట్టు, ““నందా! సరిగ్గా విను,
నేనేగాని నీళ్ళల్లో పాలు పోసి ఇస్తే, నా చేతులు
పడిపోవాలి! అని చెప్పి దీపం ఆర్బు! ఊ,
త్వరగా కానియ్యి,” అని హుంకరిస్తూ అన్నాడు.

నందుడికి ముచ్చెమటలు పోశాయి.
అతడు గజగజలాడుతూ, ““అయ్యబాబో!
నేనీ ప్రమాణకం చెయ్యను. ఈ స్వరకేసరి
చెప్పినట్లుగా, నీళ్ళలో పాలుపోసి తెచ్చి
చ్చాను. పాలల్లో నీళ్ళు పోయలేదని ప్రమా
ణంచేశాను. అంతే! నన్ను రక్షించండి!” అని
అంటూనే గబగబా వెళ్ళి, నీళ్ళల్లో పోయగా
చెంబులో మిగిలి ఉన్న చిక్కటి పాలను తెచ్చి
బాలభట్టు ముందుపెట్టి అలాగే మోకరిల్లు
తున్నట్లు పడ్డాడు.

అక్కడ చేరినవారంతా గలగలా నవ్హ్యతూన్న
కోలాహలంలో స్వరకేసరి జాడలేకుండా పారి
పోయాడు. అతని కోసం కొందరు పరుగున
వెళ్ళారు.

అప్పుడు గణేశభట్టు నలుగుర్నీ కలియ
జూసి, “చూశారా! ఈ ప్రమాణకాలు చేసే
వారూ, వెనుకదన్నుగా చేయించేవారూ
ఎక్కువమంది వర్ధి మాయావులు! మాటలు
మారుస్తూ సత్యాన్నే తికమకపెట్టే ద్రోహులు.
అమాయకుల్ని నమ్మించి మోసం చేసే వంచ
కులు!” అని అన్నాడు.

చందమామ

47

 

“జను! చిన్నవాడివైనా బాగా చెప్పావు.
కళ్ళు తెరిపించావు!” అని కుర్రవాడి తెలివి
'తేటల్ని మెచ్చుకుంటూ, గజానన పండితుడి
గొంతుపట్టు విడిపోయినట్లు తెలుసుకొని,
అంతా సంతోషిస్తూ వెళ్ళిపోయారు.

గణేశభట్టు, “తాతయ్యా! ఆడంబరమూ,
అహంకారమూ లేని పండితుడివైన నువ్వే
పామరుడిలాగ, ఇలాంటి [ప్రవూణాల
మాయలో పడ్డావంటే చాలా చిత్రంగా ఉంది
కదా!” అన్నాడు.

గజాననుడు బాలుణ్ణి దగ్గరకు తీసుకుని
కన్నులు మూసి, “బెను, గణేశా!” అని
అంటూన్న సమయంలో వీధిలో బండి
ఆగింది.

గజాననుడు కళ్ళు తెరిచి చూస్తే బాలుడు
లేడు; అప్పుడే బండి మీంచి కిందికి గణేశ
భట్టు దూకడం కనిపించింది.

ఆగ్‌ 2003

        