            కోరుతున్నాం. నిన్ను తిరిగి బండిలో మీ ఇంటి
దగ్గర దించుతాం,”” అన్నాడు.

ఆరోజు వ్యాపారం కూడా అప్పటికి అయి
పోయింది గనక, పూలమ్మి అందుకు సంతో
షంగా ఒప్పుకున్నది. కొంతసేపటికి వాళ్ళు
నూరేళ్ళ సాంబశివ దగ్గరికి వెళ్ళారు. రంగమణి
ఆమెను గురించి సాంబశివకు చెప్పింది.

వృద్దుడు పూలమ్మిని, “నువ్వు నిత్య సంతో
షివా?” అని అడిగాడు.

“అవును,” అన్నది పూలమ్మి,.

“పూలమ్ముకునేచిన్న వ్యాపారం చేస్తూ ఎలా
సంతోషంగా ఉండగలుగుతున్నావు?”” అని
అడిగాడు వృద్ధుడు

అందుకు పూలమ్మి, “అయ్యా, చేస్తూన్న
వ్యాపారం చిన్నది గనక, లాభాలూ చిన్నవిగానే
వుంటాయి. అయినా, అది నా సంతోషానికి
అడ్డురాదు. మాకు ఒక ఎకరం పొలం, చిన్న
పూరిల్లూ ఉన్నాయి. నా భర్తపొలం పనులకు
పోయి ఏదో కొంత సంపాదించి తెస్తాడు. అన్యో
న్యంగా ఉంటూ పొదుపుగా కాపురం గడుపు
కొస్తున్నాం. భర్తనూ, పిల్లలనూ ప్రేమగా
చూసుకుంటాను. వీలయినంతలో ఇతరు
లకు సాయపడతాను. ఏదో కావాలనే గొంతెమ్మ

కోరికలు లేవు. అందువల్ల నేనెప్పుడూ సంతో
షంగానే వుంటాను,” అన్నది.

కళ్ళు మూసుకుని అంతా శ్రద్దగా విన్న
నూరేళ్ళ సాంబశివ కళ్ళు తెరిచి రంగమణీకేసి
మందహాసం చేసి చూస్తూ ““ఆ అమ్మాయి
దగ్గర డబ్బూ, నగలూ లేవు. అవి నీ దగ్గర
పుష్కలంగా ఉన్నాయి. అయినా ఆమె నిత్య
సంతోషిగా ఉన్నది. కానీ నీలో సంతోషానికి
స్థానం లేకుండా పోయింది. అందుకు కారణం
- ఇన్ని ఆస్తిపాస్తులు ఉన్నప్పటికీ ఎవ్వరినీ
నమ్మకుండా, అన్ని వ్యవహారాలూ నువ్వే
చూసుకుంటూ, ఇంకా ఇంకా సంపాయిం
చాలనే పేరాశతో శక్తికి మించి శ్రమపడడం.
మనిషికి సంపదలు ముఖ్యమే. కాని అన్ని
సంపదలకన్నా మనసు చాలా ప్రధానం. మన
ఆలోచనలే మన సుఖదుఃఖాలను నిర్ణయి
స్తాయి. తన నిత్యసంతోషానికి ఈ పూలమ్మి
చెప్పిన కారణాలేమిటో బాగా గుర్తుంచుకో
మనదే నా సలహా!” అన్నాడు.

రంగమణి, సుందరమూర్తి తేలికపడిన
మనస్సుతో సంతోషంగా వృద్ధుడికి నమస్క
రించి, పూలమ్మిని 'వెంటబెట్టుకుని తమ
గ్రామానికి బయలుదేరారు.

 

చందమామ

        