            >

 

విఘ్నేశ్వరుడు...

గజానన పండితుడి ఇంట కామధేనువ్రలాంటి
గంగిగోవు ఉన్నది. నందుడు అనేవాడు దాని
బాధ్యతలు నిర్వహిస్తూ, గజానన పండితుడికి
రోజూ చిక్కటి పాలు పితికి తెచ్చి ఇచ్చేవాడు.
ఒకనాడం స్వరకేసరి నందుణ్ణి మంచిగా
లోబర్బుకొని, వాడు చెయ్యవలసినదంతా
నూరిపోశాడు.
గణపతి నవరాత్రి ఉత్సవాలకు కుమా
ర్తైనూ, అల్లుణ్ణీ, మనుమడు గణేశభట్టునూ
తీసుకురావడానికి దగ్గిరలోనే ఉన్న కళ్యాణి
నగరానికి గజాననుడి భార్య రెండు రోజుల
(క్రితమే వెళ్ళి ఉన్నది.

గజాననుడి అమరగానాన్ని విని తరించ
డానికి దూరదూరాల నుంచి రసజ్ఞులైన
శ్రోతలు తండోపతండాలుగా వాతాపినగ
రానికి చేరుకొంటున్నారు. ఆనాడే ప్రారంభ
దినం. వాతాపిగణపతి ఆలయ [ప్రాంగణంలో

గజాననుడు తొలిపాట వినిపించవలసిన రోజు,
వినాయక చతుర్ధి!

వేకువనే నందుడు స్వరకేసరి చెప్పిన
ప్రకారంగా లోటాలో ఉన్న నీళ్ళలో పితికి తెచ్చిన
పాలు కొన్ని పోసి, లోటాను అలాగే తీసుకెళ్ళి
గజాననుడికి ఇచ్చాడు.

గజాననుడు లోటాలోని నీళ్ళపాలను
జూసి నివ్వెరపడి, “ఇదేమిటి నందా! ఎన్నడూ
లేంది ఈరోజు పాలలో నీళ్ళుపోసి తెచ్చా
'వేమిటీ?”” అని అడిగాడు.

వెంటనే నందుడు, “ఆ గణేశుడి సాక్షి!
నేను పాలల్లో నీళ్ళు పోసి తేలేదు, [ప్రమాణం
చేసిచెపుతా!”” అని బోరవిరుచుకుని అరిచాడు.

గజానన పండితుడి దగ్గర వినయంగా
ఉండే నందుడు, అంత నిర్బయంగా అరవడం
చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ వీధిలోని వాళ్ళు
నలుగురూ వచ్చి మూగారు. వీధిని పోతూన్న

20. గజానన పండితుడి కథ
NOs

        