            బలమైన గాలులను ప్రయోగించాడు. వాటి
ధాటికి తలుపులు ముక్కలు చెక్కలయ్యాయి.

అన్నదమ్ములు ఆనందంతో లోపలికీ జొరబడ్డారు.

అయితే, అక్కడ ఆకాశదేవుడు కాప్టాన్‌ అమితా
గ్రూంతో ఎదురయ్యాడు. ఆయన భయంకర "
రూపాన్ని చూడగానే అన్నదమ్ములు హడలిపోయి
వెనుదిరిగి పారిపోబోయారు. ద్వారకవాటాలను
బద్ధలుచేసిన ముగ్గురిమీద కాప్టాన్‌ ఆ గ్ర్రోదగ్రుడై
మూడు పిడుగులను ప్రయోగించాడు.

మొదటి పిడుగు తామ్రశరీరుడైన లిబులాన్‌
మీద పడింది. వాడి శరీరం కరిగి ముద్దయింది!
రెండవది స్వర్థశరీరుడైన లియాడ్లో మీదపడడంతో
వాడూ కరిగి ము! నడు. మూడవ పిడుగు
పెద్దవాడైన లికా లిబుటాన్‌ మీద పడింది. వాడి
శిలాశరీరం ముక్కలు చెక్కలై సముద్రంలో పడి
పోయింది. [బ్రహ్మాండమైన “హెడి శరీరభాగాలు
అక్కడక్కడ పైకి లేచాయి. అదే భూభాగమ
యింది.

అదే సమయంలో వాళ్ళ చెల్లెలు లిసూగా,
అన్నలు ఎంతసేపటికీ రాకపోయేసరికి, వాళ్ళను
వెతుక్కుంటూ ఆకాశంకేసి పయనమై విరిగిన
కావాటాలుగల కాప్టాన్‌ ద్వారాన్ని సమీపీంచింది.
ఆ|[గ్రహావేశంతో కొప్టాన్‌ ఆమెపై కూడా ఒక పిడు
గును ప్రయోగించాడు. ఆమె వెండిశరీరం వేన
'వేల ముక్కలై ఆకాశంలోకి చెదిరిపోయింది!

ఆ తరవాత ఆకాశదేవుడు కిందికి దిగివచ్చి,
జలసముద్రాన్ని రెండుగా చీల్చి, ' “దుర్మార్గులైన
నీ మనవళ్ళను నా మీదికి ఉసిగొలిపి, ఏమీ ఎరగ
నట్టు సముద్రంలో దాక్కున్నావా, రా వెలుపలికి!”
అంటూ మగోయాన్‌ను నిందించాడు.

సముద్రం నుంచి పైకి వచ్చిన మగోయాన్‌,
“ఎంతోకాలంగా గాఢనీద్రలో మునిగి ఇప్పుడే
లేస్తున్నాను. నా మనవలు నీ మనవలు కారా?
వారిని నీ మీదికే ఉసిగొలుపుతానా? అపా
చేసుకోకు. ఆవేశం అనర్ధదాయకం, శాంతించి,
ఆలోచించు,” అన్నాడు.

కాప్టాన్‌ కోపం చల్లారింది. ఆవేశంతో మనవ
ళ్ళను లా చంపినందుకు వేదన చెందాడు.

చందమామ

59

 

ఇరువురూ కొంతసేపు విలపించారు. లిసూగాను
తలుచుకుని దుఃఖం ఆపుకోలేకపోయారు.
ఇద్దరూ శక్తివంతులేగాని మరణించినవాళ్ళను
మ ప బతికించే శక్తి వారికి లేదు. అయితే, కరిగి
ముద్దయిన మనవళ్ళ శరీరాలకు [ప్రకాశాన్ని
ప్రసాదించారు.

బంగారపు ముద్దయిన లియాడ్లో సూర్య
గోళమయ్యాడు. రాగి ముద్దగా మారిన లిబు
లాన్‌ చంద్రుడయ్యాడు. వేలాది ముక్క లయిన
లిసూగా ఆకాశంలో నక్షత్రాలుగా మిలమిలా
'మెరవసాగింది.

దుర్మార్గుడైన లికాలిబుటాన్‌కు [ప్రకాశం
ఇవ్వడానికి వేతలకు మనసొప్పలేదు. అయితే
వాడి భౌతికదేహాన్ని రాబోయే మానవ సంతతికి
ఆధారమయ్యేలా చేశారు. కాప్టాన్‌ ఒక విత్తనాన్ని
మగోయాన్‌కు ఇచ్చాడు. ఆయన దానిని మును
పటి లికాలిబుటాన్‌ శరీరమైన భూమి మీద
నాటాడు.

వెంటనే అక్కడొక వింత వెదురుమొక్క మొలి
చింది. ఆ మొక్కలోని ఒక కొమ్మలోంచి సికాలాన్‌
అనే పురుషుడూ, మరొక కొమ్మలో నుంచి సికాచే
అనే స్త్రీ పుట్టుకొచ్చారు. వారే మానవజాతికి
జననీజనకులయ్యారు. చుట్టూ సూర్యుడూ,
చంద్రుడూ, నక్షత్రాలతో భూమిమీద మానవ
జాతికి అంకురార్పణ జరిగింది!

ఆగస్ట్‌ 2003

        