            రాజా, ఆ వైద్యదేవుణ్ణి గురించి, మాయా
సరోవరంలో పరమశత్రువులుగా నివసించే
జలవృకరాక్షసులకూ, మాయాసరోవరేశ్వ
రుడి అనుచరులకూ తెలియని చిన్న రహ

స్యంఒకటి వున్నది. ఆయనా, జయశీలుడి }

లాగే అమరావతీ నగరవాసి!” అన్నాడు.
““అమరావతీనగరంవాడా, జయశీలుడు!
ఆ దేశపు రాజు రుద్రసేనుడు నాకు ప్రబల

శత్రువు. నేను కష్టాల్లో ఉన్నానని తెలిసి, నా }
మీద యుద్ధ ప్రయత్నాలు చేస్తున్నట్టు, వేగుల \
ద్వారా తెలిసింది,” అన్నాడు రాజు కనకాక్షుడు

కోపంగా.

“మహరాజా, జయశీలుడి నిజాయితీని
శంకించకండి. అతడు ఏ దేశపు పొరుడైనా,
తమకు మాటఇచ్చిన మేరకు, యువరాణీ,
యువరాజులను వెతికి తెచ్చేందుకు సాయ
పడతాడు. మీ దేశ పౌొరుడుగా నేను ఇందుకు
మాట ఇస్తున్నాను,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

సాధకుడు ఇలా మాట్లాడుతూండగా,
కొంచెం దూరంలో వన్న నరభక్షకుల గుంపులో
కలకలం బయలుదేరింది. దానికి కారణమే
మిటా అని సిద్ధసాధకుడు అటువైపు చూసేం
తలో, వాళ్ళ నాయకుడు బెబ్బులిదొరా,
గణాచారీ అతడి దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “మీలాంటి మనుషులు నలుగురు,
పదీ పన్నెండుమంది జలవృకరాక్షసులతో
దెబ్బలాడుతున్నారు. మమ్మల్ని సాయం
పొమ్మంటారా, ఇంత ఆహారం అయినా
దొరుకుతుంది?” అన్నారు.

ఆ మరుక్షణం సర్పనఖుడు తన గుర్రం
మీద ఎగిరి కూర్చుని, “సాధకా, వాళ్ళు వైద్య
దేవుడూ, నా తమ్ముడూ, హంసలరథం తోలే

చందమామ

WF

   

రాజుగారి అంగరక్షకుడూ,” అంటూ బయలు
దేరాడు.

“జై మహాకాళా!” అంటూ సిద్ధసాధకుడు
నరవానరం భుజాల మీదికి ఎగిరి, రాజు
కనకాక్షుడితో, ““మహాోరాజా, ముందు ఆ నీటి
రాక్షసుల్నుంచి మనవాళ్ళను కాపాడాలి,”
అంటూ సర్పనఖుణ్ణి అనుసరించాడు.

“అర్య్యూదేవరా నుప్వే, మా ఆకలి తీర్చాలి!”
అంటూ నరభక్షకులు గుంపుగా వాళ్ళ వెంట
పరిగెత్తసాగారు.

సర్పనఖుడూ, సిద్ధస్రాధకుడూ వెళ్ళేసరికి
గుర్రం మీద వుండి జలవృకులతో పోరుతున్న
సర్పస్వరుడు, తన కత్తితో వాళ్ళను పొడవాలని
చూస్తున్నాడు. కాని జలవృకులు ఒడుపుగా
తప్పించుకుని వైద్యదేవుడని పిలవబడే దేవ
శర్మనూ, హంసలరథం తోలేవాణ్ణీ, కుంటి
మంగళవర్మనూ [ప్రాణాలతో పట్టుకోవాలని
చూస్తున్నారు. కాని, దేవశర్మ, వాళ్ళను తన

ఆగస్ట్‌ 2003

        