             

కానీ ఆమాటలు వినిపించుకోకుండా ఆమె

విసుక్కుంటూ చేయి కడిగేసుకుని, గదిలోకి
వెళ్ళిపోయింది. కొద్దిసేపటి తర్వాత, సుందర
మూర్తి గదిలోకి వెళ్ళి, ““రంగమణీ, నే చెప్ప
బోయేది కాస్త శ్రద్దగా విను! ఇక్కడికి ఆమడ
దూరంలో స) మామిళ్ళపల్లెలో సాంబ అనే
ఒక వృద్దుడున్నాడట. ఆయన వయసు వంద
దాటిందని, అందరూ ఆయన్ని, నూరేళ్ళ సాంబ
శివ అని వీలుస్తారనీ విన్నాను. అశాంతి, అనారో
గ్యంలాంటి మొండిలక్షణాలకు, ఆయన
తిరుగులేని పరిష్కారం చెబుతాడట. రేపే
బయలుదేరి వెళ్ళి, ఆయన్ని చూసి వద్దాం,”
అన్నాడు.

రంగమణి ఏకళనున్నదో ఏమో, అడ్డు
పలకకుండా సరే అన్నట్టు తల ఊపింది.

మర్నాడు భార్యాభర్తలిద్దరూ గుర్రపు
బండిలో, సాంబశివ దర్శనానికి వెళ్ళారు.

ఆగస్ట్‌ 2003 32

ఆయన వున్న ఒక విశాలమైన గదిలో అడుగు
పెడుతూనే రంగమణి, ఆయనకు నమస్క
రించి, “నా పేరు రంగమణి! చాలా ఆస్తిపా
స్తులూ, ఇంటా బయటా నౌకర్లూ చాకర్లూ
వున్నారు. వాళ్ళంతా నాకంటే ఆనందంగా,
ప్రశాంతంగా జీవితం గడుపుతున్నారు. నాకూ
అలాంటి ప్రశాంతత కావాలి,” అన్నది.

కళ్ళు మూసుకుని, ఆమె చెప్పినదంతా
క్ధగ విన్న వృద్దుడు కళ్ళుతెరిచి, చిరునవ్వుతో,
“మి ఇంటి ఇరుగుపొరుగున గాని, లేకమరె
క్కడైనా, అన్నివేళలా సంతోషంతో, ఆనందంగా
శ్రండే,ఒక ఇల్లాలిని వెంటబెట్టుకురా అప్పుడు
నీకు, ఎప్పుడూ ఆనందంగా జీవితం గడిపే
రహస్యం చెబుతాను,” అన్నాడు.

భార్యాభర్తలిద్దరూ, సాంబశివకు నమస్క
రించి ఇంటికి తిరుగుప్రయాణమయ్యారు.
దారిలో ఒకచోట ఇద్దరు స్త్రీలు చేతుల్లో తట్టలు
పట్టుకుని నవ్వుతూ మాట్లాడుకుంటూ వెళు
తున్నారు. వాళ్ళను చూడగానే రంగమణి
బండిని ఆపించి, “మీ వృత్తి ఎమిటి? మీరు
ఎప్పుడూ ఇంత సంతోషంగా వ్రంటున్నారా?”
అని అడిగింది.

అందుకు ఒక స్త్రీ, “ఊహు, అలాంటిదేం
లేదు.ఈ రోజునమేం సంతకు తీసుకుపోయిన
కూరగాయలు త్వరగా అమ్ముడుపోయాయి.
వర్ణంలాంటిది వస్తే, ఇంట్లోంచి బయటికే
రాలేం. అలాంటప్పుడు పస్తులుండవలసి
వస్తుంది. ఇక సంతోషం అంటూ ఎక్కడ!”
అన్నది విచారంగా.

ఈ జవాబు విని రంగమణి నిరుత్సాహం
చెందింది. తర్వాత గుర్రపుబండి ఒక (గామ
వీధిలోంచి పోతూండగా కొందరు జనం,
“మాతా గాయత్రీ!” అంటూ పాడుతూ,

చందమామ

        