        అచ్చొచ్చిన   హారం
కృష్ణరాజపురంలో  ఒకప్పుడు   జమీందారు
లుగా వున్న రంగనాధరాజుగారి కుటుంబం
అంటే  అందరికీ ఎంతో గౌరవాభిమానాలు
ఉండేవి. రంగనాధరాజు మరణించి కొంత
కాలం అయినా, ఆయన భార్య రత్నావతమ్మ
ఆధ్వర్యంలో, ఆయన నలుగురు కుమా
రులూ ఐకమత్యంగా వుంటూ అన్నదమ్ము
లంటే ఇలా ఉండాలి అనిపించుకునేవాళ్ళు.
ఉమ్మడి కుటుంబంలో కోడళ్ళ మధ్య అడపా
దడపా మనస్పర్థలు పొడసూపినప్పటికీ,
అత్తగారి అజమాయిషీలో ఉన్నందువల్ల అవి
బయటకు పొక్కేవి కావు.

ఆ ఇంట్లోని పాలేరు శివుడి భార్య గౌరి
కాపురానికి రావడం, అందర్లోకీ చిన్నవాడైన
రామరాజు కొడుకు బుల్లిరాజుకు నడక
రావడం ఒకేసారి జరిగింది. గౌరి చక్కనిదే కాక,
చాలా చురుకైనది. ఆ చలాకీతనమే రత్నా
వతమ్మకు బాగా నచ్చింది. వచ్చిన రెండు
నెలల్లోనే గౌరి ఆమెకు ఆప్తురాలైపోయింది



ఇంట్లో ఆ పనీ, ఈ పనీ అందుకుని చేసే గౌరికి,
అత్తగారు ఏదో ఒకటి చేతిలో పెడుతూ
ఉండడం, ఆ ఇంటి కోడళ్ళకు కొంత కంట
గింపుగా కూడా ఉండేది.

కొన్నాళ్ళకు రామరాజుకు కూతురు
పుట్టింది. అంతవరకు తనను ఎంతో అపు
రూపంగా చూసుకున్న ఇంట్లోనివాళ్ళందరూ,
ఒక్కసారిగా  అప్పుడే పుట్టిన బుల్లి చెల్లెలిమీద
ప్రేమ కనబరచడం, బుల్లిరాజుకు బాధ కలి
గించింది. పైగా తాను చెల్లెల్ని తాకితే కసురు
తున్నారు. అందువల్ల వాడు తరచూ చెల్లెల్ని
గిల్లడానికీ, గిచ్చడానికీపూనుకునే వాడు. రోజు
రోజుకూ బుల్లిరాజు ఆగడాలు ఎక్కువ కావ
డంతో పుట్టినశిశువ్ర క్షేమం కోరి, కొన్నాళ్ళు వాణ్ణి
పాపకు దూరంగా పట్నంలోని మేనమామ
ఇంట్లో ఉంచడం మంచిదనుకున్నారు.

అయితే, ఆ సంగతి చెప్పగానే బుల్లిరాజు,
తల్లిని వదిలి వెళ్ళనని మారాం చేయసాగాడు.
అప్పుడు గౌరి వాణ్ణి బుజ్జగించి, మంచిమాట

నందిరాజు పద్మలతా జయరాం

        