            ఏద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
/ శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరా త్రివేళ,
భీతిగొలిపే ఈ శ్మశాన వాతావరణం, ఏదో
సాధించి తీరాలన్న పట్టుదల కారణంగా,
నీకు అత్యంత సహజంగా కనబడుతు
న్నట్టు, నాకు అనుమానం కలుగుతు
న్నది. కానీ, ప్రకృతిలోని మైరీత్యాలూ,
అందులోని జీవరాసుల ప్రవర్షనా గురిం
చిన అంచనా వేయవలసి వచ్చినప్పుడు,
పండితులూ, పామరుల మధ్య ఎంతో
భేదభావం గమనించగలం. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నీకు, చంద్రశర్మ అనే

- ఒక చిత్రకారుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా

 

        