            మనపూర్వగాథలు- 16

జమీందారు మానవత్వం!

సంవత్సరమంతా ఎదురుచూసిన దుర్గాపూజ
ఉత్సవ సమయం రానేవచ్చింది. మట్టితో చేసిన
కాళీమాత విగ్రహాన్ని జమీందారు భవనంలోని
విశాలమైన గదిలో ప్రతిష్టించారు. జమీందారు
ఇంట్లో జరుగుతున్న పూజలో పాల్గొనడానికి ఆయన
ఆహ్వానం మేరకు దూరప్రాంతాల నుంచి కూడా
కొందరు బంధుమిత్రులు వచ్చారు. జమీందారు
వాళ్ళకు చిరునవ్వుతో ఆప్యాయంగా స్వాగతం
పలికాడు.

మేళతాళాలతో పూజాకార్య[క్రమం ఆరంభ
మయింది. పూజారులు మంత్రాలు వల్లించసాగారు.
దుర్గామాత దర్శనం కోసం వందలాదిమంది స్త్రీ
పురుషులు జమీందారు భవనం ముందు గుమి
గూడారు.

పూజా విధిలో ముఖ్యమైన భయానక ఘట్టం
ఆరంభమయింది. కాళీ విగ్రహం ముందు మేక

పోతులను బలి ఇచ్చారు. ఆ దృశ్యాన్ని చూసి
కొందరు భక్తితో శివమెత్తి లెంపలు వేసుకుంటే,
మరికొందరు దానిని చూడలేక తలలు తిప్పు
కున్నారు. ఇంకా కొందరు భయంతో కళ్ళు మూసు
కున్నారు.

పూజాకార్య[క్రమం పూర్తయ్యాక, అక్కడ బలి
ఇచ్చిన మేకపోతులను కోసి విందుభోజనం ఏర్పా
టుచేశారు. ఊరి ప్రజలూ, దూరప్రాంతాల నుంచి
వచ్చిన బంధుమి[త్రులూ, రుచికరమైన 'మేకపో
తులమాంసంవంటకాలను కావలసినంత తిన్నారు.
కాళీ పూజలో వాళ్ళు ఆతురతగా ఎదురు చూసింది
కూడా ఈ విందుభోజనం కోసమే!

విందుభోజనాలు పూర్తయ్యాక బంధుమిత్రులు
కాళీమాత ప్రసాదం పుచ్చుకుని, జమీందారు వద్ద
సెలవుతీసుకుని, వచ్చేయేడు ఉత్సవం ఎప్పుడు
వస్తుందా అన్న ఆశతో సంతోషంగా బయలుదేరారు.

 

        