              

ధానికి రోజులు గడవడం కూడా ఎంతో కష్టంగా
తయారైంది. సంసారం పెద్దదికావడం వల్ల
ఎలా మనుగడసాగించాలో తెలియని అయో
మయస్థితిలో రంగనాధం - పొరుగూరులో
వ్రున్నతనమేనమామను సలహా అడిగేందుకు,
ఒకనాడు తెల్లవారుజామునే నిద్రలేచి బయ
ల్డేరాడు.

రంగనాధం నగరం శివార్డు దాటుతూండగా,
అతడికి ఒక వీధి చివరన పాతకాలపు పెద్ద
పెంకుటిల్లొకటి కంటబడింది. ఆ ఇంటి దాప్తుల
నుంచి నాదస్వర సంగీతం వినిపించింది.
లోగడ వాళ్ళూ వీళ్ళూ చెప్పగా విన్నదాన్నిబట్టి,
ఆ ఇల్లు కొత్తగా వచ్చి స్థిరపడిన వైద్యుడు
విశ్వకేతుదని, ఆయన (గ్రహించాడు. ఆ ఇంటి
వసారాలో కూర్చుని, ఒక వ్యక్తి చక్కగా నాద
స్వరం వాయిస్తున్నాడు.

ఆగస్ట్‌ 2003 42

 

రంగనాధం య సమీపించేసరికి,
నాదస్వరం వాయిస్తున్న వ్యక్తి లేచి నిలబడి,
“మీరిలా వచ్చారేమిటి?”” అని గౌరవంతో
నమస్కరించి, కూర్చునేందుకు పక్కనే ఉన్న
ఆసనం చూపాడు, ఆయన కూర్చున్నాక
“అయ్యా, మిమ్మల్ని నేనెరుగుదును; నన్ను
తమరెరిగే అవకాశం లేదు, పొరుగురాజ్యం
వాణ్ణి. నా పేరు విశ్వకేతు, వైద్యంలో మీకేమా
[త్రంసాటిరాను. మా|ప్రాంతాల ఏర్పడిన కరు
వుకాటకాలవలన, ఇలా వలసవచ్చి స్థిర
పడ్డాను,” అంటూ తనను తాను పరిచయం
చేసుకున్నాడు.

తనను గుర్తించి గౌరవించినందుకు రంగ
నాధం సంతోషిస్తూ “మీరు నాదస్వరాన్ని
అద్భుతంగా వాయించగలరు!”” అన్నాడు
మెచ్చుకోలుగా,

చందమామ

        