            పోతాయి.

 

పడుతున్నాడు. అప్పుడు ఆయన భార్య ఆయన్ను
సమీపించి పక్కగా నిలబడి, “ఉత్సవాల గురించి
నాకొక అనుమానం,” అన్నది మెల్లగా,

ఏమిటి అన్నట్టు చూశాడు జమీందారు.

“జంతువులను బలి ఇవ్వడం ఉత్సవాలలో
ప్రధాన అంశంగా ప్రజలు భావిస్తున్నారు. దేవ
తకు కూడా అవి చాలా ఇష్టమని విజ్ఞులైన తమ
మిత్రులే చెబుతున్నారు. ఇది నిజమేనా?” అని
అడిగింది భార్య.

చౌదరి కోపంతో లేచి నిలబడి, “విజ్ఞులైన
మిత్రులు! నువ్వు వాళ్ళను అన్నీ తెలిసిన వారని
అంటావా? వాళ్ళలాగే నీకూ మానవత్వమన్నది
లేకుండా పోయిందా?” అన్నాడు బాధతో నిండిన
స్వరంతో,

జమీందారు భార్య నోటమాట రాలేదు. తన
భర్తఅహింసపట్ల ఆకర్షితుడు కావడం జంతుబలు
లివ్వడం అమానుషమని భావించడం ఆమెకెంతో
ఆనందం కలిగించింది.

అసలు సత్యాన్ని గ్రహించడం ద్వారా ఆత్మనిగ్రహాన్నీ,
మన్మ్శాంతినీ అలవరచుకున్నప్పుడు సందేహాలన్నీ సమసిపోతాయి.

5 శ్రీమద్భాగవతం

“దయచేసి నన్ను అపార్ధంచేసుకోకండి. నేను
మానవత్వం లేనిదాన్ని కాను,’ " అన్నది బాధగా.
“నీకు మానవత్వం ఉందా? మరి నా పట్ల
ఎందుకు అంత అమానుషంగా ప్రవర్తిస్తున్నావు?
ఇటీవల నేను చేపలు మాత్రమే తింటున్నాను;
మాంసం ముట్టుకోవడం లేదని చూస్తున్నావా లేదా?
పోయిన యేడాదే సగం పళ్ళు ఊడిపోయాయి.
ఎలాగో కష్టపడి అతి ప్రయత్నం మీద మాంసాన్ని
నమిలి మింగగలిగాను. ఇప్పుడు నా పళ్ళన్నీ ఊడి
పోయాయి. ఒక ముక్కను కూడా నమలలేను.
చుట్టూ నా అతిథులందరూ మాంసం తింటూంటే
నన్ను శాకాహారంతో సరిపెట్టుకోమంటావు.అంతేనా?
వువ్వు కోరుకునేది అదే కదా! అది నాపట్ల అమాను
షత్వమా, కాదా? చెప్పు” అన్నాడు జమీందారు.
తన భర్త అహింసకు అర్థం దానిని ఆయన
పాటించడానికి కారణం ఏమిటో గ్రహించిన జమీం
దారు భార్య మౌనంగా ఉండిపోయింది.
-బిందుసార్‌

 

        