             

సంతోష రహస్యం

కృష్ణానది దాపునగల ఒక పెద్దగ్రామంలో,
రంగమణి పెద్ద ధనవంతురాలు. ఆమెకు
తండ్రి నుంచి చాలా పెద్ద ఆస్తిపాస్తులు సం|క్ర
మించాయి. యాభై ఎకరాల; మాగాణి, ఇరవై
గేదెల పాలవ్యాపారం, ఎకరం నేలలో పెద్ద
భవనం, పాతికమంది పనివాళ్ళు ఆమె
ఆధీనంలో వున్నారు. భర్త సుందరమూర్తిని
ఏ విషయంలోనూ సంప్రదించేది కాదు. అన్ని
వ్యవహారాలూ స్వయంగా చూసుకోవడం,
ఎవరినీ నమ్మకపోవడంతో, ఆమెలో క్రమంగా
అశాంతి, గయ్యాళితనం పెరిగిపోయాయి.
ఒకనాడు సుందయూర్తి ఆమెతో “చూడు,
మణీ! ప్రశాంతంగా వుండలేనప్పుడు, మనిషికి
ఎంత ఆస్తివున్నా నిప్ప్రయోజనం. నువ్వు
రోజంతా ఎంత చిరాగ్గా, నిరుత్సాహంగా
వ్రంటున్నావో, నేను గమనిస్తూనే వున్నాను.
అన్ని వ్యవహారాలూ అనుకున్నట్టు విజయ
వంతం కావడం సాధ్యం కాదు. అందువల్ల
ప్రశాంతంగా బ్రతకడం నేర్చుకోవాలి. డబ్బు
కంటే, మన్ళ్ళాంతి ప్రధానం!” అన్నాడు.

భర్త మాటలు వినీ విననట్టు ఊరుకున్నది,
రంగమణి.

ఆరోజు మధ్యాహ్నం భార్యాభర్తలు భోజ
నాలకు కూర్చున్నారు. ఎదురుగా వున్న
బల్లమీద, వాళ్ళ అంతస్తుకు తగినవిధంగా
వంటకాలు పెట్టివున్నాయి. అన్నంలో దోస
కాయకూర కలుపుకుని తినబోయిన రంగ
మణి, హఠాత్తుగా నోట్లోని అన్నం ముద్దను
బయటికి ఊసేసి, కూరగిన్నెను విసురుగా
కిందకు నెట్టి, ““చేదు దోసకాయల్ని ఎలా
వండింది, ఈ సుబ్బక్క? ఆవిడకు కళ్ళు
కనబడడం లేదా, లేక నాలుకకు రుచీపచీ తెలి
యకుండా పోయిందా?” అంటూ కోపంగా
భోజనం ముందునుంచి లేచింది.

సుందరమూర్తి, ఆమెను శాంతపరచాలని,
“ఆ కూర కాకుండా, ఇంకా రెండు మూడు
కూరలున్నాయి. నీకిష్టమైన కాకరకాయ
కూర కూడా వుది. ముందు నువ్వు భోజనం
ముగించు. తర్వాత సుబ్బక్క క్షమాపణ
చెప్పుకుంటుందిలే,” అన్నాడు.

జీ అంజమ్మ

        