            కళలు -హా స్తకళలు
భారతదేశానికి చెందిన సంప్రదాయ శాస్త్రీయ 
నాట్యాలలో ఒకటైన ఒడిస్సీ ఒరిస్సా దేవాలయా 
లలోనే ఆవిర్భవించధిది. ఒరిస్స  ఆకర్షణీయ
'మైన హస్తకళలకు కూడా పేరుగాంచింది. వీటిలో
'ఫిలిగ్రీ' అనే  వెండీ , బంగారాలతోచేసే  చిత్రపు పని చాలా
ప్రసిద్ధిగాంచింది. చిన్నచిన్న డబ్బీలు, నగలపెట్టెలు, బుట్టలు, పళ్ళాలు మొదలైనవాటిమీద

  

వెండితో లేదా బంగారంతో అందమైన, సునిశితమైన చిత్రపు పనులు చేస్తారు.
ప్రాచీనమైనదీ, విలక్షణమైనదీ అయిన పట్టచిత్ర అనే జానపద చిత్రకళ ఒరిస్సాకు
సంబంధించిన హస్తకళ. ప్రత్యేకంగా తయారుచేసిన పలుచటి అట్టలాంటి వాటిమీద
జంతువుల, పువ్వుల, దేవతల బొమ్మలు చిత్రీకరిస్తారు.  ఈ   రా రాష్ట్రానికి    సంబంధించిన మరొక ప్రత్యేక ఆకర్షణ పిల్బీలో చేసే అప్లిక్‌పనులు. రంగు
రంగుల వస్త్రాలను     అందమైనపువ్వులు,                            ,పక్షులు, జంతువుల ఆకారాలలో కత్తిరించి, ఒకబట్టమీద

కళాత్మకంగా కుడతారు.

ఓడమీదికి వచ్చిన ఉడత హేళనగా ఇలా అన్నది:
“నా ఖజానాను కొల్లగొట్టి,
గొప్పలు పోతున్నాడు రాజు!”
అది విని రాజు తెగ బాధపడిపోయాడు
గాని, తన బాధను జనం ముందు వెలిబుచ్చ

లేదు. కోపంతో పళ్ళు పటపటలాడిస్తూ

మౌనంగా ఉండిపోయాడు.

ఆనాటి సాయంకాలం రాజు ఒక విదేశీ
దూతతో ఏదో చర్చిస్తూన్న సమయంలో
ఉడత అక్కడికి వచ్చి అదే పాటను మళ్ళీ
పాడింది.

రాజు అవమాన భారంతో తలెత్తలేక కుంగి
పోయాడు. తీరని విచారంతో ఆ రాత్రి రాజుకు
కంటిమీద రప్పవాలలేదు. తెల్లవారగానే వృద్ధ్
మంత్రిని పిలిపించి, ““మీరెంతో వివేకవం
తులు; అనుభవజ్ఞులు. మీరు ఆరోజు

ఆగస్ట్‌ 2003 38

అన్నది అక్షరాలా నిజమయింది. నా ఎదుట
లేనిపోని గొప్పలు చెప్పుకుంటూన్న ఒక ఉడ
తను ఆపలేకపోతున్నాను. ఇక మనుషుల
సంగతి చెప్పాలా?” అన్నాడు విచారంగా.

“నిజమే, మహారాజా! ప్రతి ఒక్కరూ
తమతమ అహంకారంతోనే ఆలోచిస్తారు,
ప్రవర్తిస్తారు. దీనిని అర్ధం చేసుకునే వివేకం,
అహంభావపూరితులుగాని, అదృష్టవంతు
లైన ఏ కొందరికో మాత్రమే ఉంటుంది,”
అన్నాడు మంత్రి.

“అయితే, ఇప్పుడు నన్నేం చేయమం
టారు? ప్రతి ఒక్కరి ఎదుటా ఆ ఉడత నన్ను
దొంగగా నిందించడం అవమానకరంగా
ఉన్నది,” అన్నాడు రాజు బాధగా.

“అన్యధా భావించకండి. తమరు అడి
గారుగనక చెబుతున్నాను. ఆ నాణాన్ని

చందమామ

        