సరోవరంలోని జలవృకరాక్షసులతో పోరాడ వలసిన పరిస్థితి వచ్చింది. అందుకు మన పక్షాన, ఈ నరభక్షకులు కూడా కలిసివస్తా రేమో ప్రయత్నించి చూడాలి," అంటూ కేకపెట్టాడు.
ఆ కేక వింటూనే సిద్ధసాధకుడు శూలాన్ని దించి తలతిప్పి చూశాడు. అది అదనుగా తీసుకుని నరభక్షకుల గణాచారి దూరంగా పారిపోయి, వాళ్ళ జాతివాళ్ళ గుంపులో కలిసి పోయాడు.
సర్పనఖుడు సిద్ధసాధకుడి దగ్గరకు వచ్చి గుర్రం దిగి, నేలమీద చచ్చినట్టు పడివున్న జలవృకభటుణ్ణి చూసి, “సాధకా, ఇతణ్ణి పరలోకానికి పంపావా ఏం! వీడు నీకు నమ్మిన బంటు గదా?" అన్నాడు.
“వీడు నమ్మినబంటే. కాని, మీలాగే వీడికీ, వాళ్ళ రాజేకాక, సరోవరేశ్వరుడి శక్తిలో కూడా నమ్మకం వున్నట్టున్నది. ఏదో శాపం అంటూ, మాయాసరోవరానికి వెళ్ళే
దారిగుర్తులు నేల మీద గీస్తూ కింద పడిపోయాడు,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు
అంతలో కొందరు కనకాక్షరాజుగారి భటులు పాత్రల్లో నీళ్ళు తెచ్చి, జలవృకరాక్షసుడి మీద పోశారు. ఆ చల్లని నీరు పైన పడగానే వాడు నేలమీద అటూ ఇటూ పొర్లుతూ కళ్ళు తెరవ కుండానే, “నేనెక్కడున్నాను? నరకంలోనా, సరోవరంలోనా?" అంటూ అరవసాగాడు.
సిద్ధసాధకుడు వాడి వెన్నుమీద కాలితో గట్టిగా ఒకసారి తన్ని, “జలవృకభటా! నీకు శాపవిముక్తి కలిగింది; బతికించాను, లే!” అన్నాడు.
ఆ మాటలతో జలవృకుడు లేచి కూర్చు న్నాడు. సర్పనఖుడు తృప్తిగా తలాడించి, దాపులనున్న రాజభటుల్నీ, రాజు కనకాక్షుణ్ణి చూసి, “వైద్యదేవుడు హంసల రథంలో ఎగురుతున్నప్పుడు చెప్పగా తెలిసింది, వీరే గదా హిరణ్యపుర రాజులైన కనకాక్షులుం గారు?” అన్నాడు.
రాజు కనకాక్షుడు ఆ క్షణం వరకూ సర్ప నఖుడి వింత వేషాన్నీ, వాడెక్కి వచ్చిన జలా శ్వాన్నీ చూస్తూ ఆశ్చర్యపోతున్నాడు. ఇప్పుడా యన అతడన్నమాట అర్థంకాక, “ఎవరా, వైద్యదేవుడు? నా రాజ్య పౌరుడేనా?" అని అడిగాడు.
“మహారాజా, ఆ సంగతి నాకు తెలియదు. ఆయన, నా వెనకగా బయలుదేరి ఇక్కడికే వస్తున్నారు,” అన్నాడు సర్పనఖుడు.
"సాధకా, నువ్వెరుగుదువా, ఈ వైద్య దేవుణ్ణి?" అన్నాడు కనకాక్షుడు. సిద్ధసాధ కుడు కొంచెంసేపు చెప్పటమా, మానటమా అని తటపటాయించి, చివరకు, "మహా