             

రెండు పడవలపై కాళ్ళు!

భువనగిరి రాజ్యాన్ని రవివర్మ పాలించే
రోజుల్లో, రంగనాధం అనే ఆయుర్వేద వైద్యు
డుండేవాడు. ఆయన వైద్యంతోపాటు చిత్ర
లేఖనంలో కూడా మంచి ప్రజ్ఞాపాటవాలు
కలవాడు. ఏ మనిషినైనా ఒకసారి చూస్తే చాలు,
అతడి రూపురేఖల్ని ఏమాత్రం తేడాలేకుండా
ఇట్టే చిత్రించగలడు.

ఒకరోజు అర్ధరాత్రి దాటినతర్వాత, ఎవరో
ఇద్దరు వ్యక్తులు ఆయన ఇంటి తలుపు
తట్టారు. రంగనాధం లేచివచ్చి, తలుపు తెరిచి,
“ఎవరు మీరు?” అంటూ వారిని గద్దించి
అడిగాడు.

వారిలో ఒకడు, “అయ్యా, మాది పొరు
గూరు. వ్యాపారనిమిత్తం ఈ ఊరు వచ్చాం.
దొంగలు మా దగ్గరున్నదంతా దోచుకున్నారు.
చేసేదిలేక కాలినడకన వెళుతున్నాం. చీకటిలో
కనపడక, మావాడు కుక్క తోక తొక్కాడు. అది
కరిచింది. మీరిక్కడ మంచి వైద్యులని తెలిసి,
గాయానికి కట్టుకడతారేమో అని వచ్చాం,”
అన్నాడు.

అతడి వెంటవున్నవాడి మోకాలి కింద రక్తం
కారుతున్న గాయం వున్నది. రంగనాధం దానికి
ఏదో తైలం రాసి కట్టుకట్టాడు. వాళ్ళాయనకు
కృతజ్ఞతగా నమస్కరించి హడావుడిగా వెళ్ళి
పోయారు.

ఐతే, రంగనాధం ఇదంతా జరుగుతున్నంత
సేపూ, వాళ్ళ ముఖాల్లో ఎక్కడలేని భయాందో
ళనలను గమనించాడు. వాళ్ళెక్కడైనా ఏదైనా
నేరం చేసి పారిపోతూ ఇటు వచ్చారా, అన్న
అనుమానం ఆయనకు కలిగింది. అందువల్ల,
వాళ్ళు వెళ్ళిపోగానే, వాళ్ళిద్దరి ముఖాలనూ
అప్పటికప్పుడు చిత్రించి, బల్ల సొరుగులో
దాచాడు.

ఆ మర్నాటి ఉదయం ఆయనకు అసలు
సంగతి రాజభటుల చాటింపుద్వారా తెలిసింది.
రాత్రి రాజు రవివర్మపైన హత్యాప్రయత్నం జరి
గింది.అర్దరాత్రివేళ, ఆయన శయ్యామందిరం
వైపు చురకత్తులు చేతబట్టి నక్కినక్కి వెళు
తున్న ఇద్దరిని, కాపలాభటులు ప్రాణాలతో
పట్టుకోవాలని చూశారు. కానీ, వాళ్ళు వెను

మన్నవ మారుతీ ప్రసాద్‌

        