            వినేవారి హృదయాల్లో నర్తించు! సత్కారాలు
మా।|[త్రం నాకు అందకుండా చూడు!”
అన్నాడు.

అప్పుడు స్వరకేసరి, “గురుదేవా! మీరు
రచించిన కీర్తనలను మీ రీతిలో పడినవారికి
ఏటేటా స్వర్ణగణేశ విగ్రహం బహూకరింప
బడుతుంది; ఆ విధుగానైనా మా భక్తిగొరవాల్ని
మీపట్ల చూపుకోగల అదృష్టాన్ని అను(గ్రహిం
చండి!” అని అంజలిఘటించి అర్థించాడు.

గజానన పండితుడికి అరవై ఏళ్ళు పూర్తి
అయిన సందర్భంగా, అతను వద్దంటున్నా
ఆనాటి సాయంకాలం వాతాసిగణపతి ఆలంయ
[ప్రాంగణంలో ఏర్పాటైన |బహ్మాండమైన
మహాసభలో పూలజల్లుల మధ్య షష్టిపూర్తి
మహోత్సవం వైభవంగా జరిగింది. గజానన
పండితుడు చేతులు జోడించి, “ఎందరో

మహానుభావులు సంగీతాన్నీ, కవిత్వాన్నీ భక్తికి
అంకితం చేసి అదే సన్మార్గమని చెప్పారు!
వారందరికీ వందనాలు. నేనూ అదే నమ్మాను.
అంతకంటే నాలో మరే విశేషమూ లేదు!”
అని చెప్పి, అనేక రాగమాలికలతో, విఘ్నేశ్వ
రుణ్ణి కీర్తిc్తా అమృతగానాన్ని వినిపించాడు.
ఆనాటి శ్రోతల హృదయాల్లో తాండవించిన
విఘ్నేశ్వరుడు ఎప్పటికీ అలాగే నర్తిస్తూ
ఉండిపోయాడు.

ఈవిధంగా వాతాపినగర చరిత్రలో గజా
ననపండితుడి పేరు సువర్ణాక్షరాలతో నిలిచి
పోయింది, అని పొవనమిశ్రుడు ముగించాడు.

ఒకనాడు చాలామంది పిల్లలు వారి వెనుక
పెద్దలు గుమిగూడి ఒక చిత్రాన్ని వింతగా
చూస్తున్నారు. ఆ చిత్తరువులో ఒక విచిత్రమైన
జంతుభూతం చిత్రించబడి ఉంది. అప్పుడే

 

        