            ఇలా యేటా ఉత్సవాలతో, విందుభోజనాలతో
కొన్నేళ్ళు గడిచిపోయాయి. ఒక సంవత్సరం ఉత్సవ
సమయం దగ్గరపడింది. పూజకు ఏర్పాట్లు ఆరంభ
మయ్యాయి. యేటా కాళీమాతకు బలి ఇవ్వడానికి
'మేకపోతులు అమ్మేమేకల కాపరి, ఈ యేడు ఎన్ని
'మేకపోతులు కావాలో తెలుసుకుని వెళ్ళడానికి
వచ్చాడు. వాణ్ణి చూడగానే, “వద్దు. ఇకపై జంతు
బలులు వద్దు!” అన్నాడు జమీందారు చౌదరి.
ఆ మాట విని మేకలకాపరి హతాశుడయ్యాడు.
అక్కడున్న జమీందారు మిత్రులూ, సిబ్బందీ కూడా
దిగ్ర్భాంతి చెందారు. ఎంతోకాలంగా వస్తూన్న సంప్ర
దాయాన్ని ఇప్పుడు జమీందారు ఎలా కాదనగలరు?
పైగా తమకు కావలసినంత విందుభోజనం తినడం
అన్నది ఆ ఉత్సవం రోజున మాత్రమే సాధ్యం. ఆ అవ
కాశం కూడా చేజారిపోతూంటే ఊరుకోగలరా?
వాళ్ళల్లో కొందరు జమీందారు భార్యను కలు
సుకుని, “అ, తమరు కరుణామయులు.
మనస్సాక్షి కలిగినవారు. కాళీమాత సంవత్సరానికి
ఒక్కసారి తమ ఇంటికి వస్తుంది. ఆమెకు ఇష్టమైన
ఆహారాన్ని ఇవ్వకుండా ఉండవచ్చా? మనల్ని

ఆగస్ట్‌ 2003

28

   

గురించి ఆ తల్లి ఏమనుకుంటుంది? వచ్చి వెళ్ళాక
మనల్ని గురించి ఇతర దేవతలతో ఏం చెప్పగలదో
ఆలోచించి చూడండి. ఇన్నాళ్ళూ చక్కగా జరిపిన
దానిని ఇప్పుడు ఆపడం సబబుగా ఉంటుందా,”
అని మొరపెట్టుకున్నారు.

“నిజానికి, దేవతావిగ్రహం ముందు జంతు
బలులివ్వడం నాకు ఇష్టం లేదు. భక్తితో [ప్రార్థిస్తు
న్నప్పుడు జంతువ్తలను బలి ఇవ్వడం ఆ వాతావర
ణాన్ని భయంతో నింపుతుంది. ఇది మనుషు
లుగా చేయకూడనిపని. ఇప్పటికైనా జమీందారు
గారికి జీవహింస, రక్తపాతం కూడదనే మంచి ఆలో
చనరావడం మనమంతా సంతోషించతగ్గ విషయం.
ఇకపై ఆయన జంతుబలులను అనుమతించ
రనుకుంటాను,” అన్నది జమీందారు భార్య.

అయినా వెళ్ళినవాళ్ళు ఒకపట్టాన వదల
కుండా, జంతుబలులు ఇవ్వడానికి జమీందా
రును ఎలాగైనా ఒప్పించమని ఆమె కాళ్ళా వేళ్ళా
పడి వేడుకున్నారు.

ఆ రోజు సాయంకాలం జమీందారు తీరిగ్గా
వాలుకుర్చీలో కూర్చుని ఉన్నాడు. సేవకుడు కాళ్ళు

చందమావు

        