            ఏటిగట్టు ఒడ్డున రావిచెట్టు కింద (గ్రామ
దేవత ఊడలమ్మ గుడి వున్నది. ఆగుడి
ముందు పొరుగూరు నుంచి వచ్చిన యువ
కుడొకడు నిలబడి, “తల్లి! ఇదేం అపచారం
అనుకోకు. నువ్వు రాయివే అయినప్పటికీ,
నీకొక పేరు తగిలించేసరికి దేవతవై కూర్చు
న్నావ్ర. చదువుకున్నాను. ఐనా, నాకేమీ విలు
వలేదు. ఉద్యోగం వస్తుందని ఆశపడ్డాను. కానీ,
మనుషుల [బ్రతుకులు సర్వం పోటీ పందా
లయిపోయినై. ఎవరో రామభద్రుడట; ఈ
ఊరు నుంచి పట్నం వచ్చి, రాజావారి పాఠ
శాలలో ఉపాధ్యాయుడుగా చేరతాడట.
దయవుంచి, ఆయన మనసు మార్చి పట్నం
రాకుండా చూడు, తల్లీ! ఆయనను కలుసు
కుని, ఈ మాట చెప్పేముందు, మా ఊళ్ళో
వాళ్ళందరూ నీకు మొక్కుకోమన్నారు,”
అంటూ నమస్కరించాడు.

కొంత దూరాన వుండి, ఆ యువకుడి +

మాటలు విన్న రామభద్రుడు, అతణ్ణి సమీ
పించి వివరాలడిగాడు. ఆ యువకుడి పేరు
కూర్మారావు. సంస్కృతాం[ధ్రాలు బాగా చది
వాడు. పట్నంలో రాజావారి పాఠశాలలో ఉద్యో
గానికి ఎంపిక అవవలసి వున్నది. అయితే ఈ
లోగా ఆ ఉద్యోగం రామభద్రుడనే ఆయనకు
ఇస్తానని జమీందారు అన్నారట! అందుచేత
కూర్మారావును ఉద్యోగంలో చేర్చుకోవడం
సాధ్యపడదని ప్రధానోపాధ్యాయుడు చెప్పాడు.
ఐతే ఒక ఆరు నెలలపాటు రామభద్రుడు
సెలవు పెట్టి ఉద్యోగంలో చేరకుండా వుంటే,
కూర్మారావును తాత్కాలిక పద్ధతి మీద
తీసుకుని, ఆయన తిరిగి వచ్చినాక కూడా,

చందమామ 11

  

ఉద్యోగంలో కొనసాగేలా జమీందారుగారి వద్ద
[ప్రయత్నించవచ్చని, ప్రధానోపాధ్యాయుడు
సలహా ఇచ్చాడు.

కూర్మారావు చెప్పినదంతా విని రామభ
|[దుడు జాలిపడి, కూర్మారావుకు సాయం
చేయాలనుకున్నాడు. ఆయన కూర్మారావ్రను
వెంటబెట్టుకుని పట్నం వెళ్ళి, |ప్రధానోపా
ధ్యాయుడితో, తాను ఆరు నెలల తర్వాత
ఉద్యోగంలో చేరదలుచుకున్నానని చెప్పి,
తనకు రానున్న ఉద్యోగంలో కూర్మారావును
ప్రవేశపెట్టాడు.

తర్వాత, రామభద్రుడు ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, భార్యకు జరిగింది చెప్పాడు. చంద్రిక
మొట్టమొదటిసారిగా తన దాంపత్య జీవి
తంలో భర్తను తప్పుపడుతూ, “తనకు మాలిన
ధర్మము చేటుకు దారితీస్తుంది. ఆరు
నెలల కాలంలో అనుకోని ఎన్నో మార్చులు

ఆగస్ట్‌ 2003

 

 

        