            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

1. మకరసం[క్రాంతిని ఒక్కొక్క ప్రాంతంలో ఒక్కొక్క
విధంగా జరుపుకుంటారు. జత కలపండి + జనం చాలా To
ఎ) గాలిపటాలు 1) తమిళనాడు
ఎగురవేస్తారు.

బి) పొంగళ్ళు పెడతారు. 1) కేరళ

సి) కొండమీది గుడికి 11) గుజరాత్‌
యాత్ర చేస్తారు.

2. పురాణకాలం నాటి ఈ రాజు యేటా తన
రాజ్యానికి తిరిగి రావడాన్ని పురస్కరించుకుని
పది రోజుల పాటు పండగ జరుపుకుంటారు.
ఆ రాజు ఎవరు?
ఎ) ధర్మరాజు
బి) శ్రీరాముడు
సి) మహాబలి 5. ప్రవక్త మహమ్మద్‌ కుమారుడు హుస్సేన్‌
1A [ప్రాణత్యాగాన్ని కొందరు ముస్లింలు యేటా జరుపు
కుంటారు. అదేమిటి?
ఎ) రంజాన్‌
బి) ఈద్‌-ఉల్‌-జువా
సి) ఈద్‌-ఉల్‌-ఫితర్‌

 

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)
జూలై క్విజ్‌ సమాధానాలు
బృహస్పతి.
. ఆర్యభట.
వ్యవసాయం.
. మదన్‌మోహన్‌ మాలవ్యా, కాశీ
హిందూవిశ్వవిద్యాలయం.
రూర్కీ విశ్వవిద్యాలయం. .
. డౌ. ఎల్‌.కె. అనంతకృష్ణ అయ్యర్‌.

౦న =

రారా

 

ఆగ్ట్ట 2003 44 చందమామ

        