                
 

 మనహేం ఇప్పుడు శతజయంతి ఉత్సవాలు జరుపు
_ కుంటూన్న 'లోక్‌నాయక్‌' జయప్రకాష్‌ నారాయణ్‌
_ బీహార్‌లోని సితాబ్దియారా గ్రామంలో 19 02 అక్టోబర్‌
_ 11వలేదీ జన్మించాడు.
జయప్రకాష్‌ చిన్నప్పుడు జంతువ్రలన్నా, సక్షులన్నా
_ ఎంతో మక్కువ కనబరిచేవాడు. పాట్నాలో ఆయన
విద్యాభ్యాసం ఆరంభమయింది. పాఠశాలలో చదువు
_ కుంటున్నప్పుడే, దేశ స్వాతంత్ర్యోద్యమం గురించి ఆయన
మిత్రులతో చర్చించేవాడు. కళాశాల రోజుల్లో గంగానదీ
తీరంలో జరిగే రహస్యసమావేశాలకు హాజరయ్యేవాడు.
ఉన్నతవిద్యనభ్యసించడానికి ఆయన అమెరికా
'వెళ్ళాలనుకున్నాడు. అలా వెళ్ళడానికి ముందు మన
దేశంలోని హోటళ్ళలో తోటలలో పరిశ్రమలలో పనిచేసే
అవకాశం ఆయనకు కలిగింది. అప్పు
_ డాయన శ్రమ విలువను గుర్తించడమే
గాక, శ్రమజీవులు పడుతూన్న కష్టాలనూ
ప్రత్యక్షంగా చూడగలిగాడు.
అమెరికా కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యా
లయంలో ఆయన కెమికల్‌ ఇంజనీ
రింగ్‌, హయ్యర్‌ కాలిక్యులస్‌ అభ్యసించి
నప్పటికీ, [క్రమంగా సామాజికశాస్త్రం
పట్ల ఆకర్షితుడయ్యా డు. 'ఫాదర్‌ ఆఫ్‌
సోషియాలజీ'గా ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన
ప్రొఫెసర్‌ ఎడ్వర్డ్‌ రాస్‌దగ్గర సోషియాలజీ
- చదివి, సమాజానికి సేవచేయాలన్న ఉన్నత లక్ష్యంతో,
తపనతో 1929 లో భారత్‌కు తిరిగి వచ్చాడు.
గ 1930 లో నెహ్రూ అధ్యక్షతలో జరిగిన లాహోర్‌
_ కాంగ్రెస్‌ మహాసభలకు హాజరై కాంగ్రెస్‌లో చేరాడు.
అదే సంవత్సరం గాంధీజీ పిలుపునందుకుని స సహాయ
నిరాకరణోద్యమంలో పాల్గొని జైలుకు వెళ్ళాడు.
- రాంమనోహర్‌ లోహియా, అశోక్‌మెహతాలతో కలిసి
1934లో కాంగ్రెస్‌లోనే సోషలిస్టు [గ్రూపును ఎర్పాటు
శ ఉపన్యాసాలద్వారా, 'రచనలద్వారా దేశంలో
భావాల వ్యాప్తికి కృషిచేశాడు, దేశసంపదలను
౮౫ సమంగా పంచుకునే తరతమ భేదాలు

       
     
 

  
   

  
    
 
  

 
   

  
 

  


 

  
 

లేన సమసమాజ నిర్మాణం కోసం పిలుపునిచ్చాడు.
[క్రమంగా ఆయనజాతీయనాయకుడిగాపరిణమించాడు......
త్యాసుతరం 1952 లోజరిగినఎన్నికలలో |
సోషలిస్ట్‌పార్టీ నిలబడలేకపోయింది. అయినా తన
మంత్రిమండలిలో స్థానం కల్పిస్తానని నెహ్రూ, జయ
ప్రకాష్‌ను ఆహ్వానించాడు. కాని ఆయన అంగీకరించ
లేదు. జయప్రకాష్‌ ఆ తరవాత వినోబా భావే సర్వోదయ
ఉద్యమంపట్ల ఆకర్షితుడయ్యాడు. స్వాతం[త్ర్యం, సమ
భావం ప్రాతిపదికలో ప్రతి ఒక్కరి సంక్షేమం లక్ష్యంగా
పాటుపడే సర్వోదయ ఉద్యమానికి తన ఆస్తిపాస్తులను
ఇచ్చాడు.
1971 ఇండో-పాక్‌ యుద్ధానంతరం దేశంలో ఆర్థిక |
సంక్షోభం ఏర్పడింది. ఆర్థికమాంద్యత, స
అవినీతి ఘోరతాండవంచూయి. ఆప |
జయ ప్రకాష్‌నారాయణ్‌ పరిపూర్ణస్వాతం
|త్యంకోసం పిలుపునిచ్చాడు. సామాజి
కంగా సమూలమైనమార్పు, ప్రజ్ఞాస్వామ్య
పునరుద్ధరణ, ప్రజాప్రభుత్వం ఏర్పాటు
లక్ష్యంగా ఉద్యమం చేపట్టాడు.
'దేశవ్యాప్తంగా చెలరేగిన వ్యతిరేకతను
అణచడానికి అత్యవసర పరిస్థితి [ప్రక
టించబడింది. ముఖ్యమైన నాయకులు
జైళ్ళపాలయ్యారు. అనారోగ్యంతో బాధ
పడుతున్నప్పటికీ జయ ప్రకాష్‌ను కూడా
జైల్లో పెట్టారు. ఇరవై నెలల తరవాత అత్యవసరప
ర్ద్దముంది. ఎన్నికలు జరిగాయి. ఎన్నికల ప్రచారంలో
జయప్రకాష్‌ నారాయణ్‌ కీలకపాత్ర వహించాడు.
కేంద్రంలో మొట్టమొదటి కాంగ్రెసేతర ప్రభుత్వం
ఏర్పడింది. అప్పుడూ తనకు ఏ పదవీ డుజయ.
[ప్రకాష్‌ నారాయణ్‌. ప్రజాశక్తి విజయం సాధించినం
దుకు సంతసించాడు. ప్రజలందరూ ప్రజానాయకుడని
కీర్తించినప్పటికీ, ఆయన మాత్రం చివరివరకూ తననొక
'ప్రజాసేవకుడిగానే భావించాడు. ; గ

        