            సునాననషా గరా జాను డా మ.

[OE

జరగవచ్చుగదా! అన్నింటికీ భగవంతుడిదే
భారం అనుకోవడం సమంజసమా?” అని
బాధపడింది.

'ఊరివాళ్ళకు సంగతి తెలిసింది. ఆరు
'నెలలు గడిచాక రామభద్రుడు ఊరు విడిచి
పట్నంలో ఉద్యోగం చేసేందుకు వెళ్ళడానికి
వాళ్ళు అభ్యంతరం చెప్పారు. రామభద్రుణ్ణే
ఒక పాఠశాల [ప్రారంభించమని ఒత్తిడి చేశారు.
రామభద్రుడు బాగా ఆలోచించి, తన పొలం
లోనే ఒకవైపున పాఠశాలకోసం ఒక అంద
మైన భవనం కట్టించాడు. ఇద్దరు సహాయ
కులను నీయమించుకుని పాఠశాల [ప్రారం
భించాడు.

ఒకనెల గడిచీ గడవకుండానే, రాజానగ
రంలో కొత్తగా ప్రారంభమైన పాఠశాల గురించి
జమీందారుకు తెలిసింది. ఆయన ఆగ
హించి, దివానుతో, “ఈ రామభద్రుడు మంచి
పండితుడనీ, దానగుణం కలవాడనీ విని,
పట్నంలోని మన పాఠశాలలో ఉద్యోగంలో
చేరమని చెప్పాను. ఆయన అలా చేరకపోగా,
మనకు పోటీగా పాఠశాల నడపచూస్తున్న
ట్టున్నది! వెళ్ళి సంగతి సందర్భాలు తెలుసుకు
రండి,” అని చెప్పాడు.

దివాను వెంటనే బయల్దేరి రాజానగరం
వెళ్ళి, ముందుగా ఊరిపెద్దల నుంచి పాఠ
శాల గురించిన వివరాలు సేకరించి, తర్వాత
పాఠశాలకు వెళ్ళాడు, అక్కడ పాఠశాల భవ
నానికి జమీందారుగారి పేరుండడం చూసి
చాలా సంతోషించాడు. అంటే, పాఠశాల
జమీందారుగారి పేరు మీదే నడుస్తున్నదన్న
మాట! అందుకయ్యే ఖర్చులూ అవీ రామ
భద్రుడు తన పొలాల మీద వచ్చే ఆదాయంతో
భరిస్తున్నాడు.

దివాను, రామభద్రుడితో మాట్లాడి, అతడు
చేస్తున్న విద్యాదానాన్ని మెచ్చుకుని, తిరిగి
'వచ్చి జమీందారుకు విషయం చెప్పాడు.
జమీందారు పరమానందం చెంది, “మన
జమీలో రామభద్రుడి లాంటి దానగుణం
కలవాడుండడం, మనందరికీ గర్వకారణం! 4
అని, తన సొంతభూముల నుంచి యాజ్ఞ
ఎకరాల మాగాణీిని, రామభద్రుడు నడుపు
తున్న పాఠశాలకు దానం చేశాడు. అంతే
కాకుండా, రామభ[ద్రుడి పిల్లలిద్దరూ తమ
దివాణంలోనే ఉంటూ, పట్నంలో పైచదు
వులు చదివే అవకాశం కూడా జమీందారు
కల్పించాడు.

 

        