               

యదు, నాకు మాత్రం వాళ్ళను పట్నంలో చది
వించాలని వున్నది. మీరు గొప్ప సంస్కృత
పండితులని తెలియనివారు లేరు. పట్నంలోని
రాజావారి పాఠశాలలో ఉద్యోగంలో చేరండి.
మన ధనం తరిగినా, విద్యాదానం జీవితకాల
మంతా చేయొచ్చు. మన పిల్లలకు గొప్పగా
ఆస్తిపాస్తులివ్వక పోయినా, బ్రతుకుతెరువుకు
పనికొచ్చేలా మంచి విద్యావంతుల్ని చేద్దాం.
ఏమంటారు?” అన్నది.

రామభద్రుడు, భార్య మాటల్లోని వాస్తవాన్ని
గుర్తించి, పట్టణానికి బయల్దేరాడు. మార్గ
మధ్యంలో ఆయనకు బొబ్బర్లంక అనే ఊరు
తగిలింది. ఆ సమయంలో, ఊరిమధ్య వున్న
శివాలయంలో ధ్వజస్తంభ పునః ప్రతిష్ట జరుగు
తున్నది. గత సంవత్సరం వచ్చిన గాలివాన
తాకిడికి, ఆ ధ్వజస్తంభం పడిపోయింది. రామ
భద్రుడు తన పట్నం ప్రయాణం వాయిదా

ఆగస్ట్‌ 2003 10

CNN

వేసుకుని, శివాలయంలోకి వెళ్ళాడు. ఆయ
నకు ధనవంతుడు, దానశిలి అని పేరుండడం
వల్ల, అందరికీ ఆయనపట్ల గౌరవాదరాలు
కలిగినై.

శివాలయానికి వంశపారంపర్య ధర్మకర్త
అయిన జమీందారు కూడా అక్కడే ఉన్నాడు.
రామభద్రుడు తన జమీలోని (గామంలోని
వాడేనని తెలిస, ఆయన ఆనందం పట్టలేక
పోయాడు. ఆ తర్వాత, మాటల సందర్భంలో,
సంస్కృతంలో మంచి పండితుడయిన రామ
భద్రుడు, పట్నంలోని తన పాఠశాలలో ఉద్యో
గంచేయడానికి ఇష్టపడడము, ఆయనకు
మరింత ఆనందం కలిగించింది.

జమీందారు, రామభద్రుడితో, “మీరు
హడావిడిగా ఇప్పుడే పట్నం 'వెళ్ళవలసినంత
అవసరమేం లేదు. మీ వీలు చూసుకుని
ఉద్యోగంలో చేరండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రామభద్రుడు చాలా సంతో
షించి, శివుడికి అభిషేకం, పూజలు చేయించి,
అర్చకులకు ఘనంగా కానుకలిచ్చి, తన
గ్రామానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన, భార్య
చంద్రికతో జరిగిన సంగతి చెప్పాడు. తమకు
భగవంతుడే సాయం చేస్తున్నాడని, ఆమె
పొంగిపోయింది.

ఐతే, రామభద్రుడికి మాత్రం ఉన్న ఊరు
వదిలి పట్నం పోవాలంటే బెంగ కలగసాగింది.
ఎవరేదడిగినా ఇచ్చే తాను, భార్య ఉద్యోగం
చేయమన్న కోరికను కాదనలేకపోతున్నాడు!
అందుచేత, వ్యాకులమైన మనసుతో సాయం
కాలం వేళ, దాపులనున్న ఎటిగట్టుకు బయలు
దేరాడు.

చందమామ

        