            వ్యవస్థాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
సుస్థిర శాంతి రహస్యం

యనుషులు ఎల్లప్పుడూ శాంతినే కోరుకుంటారు. సుస్థిర శాంతి మానవజాతి స్వప్నం
గానే ఉంటున్నది. ఈ లక్ష్యసాధనకు ఆయాకాలాలలో నాయకులు ఇతోధిక ప్రయత్నం
చేస్తూనే ఉన్నారు.

యాభైసంవత్సరాల క్రితం ఆసియాలోని రెండు అతిపెద్దదేశాలయిన చైనా, భారత్‌లు
మంచి ఇరుగుపొరుగు దేశాలుగా మనుగడ సాగించాలని నిర్ధయించాయి. భారత ప్రధాని
జవహర్‌లాల్‌నెహ్రూ ఆహ్వానం మీద చైనా ప్రధాని చౌ-ఎన్‌-లై 19 5 4 లో భారతదేశానికి
విచ్చేశారు. లక్షలాది ప్రజలు మిన్నుముట్టే ““హిందీ-చీనీ భాయి భాయి” నినాదంతో
ఆయనకు స్వాగతం పలికారు. శాంతియుత సహజీవనానికి దోహదం చేసే “పంచశీల”
సూత్రాలపై భారత్‌-చీనా దేశాలు సంతకాలు చేశాయి. ఉభయదేశాలు ఎప్పుడుగాని
శత్రువులు కాకూడదన్నది పంచశీల సిద్ధాంతాలలోని కీలక అంశం. మూడు నెలల తరవాత
నెహ్రూ చైనా పర్యటనకు వెళ్ళినప్పుడు ఆయనకు ఘనస్వాగతం లభించింది.

చీనా-భారత్‌ మైత్రీ సంబంధాలు ఈనాటివి కావు. వాటికి రెండువేల సంవత్సరాల
చరిత్ర ఉంది. క్రీశ. 1 వ శతాబ్దంలో కళ్యపమతంగుడు, ధర్మరక్షకుడు అనే ఇద్దరు బౌద్ధ
మతాచార్యులు చైనాను సందర్శించారు. ఆ తరవాత పలువురు చీనా యాత్రికులు మన

"దేశంలో పర్యటించారు. ఇక్కడి పోషాలను తమ రచనలలో నిక్షిప్తం చేశారు.

ఇకఇటీవలి కాలానికి వస్తే, ఏం జరిగిందో, ఎక్కడ పొరబాటు జరిగిందో చెప్పలేంగాని
1962 వ సంవత్సరంలో చైనా హఠాత్తుగా భారత భూభాగంపై దాడి ప్రారంభించింది.
ఆ తరవాత కొద్దిరోజులకే కాల్పుల విరమణ ప్రకటించింది!

ఇప్పుడు చీనా, భారత్‌లు మళ్ళీ దగ్గరవుతున్నాయి. మనప్రధాని అటల్‌ బిహారీ
వాజ్‌పాయ్‌ ఇటీవలి చైనా పర్యటన భవిష్యత్తుపట్ల ఎన్నో ఆశలను చిగురింపజేసింది. ఆ
ఆశలన్నీ ఫలించాలని మనసారా కాంక్షిస్తున్నాం.

Visit us at : http://www.chandamama.org

 

 

        