             

వాడు. అలా అంటే మాత్రం వాడొప్పుకోడు.
అందువల్ల, అందరూ వాడికి లేని గొప్పతనాన్ని
అంటగట్టి మెచ్చుకుంటారు. ఎంతో తెలివైన
వాడివని అంటారు. వాడు అపరిమితానందం
చెందుతూంటాడు.

గోపాలం, వీరభద్రం గురించి తండ్రికి
చెప్పి, “మీకు వాడు గుర్తుకు రాకపోవడం
ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అన్నాడు.

“వాడు వెర్రిబాగులవాడే, కానీ నువ్వు
వెర్రిబాగులవాడివి కాబట్టి మా ఇంటికి భోజ
నానికిరా, అని ఎలా పిలుస్తాంరా?” అన్నాడు
రమణయ్య.

“భలే తెలివి నాన్నా నీది! వాడికి వెర్రిబా
గులవాడివని చెబుతామేమిటి? మాటలతో
ఇంద్రుడివి, చంద్రుడివి అని ఉబ్బేసి పిలిస్తే
నమ్మేస్తాడు. వాడినెలా మచ్చిక చేసుకోవాలో
నాకు తెలుసు. వాడి విషయం నాకు విడిచి
పెట్టండి,” అన్నాడు గోపాలం.

ఆగస్ట్‌ 2003

56

రమణయ్య సరేనన్నాడు. గోపాలం
పొరుగూరు వెళ్ళి వీరభద్రాన్ని కలుసుకుని,
కాసేపు ఆ కబురూ ఈ కబురూ చెప్పి, “నీ
గొంతు ఇంత తియ్యగావ్రంది. సంగీత సాధన
చేస్తున్నావా?” అన్నాడు.

“ఆ, చేస్తున్నాను. అంతేకాకుండా కవి
త్వంకూడా చెబుతున్నాను,” అంటూ వీర
భ[ద్రం తను రాసిన పద్యాన్ని చదివాడు.

“చాలా గొప్పగా వుంది. ఇన్ని విద్యలు
రావడం నీ అదృష్టం. భగవంతుడు నిన్ను
మరికాస్త అందంగా పుట్టించి వుంటే ఎంతో
బాగుండేది!” అన్నాడు గోపాలం.

“నేను చాలా అందగాణ్ణని చాలామంది
అంటారే!”” అన్నాడు వీరభద్రం ఇబ్బందిగా.

“నేను అబద్ధం చెప్పను; ఉన్నమాటే
అంటాను. నీ కవిత్వం బాగుంది. మెచ్చుకు
న్నాను. నీగొంతు బాగుంది. ఒప్పుకున్నాను.
నువ్వు చాలా చాలా తెలివైనవాడివని తెలుసు
కున్నాను. అందం కాస్త తక్కువ అయితే ఆ
మాటా చెప్పాను. అంతమా।త్రాన నువ్వు
కురూపివేం కాదు. ఉన్నమాట అంటే ఉలుకు
లేని తెలివి నీది కాబట్టే, అంతా నీ గురించి
గొప్పగా చెప్పుకుంటారు,” అంటూ మరికాస్త
మెచ్చుకున్నాడు గోపాలం.

వీరభద్రం చాలా సంతోషించాడు. తర్వాత
గోపాలం, వాడిని ఫలానా రోజున తమ ఇంటికి
భోజనానికి రావలసిందిగా ఆహ్వానించాడు.
వీరభద్రం సంతోషంగా అంగీకరించాడు.

రమణయ్య ఇంట్లో శివశర్మ యధావిధిగా
పూజ జరిపించాడు. అది పూర్తికాగానే,
వీరభద్రానికి సుష్టుగా భోజనం పెట్టి పంపేసి,
ఆ కుటుంబమంతా ఎంతో సంతోషించారు.

చందమామ

        