            రొజానగరంలో, రామభ[ద్రుడనే ధనవం
తుడుండేవాడు. ఆయనకు ధనంతోపాటు
భగవంతుడు దానగుణం కూడా ఇచ్చాడు.
ఆయనలో విపరీతమైన జాలిగుణం వుండేది.
ఎదుటివాడు కష్టాల్లో వున్నాడంటే చాలు,
చేతికి ఎముక లేదన్నట్టు దానం చేసేవాడు.
అందుచేత క్రమక్రమంగా రామభద్రుడి ఆస్తి
తరిగిపోసాగింది.

ఆయన భార్య చంద్రిక కూడా అన్నిటా
భర్తకు తగినదే. ఇరుగుపొరుగులు ఆమెకు
దానం విషయంలో భర్తను కాస్త కట్టడి చేయ
మని చెప్పుతూండేవారు. పిల్లలు ఎదిగి పెద్దవా
రయ్యేసరికి ధనం విషయంలో సమస్యలు
ఎదుర్కోవలసి వస్తుందని హెచ్చరించేవారు.

కానీ, అలాంటి హెచ్చరికలు విన్నప్పుడు
చంద్రిక నవ్వి, “మేఘాలు ఎలాంటి పక్ష
పాతం లేకుండా పంటలు పండేచోట్లనే కాక
చిట్టడవుల్లో కూడా వర్ణించడం సృష్టి ధర్మం.

 

కొండలమీద, గుట్టలమీద, అడవుల్లోనూ
ఎందుకు వర్ణించాలనుకుంటే -జనులందరికీ
ఉపయోగించే నదీనదాలు ఎలా పుడతాయి?
నా భర్త దానగుణం, భగవంతుడాయనకిచ్చిన
వరం. ఆ దానగుణం వల్ల, మాకు అన్యాయం
జరగాలని సృష్టికర్త నిర్ణయిస్తే, అందుకు
మేమేం చేయలేం గదా!” అనేది.

కాలం గడుస్తున్నది. రామభద్రుడి మగ
పిల్లలిద్దరూ ఆరూ, ఎనిమిదేళ్ళ వయసు
వాళ్ళయ్యారు. రామభద్రుడు సంస్కృత
కావ్యాలు క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేసినవాడని
పేరుబడ్డ వ్యక్తి

ఒక రోజు చంద్రిక, రామభ[ద్రుడితో,
“మీరు అడిగినవాళ్ళందరికీ లేదనకుండా
దానధర్మాలు చేస్తున్నారు; అందుకు నేసేనాడూ
అభ్యంతరం చెప్పలేదు. ఇప్పుడు, పిల్లలు
పెద్దవాళ్ళయ్యారు. వాళ్ళకు చదువు సంధ్యలు
నేర్పాలిగదా! మీరేమనుకుంటున్నారో తెలి

'డౌజొన్నలగడ్డమార్కండేయులు....

 

        