               

త్ర , మెనమాోమ ఇంటిక్‌ తానో
చసొనేచ్తాధి, అప్పుడు బుల్లిరాజు ఒప్పు!
న్నాడు. గౌరి పుట్టినిల్లుకూడా పట్నంలో
ఉన్నది. బిడ్డకు గౌరిని తోడిచ్చి, పట్నంలోని
బుల్లిరాజు మేనమామ ఇంటికి బండిలో
పంపారు.

ఆ రోజే పెద్దకోడలు చంద్రమతి రోజూ
'మెడలో ధరించే చంద్రహారం కనిపించకుండా
పోయింది. స్నానం చేయడానికి ముందు
హారాన్ని తీసి పూజగదిలో ఊంచిందిగాని,
స్నానం అయ్యాక పూజలో పడి దానిని చూసు
కోలేదు. మధ్యాహ్నం భోజనాలయ్యాక చూస్తే
హారం కనిపించకపోయేసరికి, ఆమెకు కాళ్ళూ
చేతులూ ఆడలేదు. నాలుగుతరాల నుంచీ,
ఆ ఇంట్లో పెద్దకోడలికి ఆ చంద్రహారం ఆనవా
యితీగా ఇవ్వబడుతోంది. పైగా అది అచ్చొ
చ్చినహారం అని రత్నావతమ్మ నమ్మకం.
ఇంట్లో అందరూ ఉండగానే హారం ఎలా

ఆగస్ట్‌ 2003 24

   

పోయిందో, వచ్చిన దొంగకేవలం దాన్నిమా త్రమే
ఎలా ఎత్తుకుపోయాడో ఎవరికీ ఏమాత్రం
అర్థం కాలేదు.

“ఈ మధ్య మీ అన్నగారి సుపుత్రుడు
పట్నంలో చదువుకుంటున్నానని చెప్పి, చెడు
తిరుగుళ్ళు తిరుగుతున్నాడని తెలిసింది.
సందేహం లేదు. ఖర్చులకు చేతుల్లో డబ్బులు
ఆడక, వాడే తల్లిగారి గొలుసును కాజేసి
ఉంటాడు,” అన్నది భర్తతో రెండవ కోడలు
కోమేశ్వరి.

“ఏ పుట్టలో ఏ పాముందో ఎవరు చెప్ప
గలరు? వినయంగా మంచి అమ్మాయిలా
కనిపించినా, చేసేవిమా[త్రం దొంగపనులే.
మీరెండో అన్నయ్య కూతురు, ఆ మధ్య నాకు
చెప్పకుండానే నా చెంపస్వరాలు తీసి పెట్టు
కుని బడికి వెళ్ళింది. నేను గుర్తుపట్టి తీసేసు
కున్నాను. ఇప్పుడు దానికి ఆ చంద్రహారం
మీద మనస్త, పెట్టుకుని వెళ్ళి ఎక్కడైనా పోరే
సిందేమో!”” అని గొణిగింది మూడో కోడలు
రాజ్యలక్ష్మి తన భర్తతో.

“అత్తయ్యా, మీరేమైనా చెప్పండి. పని
వాళ్ళకు అంత అలుసు ఇవ్వకూడదు. ఎవ
రిని ఎక్కడ పెట్టాలో అక్కడే పెట్టాలి. ఆ పిల్ల
మీరిచ్చే చనువుకొద్దీ గౌరి ఎంతసేపూ ఇంట్లోనే
తిరుగుతూంటుంది. నాకేమో దానిమీదే
అనుమానంగా ఉంటోంది,” అన్నది నాలుగో
కోడలు.

“బుల్లిరాజుకు తోడుంటానన్న నెపంతో,
హారాన్ని తల్లిగారింటికి దాటవేయడానికే
అది పట్నం వెళ్ళిందో, ఏమో,” అని వంత
పాడింది పెద్దకోడలు.

చందమామ

        