            చంద్రశర్మ తన చిత్రాన్ని వాళ్ళకు చూపించాడు.
పోటీ నిర్వాహకులు, ఆ చిత్రాన్ని చూసి
ముగ్ధులై పోయారు.

మహారాజుక్కూడా చిత్రం బాగా నచ్చింది.
“ఇది. బహుమతికి ఎంతగానో అర్హమైన
చిత్రం!” అంటూ మెచ్చుకున్నాడాయన.
అక్కడ వున్న ఆస్థానపండితులు కూడా అవు
నన్నట్టు తలలూపారు.

ఆ సమయంలో అక్కడ వన్న ఆస్థాన
ఉద్యోగి ఒకడు, మహారాజుతో, ' “ప్రభూ! ఈ
సంక్రాంతి ఉత్సవాల్లో ప్రథమబహుమతి
పొందడానికి ఎన్నిక కాదగిన చి[త్రమే ఇది;
సందేహం లేదు! పురివిప్పి నాట్యం చేస్తున్న
'నెమళ్ళ వెనుకవున్న వృక్షాలను కూడా అతి
సహజంగా చిత్రించాడు చిత్రకారుడు. దృశ్యం
నయనానందకరంగా వున్నది,” అన్నాడు.

ఆస్టానోద్యోగి మాట ముగించగానే, ఎడ్డ
పందాలలో పాల్గొనడానికి వచ్చిన ఒక రైతు
వెంటవున్న కోయవాడొకడు, వచ్చే నవ్వును
ఆపుకోలేక పెద్దగా నవ్వేశాడు. అది చూసి
మహారాజుతోపాటు చం[ద్రశర్మా, ఇతరులూ
కూడా వాడికేసి కోపంగా చూశారు. అది గమ
నించి, తనవల్ల ఏదో అపచారం జరిగిందన్న
భయంతో, అక్కడినుంచి వెళ్ళబోతున్న కోయ
వాణ్ణి, మహారాజు ఆగమని, శాంతస్వరంతో,
“ఒరే, ఇంతకూ ఈ చిత్రం నీకు బావున్నట్టా
లేదా! ఎందుకలా నవ్వావు?” అని అడిగాడు.

అందుకు కోయవాడు, ఏం చెప్పాలా అని
తడబడుతుండగా, తిరిగి మహారాజే, “భయ
పడకు! నవ్విన కారణం వినాలని వుంది.
అడవి ప్రాంతాల నివసించేవాడివి కదా, నీకు
పురివిప్పి నాట్యమాడే నెమళ్ళ గురించి సర్వం
తెలిసివుండాలి మరి!” అన్నాడు వ్యంగ్యంగా.

చందమనూవు
తను అడగాలనుకున్న [ప్రశ్నలాంటిదే
మహారాజు అడిగినందుకు, చం[ద్రశర్మకు
చాలా సంతోషం కలిగింది. కోయవాడు,
మహారాజుకేసీ, చం[ద్రశర్యక్షేసీ ఒకసారి తల
తిప్పి చూసి, “అయ్యా, ఈ బొమ్మలో చాలా
పెద్ద తప్పు వుండిపోయింది,” అన్నాడు.

“అలాగా! మాకు తెలియక, నీకు మాత్రమే
తెలిసిన ఆ తప్పేమిటి?” అని అడిగాడు రాజు.

“అయ్యా, పురివిప్పేది మొగనెమలే, ఆడ
'నెమలి కోడిలాగా వుంటుంది. దాన్ని ఆకట్టు
కోవడానికి మొగనెమలి అలా పురివిప్పి నాట్య
మాడుతుంది. ఒక పోతునెమలి మరి ఒక
పోతునెమలి దగ్గర ఎన్నడూ పురి విప్పదు. దెబ్బ
లాడదలిస్తే తప్ప లేకపోతే దాపులకే రాదు!”
అన్నాడు కోయవాడు.

కోయవాడి మాటలు, మహాోరాజుతోపాటు
సభలో వున్నవారందరికీ ఆశ్చర్యంతో పాటు

ఆగస్ట్‌ 2003

        