            వజ్రాలు తాపిన చేతికర్రతో అటకాయిస్తూ,
“ఒరే, మూఢులారా, జాగ్రత్త! ఈ కర్ర చివర
ఉన్న ముల్లు, విషపూరితం. మీ శరీరాలకు
తాకించానో, క్షణాలమీద చచ్చిపోగలరు,”
అంటూ వాళ్ళను హెచ్చరిస్తున్నాడు.
అంతలో అక్కడికి సిద్ధసాధకుడూ, సర్ప
నఖుడూ వచ్చారు. దూరం నుంచి కేకలు
పెడుతూ నరభక్షకులూ, రాజు కనకాక్షుడి
భటులూ కూడా అటే వస్తున్నారు. వాళ్ళను
చూస్తూనే వెనుదిరిగి పారిపోవాలని ప్రయ
త్నిస్తున్న జలవృకరాక్షసులతో వారి నాయ
కుడు, “ఆగండి! మన రాజాజ్ఞ, వీళ్ళను
ప్రాణాలతో పట్టలేకపోతే, చంపి రమ్మని
గదా?” అంటూ ఎగిరి రాతిగదతో దేవశర్మను
కొట్టబోయాడు. దేవశర్మ ఒకడుగు వెనక్కు
వేసి, “నీకు చావు రాసిపెట్టి వుండగా, నేనేం
చేయగలను!” అంటూ తన చేతికర్రను వాడి
శరీరానికి తాకించాడు. ఆ వెంటనే జలవృక
రాక్షసుల నాయకుడు ఒక చావుకేకపెట్టి,
కిందపడి గిలగిల తన్నుకోసాగాడు.
దేవశర్మ తన చేతికర్రను పైకెత్తి, “ఒరే,
ప్రాణాలతో వున్న జలవృకులారా, ఇదే నా
హెచ్చరిక! సరోవరంలో వున్న మాయాసరో

వరేశ్వరుడి కుమార్తె పద్మముఖికిగాని, కాంచ
నవర్మకుగాని ఏ కొద్దిపాటి హానిజరిగినా, మీ
రాజుతోపాటు మిమ్మల్నందర్నీ, దుర్మరణం
పాలుచేస్తాను, జాగ్రత్త, వెళ్ళి  మీ రాజుతో
చెప్పండి!” అన్నాడు.

జలవృక రాక్షసులు హాహాకారాలు చేస్తూ
అరణ్యానికి అడ్డంపడి పారిపోసాగారు. సర్ప
నఖుడు, దేవశర్మను సమీపించి, గుర్రం దిగి,
“వైద్యదేవా! మాయాసరోవరేశ్వరుడూ, కాంచన
మాలా, జయశీలుడూ జలవృకరాక్షసుల
నుంచి రానున్న ప్రమాదం తెలియక, సరోవరం
కేసిపోతున్నారు గదా, వాళ్ళను హెచ్చరించ

వద్దా ?” అన్నాడు.

“ఆ పని మీ అన్నదమ్ములూ, హంసల
రథం తోలే సరోవరేశ్వరుడి అంగరక్షకుడూ
చేయాలి, బయలుదేరండి!" అన్నాడు దేవశర్మ.

సర్పనఖ, సర్పస్వరులు జలాశ్వాలను అది
లించి వేగంగా పరిగెత్తించసాగారు. అంగరక్ష
కుడు దాపులనున్న చెట్ల వెనక్కుపోయి
హంసలరథాన్ని క్షణాల మీద ఆకాశంలోకి ఎగి
రించాడు. నరభక్షకులు ఉత్సాహంగా కేకలు
పెడుతూ, పారిపోతున్న జలవృకరాక్షసుల
వెంటబడి, తరమసాగారు. - (ఇంకావుంది)

 

        