            న

NS

~

AA

 

సిద్ధసాధకుడు తలవూపి, శూలాన్ని జల
వృకరాక్షసుడి గుండెలకేసి గురిచేసి, “ఒరే,
జలవృకభటా! నువ్వు, నాకు విశ్వాసపా(త్రుడి
వైనభటుడివా లేక, నీ పొతయజమాని ఆ
మాయాసరోవర రాక్షసుడి పక్షాన, నా మీద
'వేగుకు వచ్చావా? నిజం చెప్పు,” అన్నాడు.
ఆ ప్రశ్నకు జలవృకుడు ఏమాత్రం
బెదరక, రాతిగదను సిద్ధసాధకుడి పాదాల
ముందు పెట్టి, “దొరా, నిజమైన జలవృకుడు
ఆడినమాట తప్పడు. అలా తప్పినవాబ్ణీ,
నీటినక్క కింద వేటాడతాం. నేను తమకోసం
ప్రాణాలైనా ఇవ్వటానికి సంకోచించని స్వామి
భక్తిగల సేవకుణ్ణి,”” అన్నాడు.
“ఆ మాట నిజమైతే, ఇప్పుడు చెప్పు,
ఆ మాయాసరోవరం ఎక్కడ వున్నది?”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.
“దొరా, లోగడ ఒకసారి తమకు మనవి
చేశాను. ఆ సరోవరం ఎక్కడ వున్నదో చెపితే,
నాతల పగిలి చస్తాను. అదిమా జాతివాళ్ళకు,

ఆగస్ట్‌ 2003 14

సరోవరరాజుతో పాటు, మారాజు కూడా ఇచ్చిన
శాపం,” అన్నాడు జలవృకుడు.

ఆ మాటలకు సాధకుడు పెద్దగా నవ్వి,
“ఆ సరోవరంపక్షి వెధవకు శాపాలిచ్చే శక్తి
వుంటే, వాడు హంసలరథం ఆకాశంలో తల
కిందులైనప్పుడు, అక్కడి నుంచి పల్లటీలు "
కొడుతూ వచ్చి, నరభక్షకుల కాగే నీళ్ళబానలో
పడడు, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

జలవృకుడు నిలువెల్లా వణికిపోతూ,
“దొర్మామీరు నా మాట నమ్మటం లేదు గనక,
నాకుచావు ఎలానూ త్స్సదు. అయినా, నోటితో
చెప్పకుండా, సంజ్ఞలతో తెలియపరిస్తే ఒకవేళ
బతికివుంటానేమో!”” అంటూ పోయి, చెట్టు
నుంచి, ఒక ఎండుపుల్లను విరిచి తెచ్చాడు.

“వృకభటా, నీ ప్రాణానికొచ్చిన భయం
ఏమీ లేదు. నేను మహాకాలుడి భక్తుణ్ణి.
ఒకవేళ నువ్వు చావటమే జరిగితే, నిన్ను
క్ష ాలమీద కైలాసానికి ప పంపి, అక్కడ సుఖ
పడేలా చేస్తాను,” అన్నాడు సాధకుడు.

జలవృకుడు తాను తెచ్చిన ఎండుపుల్లతో
నేలమీద గీట్లు గీస్తూ, మధ్య మధ్య, “దొరా,
తలబద్దలవుతున్నది, గుండెలు చిక్కపట్టు
తున్నవి,” అంటూ అరవసాగాడు.

కనకాక్షరాజు, జలవృకుణ్ణి సమీపించి
సాధకుడితో, “సిద్ధసాధకా, నా పిల్లల్ని తగినంత
మంది అంగరక్షకుల తోడు లేకుండా, అరణ్యం
లోకి పోనివ్వటం, ఎంతమంది చిక్కులకు
కారణమైంది! పాపం, ఈ నీటి తోడేలు వెధవ
నిజంగానే తలపగిలి చస్తాడేమో,”” అన్నాడు.

“మహారాజా, వీడు ఒర్ధి మూఢుడు!
మహాకాలుడి దర్శనం అయి, ఆయన దీవిం
చందే, ఏ నరమానవుడికీ ఇతర్లను శపించ

చందమామ

        