            చూశానో, అన్నీ కష్టాలే. అక్కడికి వేటకై
వచ్చి, ఘోరాతిఘోరమైన పాపకార్యం
చేశాను. రా(తి నా కుమార్తెను...”
ఉ|గసేనుడు మాట మధ్య ఆగి
పోయాడు. మంతి గంగాధరుడు, ఉగ
సేనుడు కూర్చున్న రాతికేసి ఒకడుగు వేసి,
చప్పున వంగి, అక్కడ వున్న ఏదో ఒక
వస్తువును చేతిలోకి తీసుకుని, దాన్ని పరీ
క్షించి చూస్తూ, “ ఏమిటిది? ఎవడో రాక్ష
నుడి కొమ్ము !' నెత్తురింకా ఎండిపోలేదు,
యిక్కడి గుహల్లో రాక్షనులున్నారసి నే
నెన్నడూ వినలేదే !” అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.
ఉ|(గసేనుడు, గంగాధరుడి చేతిలో వున్న
కొమ్ము కేసి చూస్తూ, “మహామంత్రీ !
ఆ రాక్షసుడే రా(తి నా కుమార్తెను కోటలో
నుంచి ఆపహరించుకు పోయాడు. వాణ్ణి
తరుముతూ నేనీ (ప్రాంతానికి వచ్చాను,
వాడితో 'నేను ముఖాముఖి తల పడింది
లేదు. వాడి కొమ్ము ఎవరు తెగనరికి
వుంటారు ?” అన్నాడు నివ్వెరపోతూ.
ఉ[గసేనుడి కుమార్తె అయిన కాంతి
సేన అసహరణ గురించి గంగాధరుడు
యింతవరకూ వినివుండలేదు. ఆ సంగతి
వింటూనే అతడికి ఉ(గసేనుడి మీద జాలి
కలిగింది. వెంటనే ఆతడు తనతోపాటు

 

వచ్చిన వైద్యుణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి, ఉగ్ర
సేనుడి భుజంలో దిగివున్న బాణాన్ని
చూపుతూ, “నీ చేతనైనంతలో 'మహా
రాజుకు బాధ లేకుండా, ఆ బాణాన్ని బయ
టికి లాగు,” అని చెప్పి, ఉ(గసేనుడితో,
“మహారాజా ! నా కుమారుడు గాయపడి
యూ |(పాంతాల ఎక్కడో దొరక్షవచ్చునన్న
నమ్మకంతో, మా రాజవైద్యుడి శిష్యుణ్ణి
'వెంటబెట్టుకు వచ్చాను,” అని చెప్పాడు.

యువవైద్యుడు క్షణాల మీద ఉఊ(గ
సేనుడి భుజంలో దిగివున్న బాణాన్ని బయ
టికి లాగి, గాయానికి కట్టుకట్టాడు. గంగా
ధరుడు ఆ బాణాన్ని చూస్తూ నే, ఆశ్చర్య

చందమామ ౫౫౫
15

        