          పోయి ఏమో అనబోయేంతలో, పక్కన వున్న సైనికనాయకుడు అతడితో రహ స్యంగా ఏదో చెప్పాడు. గంగాధరుడు మరింత ఆశ్చర్యపోతూ, "మహారాజా! మిమ్మల్ని గాయపరిచినవాళ్ళూ, రాక్షసుడి కొమ్ము నరికినవాళ్ళూ ఒకరే. పితృభ్రాతృ హంతకులని, మీరు మా వద్దకు పంపిన ధూమకసోమకులకు, మా సరిహద్దు కాపలా నాయకుడు, మీ దూతల నుంచి తీసుకున్న బాణాలు యిచ్చాడు. ఇదిగో, చూడండి, మీ రాజచిహ్నం" అంటూ బాణాన్ని ఉగ్రసేనుడికి చూపించాడు.
'మహామంత్రి! వాళ్ళిద్దరూ హంతకు లవునో కాదో నాకు తెలియదు, కానీ, ముమ్మాటికీ రాజద్రోహులు! వాళ్ళ ప్రాంతా లనే ఎక్కడో పొంచివుండి వుంటారు." అంటూ ఉగ్రసేనుడు తన సైనికుల కేసి తిరిగి "ఆ రాజద్రోహుల్ని వెతకండి!" అని ఆజ్ఞాపించాడు.
గంగాధరుడు సైనికులను ఆగమని హెచ్చరించి, " మహారాజా ! ఇక్కడ అజ్ఞ లివ్వవలసినవాణ్ణి నేను, మీరు కాదు. నా కుమారుడైన శశికాంతుడు ఏమైనది తెలిసేవరకూ మీరంతా, శతభానుమహా రాజుగారి బందీలు," అని చెప్పి కుంతల సైనిక నాయకుడి కేసి తిరిగి, " మన సైని కుల చేత యీ గుహలూ, అరణ్య ప్రాంత మంతా ఆ ధూమక సోమకుల కోసం వెతి కంచు. శతభాను మహారాజుగారు అభయ మిచ్చారని మన సైనికులు కేకలు వేస్తూ పోతే, వాళ్ళిద్దరూ దాగినచోటు నుంచి బయటపడవచ్చు," అన్నాడు.
ఆ వెంటనే ధూమక సోమకులు చెట్టు చికారు కొమ్మల మీద నిలబడి, " శతభాను మహారాజుకూ, జై!" అంటూ ఒక పెద్ద కేకపెట్టి, కొమ్మమీంచి కొమ్మ మీదికి కోతుల్లో ఎగిరి, నేల మీదికి ఒక్క దూకు దూకేశారు. —(ఇంకావుంది)