             

[రాకుమారి కాంతిసేనను ఎత్తుకుపోయిన కుంభీరు డనే రాక్షనుడు, కొండ[ప్రాంతం చేరి,
కాలశంబరు డనే మాం|త్రికుడి వల్ల గాయపడ్డాడు. చెట్టు మీదినుంచి ధూమకసోమకులు
యిదంతా గమనించారు. హఠాత్తుగా ఎక్కణ్ణుంచో ఒక బాణం వచ్చి, శంబరుడికి
తగిలింది. ఆ వెంటనే అతడూ, రాక్షనుడూ గుహల్లోకి పరిగెత్తార, తరవాత--]

కేదంబ సైనికులు కొందరు, “అడుగో,
రాక్షసుడు ! అడుగో, ' రాక్షనుడు!” అని
కేకలుపెడుతూ గుహల కేసి పరిగెత్తుకు
రావటం, చెట్టు మీద వున్న ధూమక సోమ
కులు చూశారు. శ(తువుల కంటబడకుండా
వుండేందుకు వాళ్ళిద్దరూ మరింత గుబు
రుశగా వున్న చెట్లకొమ్మల్లోకి ఎగబాకారు.

+“ రాక్షను డెక్కడ ? వాడు పారిపోకుండా
చుట్టుముట్టండి !” అంటూ ఒక ఆశ్వికుడు

కత్తి రుళిపిస్తూ ' సైనికుల మధ్యకు
వచ్చాడు. అతడు కదంబరాజు ఉగ
సేనుడు. ' ఆతణ్ఞు చూస్తూనే సోమకుడు
పళ్ళుకొరికి బాణం ఎక్కు పెట్టబోయేంతలో,
ధూమకుడు అతణ్ణి వారిస్తూ, చెవిలో
మెల్లిగా ఏమో చెప్పాడు. అంతలో నలుగు
ర్రైదుగురు కదంబ సైనికులు ఉ(గ్రసేనుడి
దగ్గిరకు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ మహా
రాజా! రాక్షనుణ్ణు మేం గాయపరిచాం.

“చందమాను”

        