             

 

మూలిగాడు, ఇద్దరు కుంతల సైనికులు
ముందుకు వచ్చి, అతణ్ణి చేతులు పట్టుకు
లేపి నిలబెట్టారు. సోమకుడు వదిలిన
బాణం యింకా అతడి భుజంలో అలా
గుచ్చుకునే వున్నది. గంగాధరుడు ఆ బాం

కేసి వేలు చూపుతూ, “మహారాజా !
ఈ మా(తానికే యింతగా బాధపడిపోతు
న్నారా? మీరు ప్రయోగించిన అంబు
వెన్నులో తగిలినా లెక్కచేయకుండా
మా భద్రుడు ముఫైకోనుల దూరం
ప్రయాణం చేసి, మా రాజధాని చేరాడు.
రాజవైద్యుడు శస్త్రం చేసి అంబు బయ
టికి లాగుతూంటే, నవ్వుతూ నిన్న

యీ ప్రాంతాల జరిగిన విశేషాలు చెపుతూ!
వుండిపోయాడు,” అన్నాడు.

భదుడి పేరూ, అతడికి వెన్నులో తగి
లిన బాణం సంగతీ వింటూనే, ఉగ
సేనుడు పిచ్చివాడిలా నలుమూలలకూ
చూడసాగాడు. ఆ క్షణంలో అతడికి ఫ్రాణ
భయం పట్టుకున్నది. తన కొడుకును చంపి
నందుకు, మం(తి గంగాధరుడు తనను
కత్తితో నిలువునా చీల్చివేస్తాడని అతడు
వణికిపోసాగాడు. కాని, గంగాధరుడు చిరు
నవ్వు నవ్వుతూ ఒకడుగు ముందుకువేసి,
ఉ(గసేనుణ్ణు పట్టుకునివున్న సైనికులకు
అతణ్ణి రాతి మీద కూర్చోబెట్టవలసిందిగా
ఆజ్ఞాపించి, “ మహారాజా, యింత పు(త
శోకంలో కూడా నేను తమకు హాని
తలపెట్టి మాత్రం యిక్కడకు రాలేదు,
నా కుమారుడు శశికాంతుడి శవం కన
బడేంత వరకూ, నేను అతడు మరణించా
డంటే నమ్మను. అదే విధంగా జయం
తుడూ బతికే వున్నాడనుకుంటున్నాను.
మీ (దోహానికి వాళ్ళెప్పుడో తప్పక పగ తీర్చు
కుంటారు,” అన్నాడు.

ఉగ్రసేనుడు దీనవదనంతో, గ౦గా
ధరుడి కేసి చూస్తూ, “ మహామంత్రీ ! నిన్న
ఉదయం నిద్రలేస్తూనే ఏ పాపిప్టిముఖం



        