             

ఇదుగో , చూడండి, యిక్కడ ' భూమ్మీద
నెత్తురు గుర్తులు. కాని, వాడు చీకట్లో వీదో
గుహలోకి పారిపోయాడు,” అన్నారు.
ఉ|[గసేనుడు సైనికులు తెచ్చిన కాగ
డాలలో ఒకటి తీసుకుని గుహల ముందు

పచ్చిక మీద వున్న ,రక్తపు 'మరకలు
చూశాడు. ఆవి చాలా చోట్ల కనిపించినై.

“ సేనానీ, యీ ర క్తం అంతా చూస్తూంఅు
యిక్కడ ఎవీదో చిన్న యుద్దం జరిగినట్టు
కనబడుతున్నది. పగలు మన౦ యీ [ప్రాంతా
లనే గదా కుంతలదేశ మం(త్రికొడుకునూ,
అతడి మి(తుల్నీ వేటాడింది?” అన్నాడు
ఉ|గ్రసేనుడు,

రాజు మాటలకు సేనానాయకుడు వణికి
పోతూ, “అవును, మహారాజో ! కుంతల
మం॥(త్రి కుమారుణ్ణి, అతడి అనుచరులనూ
చంపిన ధూమకుడూ, సోమకుడూ అనే
ఖైదీలను మన సరిహద్దు కాపలా సైనికులు
పట్టుకున్నది యిక్కడే! ఆ హంతకు లిద్దర్నీ
మన దూతలు ఆ దేశపు రాజుగారి వద్దకు
తీసుకుపోయారు,” అన్నాడు,

“ఆదూతలు యింతవరకు తిరిగి
రాలేదు. మన మాటలు ఆ రాజూ మంగతీ
ఎంతవరకు నమ్మారో మనకు తెలీదు. వీది
వమైనా, యీ రాక్షనుడి బెడద ఒకటి వచ్చి
అడ్డుపడింది కాని, లేకపోతే ఆ కుంతల
దేశాన్ని ఒక్కవారం రోజుల్లో సర్వనాశనం
చేసివుండేవాణ్ణ,” అన్నాడు ఉ(/గసేనుడు
పళ్ళుకొరుకుతూ,

సేనాని ఏమో అనబోయేంతలో దాపుల
వున్న కొండవాగు (పాంతం నుంచి కలకలం
వినిపించింది. ఉ(గసేనుడు కత్తి పైకెత్తి,
“ రాక్షసుడు కొండవాగు దాటి కుంతల
దేశంలో [పవేశించాడేమో వెతకండి,
కొందరు, యీ గుహలన్నీ గాలించండి,”
అని సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు.

సైనికుల్లో కొందరు వాగు కేసి పరిగెత్త
బోయేంతలో, వాగు వైపు నుంచి కొందరు

చందమామ
10

        