             

ఇంకా ఊరుకుంశు తమకి వుండటానికి
చోశులేకుండా పోతుందేమోనని దెయ్యాలు
భయపడి (బ్రాహ్మణ్ఞ ఇలా అడిగాయి;
"విమయ్యా, చెటుకొన్డైసి ఏంచేస్తావు?”

“నాయిష్టం, నేను ఇందులో నువ్వుచేను
వేసుకొని సాలుకు నాలుగు గరిసెలు
నువ్వులు పండించుకుంటాను” అన్నాడు,

పోనీలేవయ్యా, చెట్టుకొక్టైయ్యకు. ఆ
నాలుగు గరిసెల నువ్వులూ ఏకుటా
మేమిచ్చుకుంటాంలే” అన్నాయి
దెయ్యాలు, సర అని (బాహ్మడు ఇంటికి
పోయాడు,

చాలషాయాానౌకా

BELEEEEEEEEEE

అప్పటినుంచీ వకేుటా (శమలేకుండా
నాలుగు గరిసెల నువ్వులూ కాళ్లముందుకు
వస్తూంకు హాయిగా పూలరంగడులాగ
కాలక్షేపం, చేస్తున్నాడు (బ్రాహ్మడు,

. * *
క్రొన్ని సంవత్సరాలు పోయిన తర్వాత
ఆ దెయ్యాల ఇంటికి ముసలిదెయ్యం ఒకటి _
చుట్టరి కానికి వచ్చింది. సరిగా ఆవి
నువ్వులు ఇవ్వవలసిన రోజులు . కాబట్టి
దెయ్యాలన్నీ మంచి హడావిడిగా నువ్వులు
పోగుజేస్తున్నాయి, ఇదంతా చూచి ముసలి
దెయ్యం “ఏమిటీ కథ?” అని దెయ్యాల్ని "
అడిగింది. అవి సంగతంతా చెప్పాయి,

అప్పుడా ముసలిదెయ్యం “ఏమిటీ !
మీకు మతులుపోయినట్టున్నాయి ! ఒక
|బాహ్మడికి జడిసి (ప్రతియేటా ఒళ్లు
పులిసేటట్టు నువ్వులు పోగుచేసి వాడికి
సమర్పించడమా ? ఉండండి ! ఇప్పుడే
వెళ్ల ఆ (బాహ్మబ్ణి బెదరగొట్టి ఈ రోజు
నుంచీ నువ్వులు ఇచ్చుకో ఆఖ్ధర్లేకుండా
చేస్తాను” అంది,

ముసలిదయ్యం మాటలువిని దెయ్యా
లన్సీ సంతోషించి దాన్ని |,పయాణంచేసి
|బాహ్మ డింటికి పంపేయి,

మన (బాహ్మడికి పసీ పాటూ ఏమీ
లేదు గనక ఇంట్లో కూర్చొని హాయిగా
పాదులు సెట్టి కూరగాయలు పండిస్తున్నాడు,

జి EEEE చందమామ ౪౫

14 .

        