            

అక్కడికి ఒక క ముందు
వాకిట్లో పెట్టిన బచ్చలిపాదు తినేస్తుండేది.

ఆనాడు (బ్రాహ్మడు గేదెపనిపడదామని
తలుపుచాటున పెద్ద కట్టుపట్టుకొని న్‌ల్బ్చు
న్నాడు, అతనికి ఏదో గుమ్మం దాటులతూన్న
అలికిడి వినిపించింది_-వెంటనే బలంగా
కట్టుతో ఒక్క పెట్టు పెక్డుడు, "అమ్మో |
అంది ముసలిదెయ్యం. పొపం (బ్రాహ్మ డ్చ్ని
బెదరించడానికివచ్చి దెబ్బతింది.

“గేదెఅనుకొని దెయ్యాన్ని కొక్టేశానే!’'

అని (బ్రాహ్మడు మనస్సులో విచారించాడు.
కాని ఫైకి వమీ కనబరచకుండా,
గంభిరంగా “ఏం? ఎందుకొ చ్చాప్‌ ?” అని
గట్టిగా అడిగాడు,

ఇంకా చేతులో నేఉంది కర్ణి. మల్లా
కొడతాడేమో? అనే భయంతో ముసలి
దెయ్యం “ను,..వ్వు...లు” అంది,

“ఏవీ ? తెచ్చావా ?” అని దబాయించి
అడిగాడు (బ్రాహ్మడు.

అప్పుడు దెయ్యం, “శాదు; నువ్వులు
ఇమ్మన్నారా? లేక,, » పప్పు
ఇ మ్మ న్షారా, ,.ఆడగడానికి

వచ్చేను” అంది a

“సరే, నువ్వుల పప్పే తెమ్మను”
అన్నాడు (బ్రాహ్మడు,

[బతుకు జీవుడా అసి ముసలిదెయ్యం
(బా హ్మ డి దగ్గరనుండి ఇంటి చేప్పు

 

మరలింది. కాని దాని మనస్సు లో
బాధథగానేఉంది.

ఇంటికి రాగానే _దెయ్యాలన్నీ సంతో
షంతో దానిచుట్టూచేరి “ఏంజరిగింది ?
బెదిరించావా? ఏమన్నాడు?” అని ఊపిరి
సలపకుండా |పశ్నలు వేశాయి,

ముసలి ద్‌య్య౦ నీళ్లునమలుతూ
“నన్ను చితకగొట్టాడు,, . నువ్వులు అఖ్ఞుర్లేదు

ఆ నాలుగు గరిసెలూ నువ్వులవప్పు

తెమ్మని మీతో చెప్పమన్నాడు” అంది.
దాంతో అవన్నీచేరి ముసలి దెయ్యాన్ని

“నువ్వు వెళ్లి మాకు చేసుకొచ్చిన ఉపకారం

ఇదా?” అంటూ కోపంతో పికి చంపేశాయి, "

ఆహా జEEEEEE చందమావు ౪౪౩౭౭౭౪౭౪౭౪౪౪

ap

        