       దెయ్యాల్ని జయించిన బ్రాహ్మడు

ఒక బ్రాహ్మణుడు రోజూ రాజుగారి సభకు
వచ్చి రాజుగారిని ఆశీర్వదించి కొంత సేపు
ఉండి పోతూండేవాడు, ఏమీ అడిగేవాడు
కాడు. రాజుగారికి ఇతని చర్య ఆశ్చర్య
కరంగా ఉండేది,

ఒకనాడు బ్రాహ్మడు మామూలు ప్రకార౦ రాజుగారికి నమస్కారంచేసి
తిరిగి వెళ్లిపోవడానికి వెనక్కి తిరుగు
తున్నాడు, అప్పుడు రాజుగారు “ఏమయ్యా
బ్రాహ్మడా! రోజూ ఎందుకిలాచేస్తున్నావు?”
అని అడిగారు,

“ఏదో ప్రభువువారిని ఆశ్రయిస్తే..ఏదైనా
......చిన్న భూమి,,,దయచేయిస్తారని”
అన్నాడు బాహ్మడు నట్టుతూ.
ఎం భూములయ్యా, వల్ల కాటి
భూములు! అందరూ భూములు దయచే
యించ మనేవారే! దాచ బెట్టినట్టు” అని
విసుక్కున్నారు రాజుగారు.

(బ్రాహ్మడు అంతటితో ఊరుకుండేగా 1

   

(బ్రాహ్మ డిపట్రుదల చూజేసరికి రాజు
గారికి సవ్వువచ్చింది. ఆ సంతోషంలో “సరే,
తిసుకోవయ్యా ఆ వల్లకాడు !” ఆన్నారు.

వెంటనే (బ్రాహ్మడు వల్లకాటి భూమి
వద్దకు వెళ్లాడు. ఆక్కడ పెద్ద పెద్ద చెట్లూ
తుప్పలూ ఉన్నాయి, “సద ముందు ఈ”

చెట్లూ తుప్పలూ నజికేస్తే తరవాత ఏదైనా'

పండించుకొ వచ్చు” అని అనుకున్నాడు.

ఒక సెద్ద గొడ్డలితెచ్చి అక్కడవున్న ఒక

సెద్ద చింతచెట్టు కొట్టడం మొదలెట్టాడు,
చెట్టు నగం 'తెగళ ముందే దానిమీద వున్న
దెయ్యాలన్సీ దిగివచ్చాయి,

“ఏమయ్యా. చెటు కొడుతున్నావు ?
నిన్నేమిచేస్తాహోచూడు” అని దెయ్యాలు
(బ్రాహ్మణ్ఞ బెదిరించాయి,

(బ్రాహ్మడు మాట్లాడలేదు, "ఏమయ్యా
మాట్లాడవేం?’'అని గడ్డించాయి దెయ్యాలు.

ఆ మాటలకి బెదరకుండా “నాయిష్టం,
నాకీ భూమిఅంతా రాజుగారిచ్చేశారు, ”అని
యమొండదిగా సమాధానం చెప్పి (బ్రాహ్మడు
తిరిగి చెట్టునరకటం 'యొదలెట్టాడు,

——ాాాణాణాాాాాాణణణాా

"చిత్రం,..ఆ వల్ల కాటభూమి అయినా
దయచేయిస్తే...”* అన్నాడు,
రాక్గప।

'వెంకటా నత్యనారాయణ, విశాఖపట్నం

        