            ఆ రాత వారు ముగ్గురూ భరద్వాజుడు
చెప్పిన కథలు ఆనేకం విచి సుఖంగా స్మిద
పొయారు, మక్చాదు ఉదయం భర
దారజుడు వారిని కొంతదూరం సాగసంపి,
ది(తకూదానికి తానం అనేక మారు వెళి
\ గా .
వచ్చిన తోవ గుర్తులా చెప్పాడు, సీతారామ
w
లక్ష్మములు ఆయనే వద్ద సెలసు ప్రచ్చుకుని
2
ఆయస చెప్పన దారివె నడుస్తూ యమునా

నదిని, దాటవలసిన రేన్త వద్దకు వచ్చారు.

  

అక్కడ లక్ష్మనుడు కొ సల మీద
వెదుళ్ళతో ఒక విశాలమైన తెప్ప తయారు
దేశాదు, నేళేడు కొమ్మలకోన్యూ,
ఎజ్చుల తీగలకోనూ ఒక సుఖమైన ఆ
త కోసం అమర్చాడు. తెప్ప మీద తమ

వస్తువుల నన్నిటిని ఉంచి, రాము కూడా

A
wee NW
_

 

 

ఎక్కి నదిని 'దాబారు, . [వవాహా మధ్యంలో
సిత యమునా నడికి నము స్కరించి అవులూ,
వెయ కడవల కల్లూ ఇస్తానని, గంగకు
మొక్కుకున్న ట్ర మొక్కు కుప్ప ది.
వసంతకాలం కావటంచేత - అడివి చెట్లు
పుష్పించి చుేహాశోభగా ఉన్నా యు, మోదుగు
చెట్లనిండా వఏి(రగటిపూలువన్నాయి ఏ
ఆప్పుడు ఆ పసంత కశౌొభను చూసి ఆనం

చిరిచటం |పారంభించింది,

t
అమే ముందు 'సడునూ, $s మే గోరిన (పసి
— \
పువ్వూ [ప్రతి పండూ కొని తెద్చొ ఆన్తూ,

ఆమె చెట్లను గురించి అడిగే (వళ్నులన్నిటికి

సమాధానాలిచ్నాడు. ఆ రోజూ

 

కొస్ప మృగాలను చంపి పాటి మాంసంతో

ఆకలి చర్చుతాన్నా రు

        