             

PO MNO AN ON

పోక మధ్యమధ్య వెనక్కు తిరిగి చూసి
వేట్టుగా జుడుగుల గుర్తులనుబట్టు తెలు
స్తున్నది, తనను ఎవరన్నా . వెంబడిస్తున్నా
రేమో నసి వాడు ఆలా చూసి ఉంటాడు,
ఆందుచేత వాడేదో దొంగతసం చేసి ఉందా
ఉని ఊహించాను. ఆదిగాక రాజధటుల
ఆడుగుల జాడలకన్న ఈ దౌంగవి కొద్దిగా
చెరిగి ఆన్నాయి. అందుచేత వాడు ఇటుగా
వెళ్ళి ఒకటి రెండు. ఛుడియలు ఎక్కువ
కశాలనమయింది. ఈ మధ్యలో అజంకొక దొంగ
తసమేపీ. జరగలేదు గసక రాజభటులు
చెతుకుతుస్నది, ఈ చౌంగ కోనమే ఆయి
on ౦ండపచ్చు,”” అన్నాడు జయడేపుడు.
వీళ్ళు ఇలా మాట్లాడుతూండగానే రాజ
భటులు వడ్చారు, జయదేవుడు వారిన
కమసారి ఇంటికి తనుకుహొయాడు. ఆ ఇట్లు
రాజభటులు అంతకుముందు సోదా చేసి
వడలూ

అయితే వారు పెట్టెలూ

చెతాకారు. కాని కమసాలులు

 

ie Me Me MN MS NM

విదన్నా దాచి పెట్టటానికి ఏదో ఒక కంతలో
దూర్చి పెడతారు. ఈ సంగతి జయదేపుడికి
తెలుసు. 'ఆందడుచేత అతను రావగారు
పోగొట్టుకున్న రత్నాన్ని కమసాలి ఇంటి
లోని ఒక శం౦తలో నుంచి బయటికి
తికాడు, కమసపాలి నేరం ఒస న్నాడు,
రావి గారి రత్నం కంద పడటం తాను
చూసి, దాన్ని తీసుకున్నానని, ఎవరికీ
సందేహం రలగకుండా ఉండగ లందులకు
లక జాగ్గుల మూట కొనుక్కుని, అందుకే
గామంలోకి వెళ్ళిన వాడిలాగా ఇంటికి
వచ్చేశానని ఆతను చెప్పాడు.

రాజుగారు నగ డౌరికి నందుకు చాలా
సంకోమించి, జయదేవుడికి మంచి బహు

దచూసం ఇచ్చాడు. అతను దొంగను పట్లు
కున్న విధమంతా (బాహ్మడు చెప్పినాక రాజా
మరింత సంతోషించి, అన్ని విద్యలలోనూ
ఆరితేరిన జయదేపుడికి మరిస్ప్రృ, కానుకలు
ఐచ్చి, తస కొలుస్తలో' ఈఊంచుకున్నాడు.

NS ht]

        