             

దగ్గరకు తీసికొనివచ్చి నూతి అంచుమీద
కూర్చో పెట్టారు. పాపం, నక్క చెప్పిన
మాట విజయపాలుడికి జ్ఞాపకంలేదు.
మాటల సందడిని శూరసేన, ఖారవేలు
లిద్దరు' అతనిని నూతిలోకి (తోసివేసి,
రాఖినీ, గుకాన్నీ. పక్షినీ తీసికొనిపోయి
తం(డికి చూపించారు. తామే తీసుకొని
వచ్చామని చెప్పారు, అప్పటినుంచి రాణ్‌
ఎవరితోనూ మాట్లాడటంలేదు. గుట్టం గడ్డి
'మేయటం లేదు, పక్షి పలకటం లేదు,
నక్క నూతిదగ్గరకు వచ్చి చూసింది,
విజయపాలుడు లోపల ఉన్నాడు. “నేను
నిన్ను నూతి అంచుమీద కూర్చోవద్దని
చెప్పాను గదా! మరి యిలా ఎందుకు జరి
గింది?” అని నక్క ఆడిగింది, విజయ
పాలుడు వీమీ మాట్లాడలేదు.
“ఇప్పుడైనా నన్ను చంపుతావా ? నిన్ను
బైటకు తీస్తాను” అని అడిగింది నక్క.
“సరే అలాగే” అన్నాడు, నక్క నూతి
లోకి దూకి తనతోక గట్టిగా పట్టుకోమంది,
విజయపాలుడు అలాగే చేశాడు, నక్క పైకి
ఒర్ర గంతు వేసింది, ఇద్దరూ బయటపడ్డారు,
తర్వాత విజయపాలుడు బాణంతో
నక్కను కొట్టాడు, వెంటనే నక్క ఒక

చక్కని రాజకుమారునిగా మారిపోయింది,
విజయపాలుడు ఆశ్చర్యపోయి, “నీ పైప
రఫు? ఎందుకీ నక్క రూపంతో ఉన్నావు?”
అని అడిగాడు,

* నెను ఒక మునిశాపంవల్ల నక్కగా
మారిపోయాను, బంగారురాణి నా చెల్లెలు”
అనిచెప్పాడు, ఇద్దరూ కలసి పాటలిపు(,తం
బయలుదేరారు.

విజయపాలుడు పట్టణంలో అడుగు
పెట్టగానే ఆ క్షణంవరకూ వమీ తినకుండా
దిగులుగా వుంటున్న రాణ్‌ గుట్టం, పక్షి
ఎంతో సంతోషంగా కన్పించసాగినై. రాణ్‌
తల దువ్వుకొని (కొ త్రబట్టలు కట్టుకొంది.
గుల్డం త్వరగా గడ్డి మేయసాగింది. పక్షి
మాట్లాడటం (ప్రారంభించింది. వీ రిద్దరు
యింటికి వచ్చి విక్రమసింహునితో జరిగిన
దంతా చెప్పారు. అప్పుడు విక్రమసింహుడు
రాణిని పిలిచి, అడిగాడు! రాణికూడ
నిజం చెప్పింది, శూర సేనుభ్ణు, ఖార
వేలుడ్చి పిలిపించి ఉరిశిక్షవిధించాడు.
విజయపాలుడికి బంగారు రాణిని, తన
కూతురైన మందారపతిని రాణిసోదరునకూ
యిచ్చి గొప్ప వైభవంతో సెండ్లి చేశాడు.

కథ కంచికెళ్లింది, మనమింటికివచ్చాం.

 

        