               

 

దినములలో తీసికొని రాకపోతే తనను
వెదకి పట్టించి తల న రి కి  సా న  నా  డు ,
విజయపాలుడు అలాగే గుణాన్ని తెచ్చి
ఇస్తానని చెప్పి బయటికి వచ్చాడు,

మల్లీ నక్క కనిపించి “పక్షి యేమైంది”
అని అడిగింది. విజయపాలుడు జరిగిం
దంతా చెప్పాడు, నక్క అతడ్ని వీపుమీద
కూర్చోబెట్టుకొని యింకొక కోట దగ్గరకు
తీసికొని వచ్చింది, అక్కడ కూడ
నక్క రాజకుమారునితో “ఏడవగుమ్మము
 దా టి న  తరువాత ఒక,  గుర్రం    కనబడుతుంది,
అక్కడే ఒక బంగారుజీను, ఒక తోలుజీను
వుంటై, గుర్రం    మీద బంగారుజీను వెయ్యక

16

తోలుజీను వేసుకొనిరా ” అని చెప్పింది,
సరేనని విజయపాలుడు కోటలో
ప్రవేశించి: వీడు గుమ్మములు దాటాడు.
ఆఖరి గుమ్మ ముదగ్గర గుర్రం  కన్పించింది.
|పక్కనే రెండుజీనులు వున్నై. అంత
ఆందమైన  గు ఱా ని కి         తోలుజీను బాగుండదని
బంగారుజీను వేశాడు. వెంటనే గుజ్జం
సకిలించింది. రాజభటులు వచ్చి అతనిని
పట్టుకొని రాజుదగ్గరకు తీసికొని వెళ్ళారు,
రాజు ఆతనిని “ నీవెవరవు? ఎందుకు
మా కోటలోకి వచ్చావు?” అని అడిగాడు.
విజయపాలుడు జరిగినదంతా చెప్పాడు,
రాజు తనకు “బంగారురాణిని” యిస్తే
తాను బంగారు గుత్తాన్ని యిస్తానన్నాడు,
పదిహేనురోజులలోగాని రాకపోతే తల
నరికిస్తానన్నాడు.
విజయపాలుడుబయటకువచ్చాడు,మళ్లీ
నక్క కన్చించి గుట్జం ఏమైందనిఆడిగింది.
తాను చేసిన పొరబాటును చెప్పాడు.
నక్కకు చాలకోపంవచ్చింది, కాని అతనిని
ఏమీ అనలేదు. మళ్ళీ అతనిని తన
వీపుమీద ఎక్కించుకొని యింకో కోట
దగ్గరికి తీసికొనివచ్చి'కో టలోకి వెళ్లిన తర్వాత
ఒక తోట కనబడుతుంది, అందులో ఒక
చెజువు ఉంటుంది. అక్కడకు రాత్రి
పం|డైండు గంటలకు ఒక రాజకుమా రై

Fp స్నానానికి వస్తుంది. నీవుచెట్టుచాటున దాగి

చందమామ

        