            గుళ్జాన్నీ కూడా రాజుకుమారునికి వచ్చే
టట్లు చేద్దామనుకొంది, అతనితో « నీవు
గుత్జాన్ని లోపలకు తీసికొని వెళ్లిన తరువాత
పక్షిని పంజరములో సెట్టి నీ కిస్తారు. వెను
కటి వలెనే గుజ్జాన్ని చల్‌ అనగానే వచ్చే
స్తుంది ” అని చెప్పింది, విజయ పొలుడు
లోపలకు వెళ్లి పంజరాన్ని పట్టుకొని నక్క
చెప్పినట్లు చల్‌ అన్నాడు. వెంటనే గుట్జం
అక్కడనుంచి పారి పోయి ౦ ది, రాన
నక్కమీద కూర్చుంది. నక్క గుల్జం వెన
కాల పరుగెడుతోంది.

అలా వాళ్లు తి న్న గా యిదివరకు
వచ్చిన మేడలదగ్గరకు వచ్చారు. అక్కడ
ఆగి విజయపాలుడు నక్కతో “సీపు నాకు
చాల సహాయంచేశావు, నీకు వీది కావాలో
కోరుకో, ఇస్తాను” అన్నాడు.

“ని చేతిలో ఉన్న బాణంతో సన్నుకొట్టు,
అంతకన్న 'వేరేసహాయం నాకు అక్కర్లేదు”
అన్నది నక్క.

“అమ్మయ్యో ! నాకు నీవు ఎన్నో కష్టాలు
పడి ఈ మూడింటిని సంపాదించి ఇచ్చావు.
నిన్నుమా([తం నేను చంపలేను” అన్నాడు
విజయపాలుడు,

నక్క పోనీలే అని చెప్పి “సీపు
వెళ్లేటప్పుడు దారిలో యిద్దరను ఉరి తీస్తూ
ఉంటారు, వారిని మాత్రము కొనవద్దు,
కాని, ఒక వేళ కొన్నా నూతి అంచుమీద

 

మాతం కూర్చోవద్రు”అనిచెప్పింది, వీజయ
పాలుడు సరే అని చెప్పి ,బయలుదేరాడు,

దారిలో ఒకచోట ఇద్దరు మనుమ్యు
అను ఉరితియ్యడం చూచాడు. దగ్గరకు
వెళ్లాడు, వాళ్లు తన సోదరులే !! వారిని ఉరి
తియ్యటానికి కారణం వీమిటని అడిగాడు,
వాళ్లు అప్పులుచేసి ఎంతకాలమైనా తిర్చక
పోవడంవల్ల ఉరితీస్తున్నామని చెప్పారు,
విజయపాలుడు వాళ్ళకు రావలసిన డబ్బు
యిచ్చి తన సోదరులను విడిపించాడు. .

ముగ్గురుకలసి వెడుతున్నారు. దారిలో
ఒకచోట కూర్చున్నారు, ఏవేవో మాటలు
చెప్పి అతడ్ని సోదరులిద్దరు ఒక నూతి

చందమామ

19

        