             

నృత్యాలు జరుగుతుండగా ఈ నృత్యాలే చూడాలా" అని అనుకొని చీకటి మేడ 'లోకి వెళ్ళాడు. కాని లోపల ఏమీ కన బడలేదు. తిరిగి బయటికి వచ్చేటప్పటికి నక్క కనబడింది. "పక్షి కనబడుతుందని చెప్పావుగదా? ఏది?" అని అడిగాడు. నక్క అతన్ని తన వీపుమీద కూర్చోమంది.. విజయపాలుడు అలాగే కూర్చున్నాడు. పక్క అతనిని ఒక కోటదగ్గరకు తీసికొని పోయి యిలా చెప్పింది. "నీవు కోటలో ఏడు గుమ్మములు దాటినతరువాత ఒక బంగారు పక్షి కనబడుతుంది. దారిలో నిన్ను ఎవ్వరూ అడ్డగించరు. అక్కడ రెండు పంజరము లుంటాయి. ఒకటి బంగారు పంజరము. రెండవది కఱ్ఱ పంజరము. నీవు ఆ పని బంగారు పంజరములో పెట్టక కఱ్ఱ పంజరంలో ఉంచి తీసుకురా."
విజయపాలుడు సరేనని కోటలో ప్రవే: నించి ఏడు గుమ్మములు దాటగానే పక్షి కన్పించింది. పక్షి చాల అందంగా వుంది. ప్రక్కనున్న పంజరముల రెంటిని చూచాడు. బంగారు పక్షిని కఱ్ఱ పంజ రములో ఉంచితే బాగుండదని బంగారు పంజరంలో ఉంచాడు. పక్షి వెంటనే కూసింది, తక్షణం రాజభటులు వచ్చి పట్టు కొని అతనిని రాజుదగ్గరకు తీసుకువెళ్ళారు.. "నీవు ఎవరవు? ఎందుకు మా కోటలోకి
"మాది పాటలీపుత్రము, నేను విక్రమ సింహుని కొడుకును. మా తోటలోని మామిడి కాయను ప్రతిరోజు ఈ పక్షి తీసికొని వస్తోంది. ఒక రోజు రాత్రి నేను దీనిని చూచి బాణంతో కొట్టాను, కాని గురితప్పి రెక్క చివర తగిలి ఒక ఈక క్రింద పడింది. నేను దానిని మా తండ్రికి చూపించాను. దానిని చూడగానే మా తండ్రి ఈపక్షి కావాలన్నారు. అందుకని
వచ్చాను" అన్నాడు విజయపాలుడు. రాజు తనకు ఒక "బంగారు గుఱ్ఱము" పట్టితెచ్చి ఇస్తే తాను బంగారు పక్షిని వచ్చావు?" అని అడిగాడు రాజు. "యిస్తా నన్నాడు. గుఱ్ఱాన్ని ఒక నెల
