            ED

 

ఏడవరోజు రా(తి మళ్లీ నక్క అక్కడికి
వచ్చి చూసింది. అతడు నిద్రపోతూనే
ఉన్నాడు, తెల్లవారితే గడువు తీరిపోతుంది,
రాజుగారు ఉరితీస్తాడు, అప్పుడు నక్క
కొండను మాయం చేసింది. ఉదయ౦
రాజకుమారుడు లేచి చూచేటప్పటికి కొండ
కనబడలేదు,కంగారుపడి నక్కను అడిగాడు,
నక్క తాను మాయం చేశానని చెప్పింది.

ఇంతలో రాజభటులు విజయపాలుణ్ణి
రాజుదగ్గరకు తీసుకువెళ్లారు. “కొండ
(తవ్వేవా ?” అని అడిగాడు రాజు,

విజయపాలుడు “తవ్వా”నని చెప్పాడు,
రాజు దూరదర్శిని యం[తంతో చూచాడు,

 

కొండ లేదు, దానికి అవతల ఉన్న (గామా

లన్నీ కనపడ్డాయి. అప్పుడు రాజు తన
కుమా ర్తెను విజయపాలుని కిచ్చి పంపాడు.

ఇద్రరూ నక్కమీద కూర్చుని బంగారు
గుజ్జుంఉన్న కోటదగ్గరకుపచ్చారు, రాణినీ,
గుతాన్నికూడ విజయపాొలునికే వచ్చేటట్లు
చేయాలని నక్క అనురుంది, రాజ
కుమారునితో నక్క “నీవు రాణినిలోపలకు
తీసికొని వెళ్లినతరువాత రాజు నీకు గుళ్జాన్ని
యిస్తాడు, దాని ముఖం కోటవైపు ఉంచే
టట్లు చూచి రాణితో వెళ్లిపోతానని చెప్పు,
అప్పుడు రాజ్‌ నీకు నమస్కారం చేస్తుంది,
వెంటనే రాణిని గు ట్టంపైకి లాగి
చల్‌ అనగానే గుట్రం పరుగెత్తుకొని వచ్చే
స్తుంది ” అని చెప్పింది. సరే అని రాజ
కుమారుడు రాణిని కోట లోపలకు తీసికొని
వెల్లాడు. రాజు గుజ్తాన్ని తీసుకొచ్చి విజయ
పాలునికి ఇచ్చాడు. విజయపాలుడు గుట్టం
మీద కూర్చుని రాణితో వెళ్లి పోతానని
చెప్పాడు, రాణ్‌ నమస్కరించింది. అప్పుడు
రాణిని పైకి లాగి గుజ్జాన్ని “చల్‌” ఆని
అన్నాడు, వెంటనే గుల్టం పారిపోయింది.
నక్క గుట్జంవెనుక పరుగెత్రింది. రాజు
కొందరు రౌతులను పంపించాడు, కాసి
గుట్టం దొరకలేదు.

విజయపాలుడు తిన్నగా పక్షి శ*న్న
కోటదగ్గరకు వచ్చాడు, నక్క - పక్షినీీ

చందమామ

18

 

        