పూర్వం పాటలీపుత్రాన్ని విక్రమసింహు డనే రాజు పాలించేవాడు. అతడు ప్రజ లను దయతో చూడటంవల్ల ప్రజలకు అతనంటే ఎంతో గౌరవం ఉండేది, అతనికి ముగ్గురు కొడుకు లున్నారు. ఒక కూతురు కూడా ఉంది. పెద్ద కొమారుని పేరు శూర సేనుడు. రెండవవాని పేరు ఖారవేలుడు, మూడవవాని పేరు విజయపాలుడు. కూతురు పేరు మందారవతి.

రాజు ప్రతిరోజు రథముమీద షికారుకు వెళ్లేవాడు. తోటలో నుండి వచ్చేటప్పుడు ఒక మామిడిచెట్టుకు ఒకబంగారపు కాయ చూసేవాడు. మరుసటిరోజున ఉదయం ఎవరైనా బ్రాహ్మణుడికి ఇవ్వాలని అనుకొని ఇంటికి వెళ్లిపొయ్యేవాడు. రెండవరోజున వచ్చిచూస్తే కాయ కనపడేది కాదు. ఇలా కొద్దికాలం జరిగింది, రాజు ఒకరోజున శూర సేనుని పిలిచి మామిడికాయ ఎవరు తీసి కొని పోతున్నదీ కనిపెట్టమని చెప్పాడు. సరే అని పెద్దకొడుకు సాయంత్రం భోజనం చేసి



వెళ్ళాడు. రాత్రి పదకొండు గంటలవరకు ఓపికతో కూర్చున్నాడు. కాని నిద్ర వచ్చి పండుకొన్నాడు. ప్రొద్దున్న చూస్తే కాయ. కనబడలేదు. రెండవ రాత్రి భారవేలుడు కాపలా కాశాడు. అతడుకూడా రాత్రి పం డ్రెండు గంటలకు నిద్రపోయాడు. ఆ రాత్రి కూడా కాయ ఎవరు తీసికొని పోయింది తెలియలేదు. మూడవరాత్రి విజయపాలుడు కాపలా కాశాడు. రాత్రి ఒంటిగంటకు ఒక బంగారపురంగు పక్షివచ్చి కాయను ముక్కుతో తుంచి ఎగిరిపోతున్నది. విజయపాలుడు బాణంతో ఆపక్షిని కొట్టాడు. పక్షి ఎగిరిపోయింది కాని, బాణము ఆ పక్షి రెక్కకు తగిలి ఒక ఈక క్రిందపడింది. అ ఈక బంగారురంగు కలిగి చాలా అందంగా ఉంది. దానిని తీసికొనివెళ్ళి తండ్రికి యిచ్చాడు. విక్రమసింహుడు ఆ ఈకనుచూచి చాలా ఆశ్చర్యపోయాడు. పక్షిని తీసికొనివచ్చినవారికి తన రాజ్యంలో సగం భాగం యిస్తానన్నాడు.

రచన : ఆర్. వెంకటేశ్వర్లు రాజమండ్రి.