              

 

శూరసేనుడు పక్షిని తీసుకొనిరావటానికి
బయలుదేరాడు, దారిలో ఒకన క్క
కనబడి, “ఎక్కడికి పోతు న్నా వు
యువరాజా” అని అడిగింది,
« బంగారుపక్షికోసము  వెళ్లుతున్నా ”
నని చెప్పాడుcసేనుడు,
ఆప్పుడు నక్క యిలాఅంది: “సీవు వెళ్లే
టప్పుడు దారిలో రెండుమేడలుకనిపిస్తాయి,
_ ఒకమేడలో దీపాలు వెలుగుతూ ఉంటాయి,
నృ త్య వాద్యాలు జరుగుతుంటాయి.
రెండవమేడ చీకటిగా ఉంటుంది, చీకటి
'మేడలోకి వెళ్లినట్లయితే పక్షి దొరుకుతుంది,
దీపాలున్న మేడలోకి వెళ్లవద్దు.”

రసేనుడు 'సరే ఆని బయలు
దేరివెళ్లి నక్క చెప్పిన మేడలదగ్గరకు
వచ్చాడు, దీపములతో ఉన్న మేడ
చూశాడు. లోపల నృత్యవాద్యములు
జరుగుతున్నాయి, రెండవ వైపు
'మేడను చూస్తే చీకటిగా ఉంది, ఈ
చీకటి మేడలోకి వెళ్లి నేనేం చెయ్యను
అనుకొని దీపములున్న మేడలోకి వెళ్లాడు,
లోపలకు వెళ్ళగానే వారశాంతలు.' అత
నికి సారాయి తాగించి ఆటపాటలలోకి
దింపారు శూర సేనుడు ఇక యిల్లుమాట
మరచిపోయాడు,

చాలకాలంవరకు శూరసేనుడు రాక
పోవడంవల్ల ఖారవేలుడు బయలుదేరాడు,
ఇతనికికూడ దారిలో నక్కకనబడి, యిది
వరకు శూర సేనుడికి చెప్పినట్లే చెప్పింది.
ఇతడుకూడ నృత్యవాద్యాలు జరుగుతున్న
మేడలోకి వెళ్ళాడు, మళ్లీ తిరిగి రాలేదు,

ఖారవేలుడుకూడ చాల కాలంవరకు
రాకపోవడంపల్ల విజయపాలుడు పక్షికోసం
బయలుదేరాడు, ఇతనికి కూడ నక్క
దారిలో కనబడి చీకటి మేడలోకి వెళ్ళ
మని చెప్పింది. సరే అనిచెప్పి మేడల
దగ్గరకు వచ్చాడు, దీపములున్న మేడ
లోకి తొంగిచూబాడు, చాలమంది ఆడ
వాళ్లు కనబడ్డారు. నృత్యవాద్యాలు జరుగు
తున్నాయి. , “మారాజ్యంలో అనేక రకాల

చందమామ
14

అక స

        