            ఆమెను పట్టుకుంటే నీతో కూడా వస్తానని
అంటుంది, మళ్లీ నీవు వెనుకకు పంప
కుండా ఆమెని తీసికొని రా” అని చెప్పింది.

విజయపాలుడు సరేనని లోపలకు వెళ్ళి
తోటలో చెట్టుచాటున దాక్కున్నాడు. రాత్రి
పండ్రెండు గంటలకు రాజకుమార్తె స్నానా
నికి వచ్చింది. విజయపాలుడు వెనగ్గా వెళ్లి
ఆమెని పట్టుకున్నాడు. అప్పు డామె “నీతో
వచ్చేస్తాను ” అంది. ఆతడు సరే ఆని
రాణిని తీసికొని వస్తున్నాడు, కొంత దూరం
వచ్చిన తరువాత రాణి తన తల్లి దండు
లను చూచివస్తానని చెప్పింది. కాని అతడు
వినిపించుకొనకుండా ముందుకు సాగిపో
తున్నాడు, రాణి ఆఅతడ్ని(బతిమాలింది. శాని
ఆతను ఒప్పుకో లేదు. ఆమె ఏడ్చింది,
విజయపాలుడు “ సరే వెళ్లి త్వరగారా
అన్నాడు. ఆమాట అనేలోపలనే రాజ
భటులు వచ్చి అతనినిపట్టుకొని రాజుదగ్గ
రకు తీసికొనివెళ్లారు.

రాజు ఆతనిని “నీవెందుకు
వచ్చాపు?”అని అడిగాడు, విజయపాలుడు
తాను వచ్చినపనిని చెప్పాడు. అప్పుడు
రాజు కిటికీలో నుంచి ఒక పెద్దకొండను
చూపించి దానిని వారం రోజులలో (త్రవ్వి
వేయమన్నాడు, అలాగ (త్రవ్వినట్లయితే
తన కూతుర్ని యిస్తానన్నాడు. లేకపోతే
బుర్ర తియిస్తానన్నాడు, ఒక పార, గున

పము, తట్ట యిచ్చారు. అవి పట్టుకుని "
బయటకు వచ్చాడు విజయపాలుడు,
మళ్లీ నక్క ఎదురైంది, రాఖిని తిసుకొని
రానందుకు నక్కకు చాల కోపము వచ్చి
అతనితో మాట్లాడకుండా వెళ్లిపోయింది.

పాపం విజయపాలుడు ఆ కొండ దగ్గ
రకు వెళ్లి అక్కడే విడుస్తూ కూర్చున్నాడు,
ఐదు రోజులు గడచిపోయినాయి, కాని,
కొండమా[తం మామూలుగానే ఉంది.

ఆరవరోజుననక్క వచ్చి రాజకుమారుణ్ణు
కొండ (తవ్వలేదేమని అడిగింది. అతడు
సమాధానం చెప్పలేదు, నక్క వెళ్లి
పోయింది,

చందమామ

17

 

        