            చించాను. నా సమాధానం వీమిటో విన
బోయే ముందు, అదుగో, ఆ మాలతీలత
వెనక ఫున్న చం(ద్రశిల మీద, నా చెల్లెలు
నీరద కూర్చుని వుంటుంది. 'ఆమెనుజ్
చూసి రండి!" అన్నది.

పద్మకేతుడు అటుకేసి వెళ్ళాడు,
అక్కడ చం[ద్రశిల సై కూర్చునినీరద పూల
మాల అల్లుతున్నది. ఆమెను చూస్తూ నే
పద్మ కేతుడు, ఆమె సౌందర్యానికి బురిం
తగా ఆకర్షితు డయాడు.

ఆ వెంటనే ఆతడు, నర్మదను మరిచి
పోయి, నీరదను సమీపిస్తూ, ''నుందరీ!'”
అని పిలిచాడు.

తల ఎత్తి అతడికేసి చూసిన నీరద,
సం([భమాశ్చర్యాలకు లోనయింది.

పద్మకేతుడు నవ్వుతూ, ““సుందరీ,
నేను పద్మకేతుడ నే గంధర్వుణ్ణిు. నీవంటి
సౌందర్యవతులు, మా లోక ౦లో గాలిం
చినా కనబడరు. నీకు అభ్యంతరం లేక
పోతే పెళ్ళాడతాను,'' అన్నాడు.

అతడి మాటలకు ఉబ్బితబ్బిబ్బయిన

నీరద, వెంటనే అతడికి తన అంగీ'

కారాన్ని తెలియజేసింది. పద్మకేతుడు
సఎతోషించి, అక్కడే, అప్పుడే గాంధర్వ
వివాహం చేసుకొందామన్నాడు.

నీరద అందుకు అంగీకరించక, “అలా
| అయితే, నా వివాహం ఎవరికీ తెలియని

చందమామ a

రహస్యంగా పుండిపోతుం౦ంది. ఆత్యంత
వైభవంగా వివాహం చేసుకోవాలని, నా
కోరిక. మన విషయం, నా తండ్రికి
చెబుతాను, అలంకరించిన కళార్యణమండ
ప౦ంలో, వివాహం చేసుకుందాం," అన్నది.
పద్మకేతుడు, ఆమె కోరికకు అంగీ
కరించి, మళ్ళీ ,వస్తానని చెప్పి వెళ్ళి
పోయాడు, నీరద అఆమితానందంతో అంతః
పురం చేరుకున్నది. తర్వాత జరిగినదంతా
నర్మదకు చెప్పి పరవపశించిపోయింది.
అయితే, నర్మద మా([తం వీమీ సంతో
మించక, “చెల్లీ, జరిగినదంతా, నాకు
తెలుసు! ఈ విషయంలో, నీ కొక సలహా
ఇవ్వడలిచాసు,'" అన్నది.

29

హస

|

ANY /)| (

rn
Fl SN

[TV 'N Ws
|. NF

pr AY

~~ | \ NO
h
'

 

        