            : + £ NN
P )

My 1 Wl

pr PP NA
NO

1 SANKAR U

|

\(\
\ \

Witt. UE

WN
ANN

NN
RG

సెట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
ఇంత అర్హరా(తివేళ నువ్వు పడుతున్న
(శ్రమ చూస్తూంటు, నువ్వెవరి కోసమో
నిస్వార్థ సేవ. చేస్తున్నావన్న శంక కలుగు
తున్నది. కాని, కొన్ని కొన్ని సందర్భాల్లో
ఏది స్వార్ధ్థమో, ఏది నిస్వార్థ'మో తెలును
కోవడం చాలా కష్టతరమైన కార్యం.
ఎంతో గొప్ప మహిమానస్వితుడని అందరూ
కొనియాడే జ్ఞానశిఖుడనే మహాయోగే,|
ఈ విషయంలో పొరబాటు చేసి, ఒక
నిర్దోషికి మనస్తాపం కలిగించాడు. నీకు
(శమ తెలియకుండా పఫుండేందుకు, ఆ
కథ చెబుతాను, విను,’ అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

 

        