            దాన్ని జపిస్తూ, శ క్రిస్వ రూపిణి అయిన
పార్వతీదేవిని ఉపాసించు. నీ కాపురం
చక్క బడుతుంది,” అని, ఆమెకు
మం(తోపదేశ౦ చేశాడు.

కొద్ది రోజులకే నీరద ఉపాసన ఫలించి,
పద్మకేతుడు ఆమెవద్దకు తిరిగి రావడమే
కాక, రెట్టింపు అభిమానంతో చూడ
సాగాడు,
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
తనను పెళ్ళాడవచ్చిన గంధర్వుణ్ణి,
చెల్లెలు సెళ్ళాడినా బాధపడని వ్యక్తి
నర్మద. అటువంటిదాన్ని, స్వార్థపరురాలని
జ్రానశిఖుడు నిందించాడు. ఇది అధర్మం,
న్యాయవిరుద్దం అనిపించుకోదా? అందురు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, 'నీ తల పగిలిపోతుంది,’
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఆ అక్క
చెల్లెళ్ళలో నీరద స్వభావతః అమాయకు
రాలు, కోరికలను అదుపులో వుంచుకో

లేనిది. అందుకు ఆమెపట్ల జాలిచూ పాలి

తప్ప, ద్వేషించడం సరికాదు, ఐక నర్మద
సంగతి; ఆమె చాలా తెలివైనది. అందుకే |
పద్మకేతుడికి తన సమ్మతి తెలిసేముందు,
అతడి స్వభావాన్ని అంచనా కట్టేందుకు, |
తన సొంత చెల్లెలి నే ఎరగా ఉపయో
గించుకున్నది ! అతడు నీరదవల్ల ఆకర్ణి
తుడు కావచ్చనీ, నీరద కూడా అతల్ణ
పెళ్ళా డేందుకు అంగీక రించవచ్చనీ,
నర్మద. ఊహించింది. ఒక వేళ పద్మ
కేతుడు చపలచితుడైతే, అతన్ఞో పెళ్ళాడి
తాను. ఎలాంటి బాధలకు గురి అవు
తుందో, ఆవే బాధలు తన , చెల్లెలు
పడవలసి వస్తుందన్న సంగతి ఆమెకు
తెలియంది కాదు. అందువల్లనే, జ్ఞాన
శిఖుడు ఆమెను స్వ్వార్థపరురాలని నిందిం
చాడు. ఇందులో ఆయన అధర్మంగా,
న్యాయవిరుద్ధంగా ప్రవ ర్తించినదేమీ
లేదు,'' అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్చుక్కాడు. _-(కల్చితం)

 

        