             
  
 

కరవీర రాజ్యంలో ధర్మవీరుడనే
సామంతు ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు
కుమా రైలు సర్మద, నీరద. ఇద్దరూ
సౌందర్యవతులే అయినప్పటికీ నీరద,
నర్మద కన్నా మరి౦త సౌందర్యవతి.
గుణంలో కూడా నీరద, నర్మద కంటు
ఎకుసవ కాంక్షా స్వభావం కలది, ధనం,
అధికారం, అల౦కారాల మీద సర్మద
కన్న నీరదకు ఆస_క్తి ఎక్కవ.

ఒకనాడు పద్మకేతుడనే గంధర్వుడు,
ఆకాశమార్గాన పోతూ, ఒంటరిగా వన
| విహారం చేస్తున్న నర్మదను చూసి, దిగి
వచ్చి ఆమెను, “సుందరీ !'' అంటూ
మెల్లిగా పిలిచాడు.

 

28 స

 

  

నర్మద ఆ పిలుపు విని, పద్మకేతుడి
కేసి తిరిగి "చూసి,
పోయింది.

అది గమనించిన పద్మకేతుడు,
ఆమెతో, ''నేను పద్మకేతుడనే
గంధర్వుణ్ణి. ఆకాశ మార్థాన పోతున్న
నన్ను, నీ సౌందర్యం ఆకర్షించి, ఇటు
రప్పించింది. అభ్యంతరం లేకపోతే,
నిన్ను పెళ్ళాడతాను,'' అన్నాడు. |

ఆ మాటలు విని మరింత ఆశ్చర్య
పోయిన నర్మద, ఒక క్షణకాలం పూరు
కుని, తర్వాత, ''తమరు హశఠాతుగా ఇలా
ప్రశ్నిస్తే, నేనేమని జవాబివ్వగలను? రేపు
సాయం[తం వరకు, నాకు గడువివ్వండి,"
అని కోరింది. -

ఆ మరుక్షణం పద్మకేతుడు, అందుకు
సరేనని వెళ్ళిపోయాడు,

ఆ క్షణం నుంచీ, రాత్రి పొద్దుపోయే
వరకూ నర్మద, అతణ్ణి గురించిన ఆలో
చనలతో సతమతమయింది. చివరకు
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి తృప్తిపడి, హాయిగా
నిదపోయింది.

మర్నాడు యథా(పకారం వనవిహారం
చేన్తున్న నర్మద వద్దకు, పద్మకేతుడు
వచ్చాడు.

నర్మద అతడితో వినయంగా, “మీ
రడిగిన దాన్ని గురించి బాగా ఆలో

చాలా ఆశ్చర్య

    
     
     
     
      
 
    
 
   
   
 
  

 
 
       
       
       
       
       
       
   

చందమా

oN

        