             

  
     
       
         
     
      
      
   
        
        
   
       
 

సమరససేనుడు యిలాంటి ఆలోచన
లతో, రాతి చాలా గడిచేవరకూ కదలా
మెదలక వుండిపోయాడు. అతడికి కొంచెం
కునుకుపడుతున్న సమయంలో ఎవరో
గది తలుపు తెరిచిన శబ్దం అయింది.
సమరసేనుడు ' తల తిప్పి చూశాడు.
కత్తులు ధరించిన యిద్దరు మనుషులు
లోపలికి వచ్చారు. వాళ్లు, బహుశా తనను
చిత్రహింసలకు గురిచేసేందుకు వచ్చిన
వ్యా(ఘదత్తుడి భటులై వుంటారని, సమర
సేనుడు భావించాడు.

ఆ వచ్చిన వాళ్ళిద్దరూ మౌనంగా
సమరసేనుడి కాళ్ళ, చేతుల కట్లు
విప్పారు. ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న సమర
సేనుణ్ణి, తమ వెంట రావలసిందిగా
సైగచేసి, గదిలోంచి బయటికి నడిచారు.

సమర సేనుడు మారుమాట్టాడ కుండా
వాళ్ళ 'వెనక నడవసాగాడు. కొంతదూరం
వెళ్ళిన తరవాత, వాళ్లకు ఆయుధాలు
ధరించిన యిద్దరు వ్యా(ఘదత్తుడి భటులు,
అదే మార్థాన ఎదురుగా వస్తూండడ౦
 
కంటబడింది. వెంటనే సమర సేనుడి
వెంట వున్నవాళ్ళు, అతనణ్థ ఒక యింటి
పక్కన వున్న చీకటి |పదేశంలోకి తీసు
పోయారు. జ

"భయపడకు, మేము నీ మి[తులం!
ఆ వచ్చేవాళ్లు గస్తీ తిరుగుతున్న వ్యా(ఘ
దత్తుడి సేవకులు. మనం యీ చీకటిలో
దాగి వుండి, వాళ్ళు దగ్గిరకు రాగానే
హఠాత్తుగా మీద పడి, హతమార్చాలి,"”
అన్నారు.

సమర సేనుడి మి[తులం౦ ఆని చెప్పిన
వాళ్ళు, యిలా అంటూ వుండగానే,
వ్యా(ఘదత్తుడి గస్తీ భటులు అక్కడికి
వచ్చారు. చీకటిలో పొంచివున్న ముగ్గు రూ.
మెరుపు వేగంతో వాళ్లో మీదికి దూకి,
భటులు కేకలు పెన్డే లోపలే గొంతులు
బిగించి పట్టుకుని లాకు్క పోయి, దాపుల
నున్న ఒక పాడు బావిలో పడ వేశారు.

ఆ తరవాత ముగ్గురూ కొండదారుల
వెంట నడిచి, నూర్యోదయం 'వేళకు, ఒక
చిన్న పల్లె చేరారు. (ఇంకా వుంది)

 

        