             
 
  

కొంతదూరం నడిచి అందరూ ఒక
పెద్ద భవనంలో (ప్రవేశించారు, అక్కడ
రకరకాల ఆయుధాలు ధరించిన చాలా
మంది సైనికులు గొడవగా మాట్లాడుతూ
కనిపించారు.

హఠాత్తుగా భవనంలోని ఒక పెద్దతలుపు
తెరవబడింది. ఎదురుగా ఒక ఎత్తయిన
పీఠం మీద ఠీవిగా ఒకడు కూర్చుని
వున్నాడు. ఇతడే వ్యా(ఘదత్తుడై ఉంటా
డని, సమర సేనుడు ఊహించాడు.

“సమర సేనా, నేనే వ్యా([ఘదత్తుణ్ణి !
నీకు వ్య్య,ఘమండలం తరఫున అభినంద
నలు తెలియజేస్తున్నాను.
పూర్వులూ, నా పూర్యులూ కూడా కుండ

బిహుశా, నీ

 

14

 

 

  

లినీ ద్వీపంలో ఒకే పట్టణవానులై వుండ
వచ్చు. ఇక్కడ-ఈ మంత్రాల దీవిలో,
వారి సంతానమైన మనం, యిలా హరా
త్తుగా కలుసుకోవడం, నీకు ఆశ్చర్యం
కలిగించడం లేదా ?'' అన్నాడు వ్యా(ఘ
దత్తుడు.
సమర సేనుడికి తను బంధింపబడిన
దగ్గిరనుంచి జరుగుతున్న |పతి సంఘ
టనా ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. తనను
ఎవరు, ఎందుకు బంధించారనేది,
ఆశ్చర్యకరమైన సంగతి. కుండలినీద్వీపం
పేరు కూడా చెప్పి, తమ పూర్వీకుల
నివాసస్థానాల మాట గుర్తు చేస్తున్న, ఈ
వా (ఘదత్తుడి ధోరణి కూడా ఆశ్చర్యకరం
గానే వున్నది.

'"వ్యా(ఘదత్తా, నాకు |పతిదీ అయో
మయంగా, ఆశ్చర్యకరంగా కనబడు
తున్నది. నన్ను, నీ అనుచరులు ఎందుకు
బంధించి యిక్కడికి తీసుకువచ్చినట్టు?
అసలు మీరీ భయంకర ద్వీపానికి ఎప్పుడు
వచ్చారు ?'” అని అడిగాడు సమర
సేనుడు? న

వ్యా(ఘ్రదత్తుడు ఒకటి, రెండు క్షణాల
కాలం నీమేర సేనుడి ముఖం కేసి పరీక్షగా
చూసి, కనుబొమలు చిట్లించి, “" సమర
సేనా, నీవేదో అమాయకత్వం నటిస్తున్నా
వన్న అనుమానం, నా క్క లుగుతున్నది.

     
 
    
  
  

  

 
   
 

ఒక

     
   

 
 

    
       
  

  

    
           
   
       
        

చందమామ

        