            |సరే, నేచెప్పవలసినదేదో చెపుతాను, విను.
శమనద్వీప రాజైన శాక్తేయుడి సంగతి
నీకు తెలియంది కాదుగదా ? ఆతడు
దేశాలమీద దండె తైపోయి, అనేక దేశా
లతో పాటు, మన కుండలినీ ద్వీపాన్ని
కూడా దోచుకున్నాడు. మన పూర్వుల్లో
దృఢకాయులైన కొందరిని బానిసలుగా
పట్టుకుని, మరికొన్ని ద్వీపాలను దోచు
కునేందుకు ఓడల్లో బయలుదేరాడు.
ఆ |పయత్నంలో యీ ద్వీపానికి వచ్చిన
శాక్త్రేయుడు, యిక్కడ మృత్యువు వాత
పడ్డాడని నీకు తెలుసనుకుంటాను. ఆతడి
మరణం తరవాత బానిసలుగా బంధింప
బడిన మన పూర్వులు స్వేచ్చపొంది
ఈ ద్వీపంలోనే నివాసాలు ఏర్పరచు
కున్నారు. మనవాళ్ళు స్వేచ్చ పొంద
టానికి, శాక్షేయుడి శిష్యులైన యిద్దరు
మాం(తికుల మధ్య చెలరేగిన ద్వేషం
కొంత సహాయం చేసింది. ఆ శిష్యులిద్ద
రిని నీవు ఎరుగుదువు గదా ?'' అన్నాడు.

“అవును, ఎరుగుదును,” అన్నాడు
సమర సేనుడు.

“ఐతే, యిప్పుడు చెప్పు, ఆ శా
యుడి |(తీశూలం ఎక్కడ వున్నది ?
చండీదేవి |,పసాదితమైన ఆ (తిశూలం
శక్తి నీవు వినే వుంటావు!”
వ్యా(ఘదత్తుడు.

అన్నాడు

చందమామ

   

oN

tee 7 § 1 SNS
ఈ (తిశూలం సంగతి వింటూనే సమర |
సేనుడు నివ్వెరపోయాడు. వా్య(ఘదత్తుడు
శమనద్వీపరాజై న శా క్రేయుల్ణో గురించి
చెప్పిన సంగతులేవీ సమర సేనుడికి|
తెలియవు. చతుర్నే(తుడు ఒకసారి తమ
గురువైన శాక్తేయుణ్ణి గురించి కొంత|
చెప్పాడు. శాక్తేయుడు కుండలినీ
ద్వీపాన్ని దోచిన సంగతి సమర సేనుడు
వినలేదు. చండీదేవి, శా క్షేయుడికి |పసా
దించిన (తిశూలం గురించి, అతడికే
మాత్రం తెలియదు.

“ వ్యా(ఘదత్తా, మీరడిగిన ప్రశ్నలలో
దేనికీ నేను జవాబివ్వలేను. మీరు, నన్ను
పొరబాటు పడి బంధించి వుంటారు.

15

        