            సమరసేనుడు తల తిప్పి చూశాడు,
ఇద్దరు కొత్తవాళ్ళు కత్తులు ధరించి, కోర
చూపులు చూస్తూ సమర సేనుడి దగ్గిరకు
వచ్చారు. వాళ్లు ఏవో సైగలు చేసుకోవడం
గమనించి, సమర సేనుడు, ‘““ఆ మోగినవి
గుడి గంటలేనా ?'' ఆని అడిగాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు వాళ్ళల్లో ఒకడు నవ్వుతూ,
“అవి గుడిగంటలు కావు; నీ పాలిటి
చావు బాజాలు! వ్యా(ఘదత్తుడు అడిగిన
దానికి సరి ఆయిన జవాబివ్వకపోయావో,
యీ రోజుతో నీకు నూరేళ్లబతుకూ నిండి
నక్జే జాగ్రత్త!” అన్నాడు.

ఈ వ్యా|ఘదత్తుడెవరు ? తన నుంచి
ఆతడు తెలుసుకోగోరుతున్న రహస్యం

ఏమిటి? ఇలాంటి [ప్రశ్నలకు సమర

 

సేనుడికి ఎంత ఆలోచించినా జవాబు
దొరకలేదు. కోరచూపులు: చూస్తూ,
క్ఫ్యూరాతిక్చూరంగా వున్న వ్యా(ఘదత్తుడి
అనుచరులను ఆడిగి లాభం లేదని సమర
సేనుడు వూరుకున్నాడు,

ఆ వచ్చిన వాళ్ళు మౌనంగా సమర
సేనుడి కట్లు విప్పి అతణ్ణి గదినుంచి
బయటికి తీసుకు వచ్చారు.

సమర సేనుడు వాళ్ళను, '“'నన్నెక్ట డికి
తీసుకుపోతున్నారు ?'' అని అడిగాడు.

ఆ |పశ్నకు వాళ్ళు కోపంగా చూస్తూ,
“నిన్ను, మా నాయకుడైన వా ఘదత్తుడి
దగ్గిరకు తీసుకుపోతున్నాం. అక్కడ

[4
ఒళ్ళు దగ్గిర పెట్టుకుని |ప్రవ_రైించు,
తెలిసిందా ?'" ఆని గద్దించారు.

        