            J
» .

  

ఆ (ప్రశ్నకు అతణ్ణి బంధించి తీసుకు
పోతున్న వాళ్ళిద్దరూ ముఖముఖాలు
చూసుకుని, మౌనంగా వూరుకున్నారు.
సమర సేనుడు కొంచెం ఆగి వాళ్ళను అదే
|ప్రశ్న మరొకసారి అడిగాడు
       అప్పుడు ఆ యిద్ధరిలో ఒకడు,
“ అదంతా మా నాయకుణ్ణి అడిగితే చెబు
తాడు," అన్నాడు.

      ఆ జవాబుతో యిక వాళ్ళను ప్రశ్నించి
ప్రయోజనం లేదనుకున్నాడు, సమర
 సేనుడు. కొండమిట్ట ప్రదేశాన్నుంచి
|లోయలోకి దిగగానే, ఆ యిద్దరూ సమర
 సేనుణ్ణి కిందికి దింపి, చేతులకూ,
కాళ్ళకూ కట్టిన కట్లు విప్పేశారు. తర

12

 

వాత సమరసేనుడి చేతులు పడిసిపట్టు
కుని లాగుతూ, ముందుకు నడవసాగారు. 
        అలా కొంతదూరం వెళ్లేసరికి, దీపాల 
కాంతి దగ్గిర పడింది. దారిలో చెట్టు
మీద కావలి కూర్చున్న వాడొకడు, ''మన 
వాళ్లు ఎవర్నో బంధించి తెస్తున్నారు, దారి 
యివ్వండి !'” అంటూ పెద్దగా కేక 
పెట్టాడు. ఆ కేకకు జవాబుగా మరికొన్ని
కేకలు వినబడినై. సమరససేనుడికి
ఆశ్చర్యంతోపాటు, భయంకూడా కలిగింది.
      కొద్ది సేపటి తరవాత ఆ ఇద్దరూ సమర 
నేనుణ్ణి ఒక యింటికి తీసుకుపోయారు.
వాళ్ళు తలుపు తట్టగానే, ఒకడు వచ్చి
తలుపు తెరిచాడు. వాళ్ళు సమర సేనుణ్ణి
లోపలికి తీసుకుపోయి, తిరిగి కాళ్ళూ,
చేతులూ తాళ్ళతో బంధించి, ''ఈ రాత్రికి
యిదే నీ పడక గది. తెల్లవారిన తరవాత
ని పాలిటి ముసళ్ళ పండగ వస్తుంది,"
అంటూ తలుపు మూసి వెళ్ళిపోయారు.
       దారీ తెన్నూ లేని ఆలోచనలతో, సమర
సేనుడు ఆ రాత్రంతా ఆ చీకటి గదిలో
గడిపాడు. తెల్లవార వచ్చిన సూచనగా
కోళ్ళ కూతలు వినబడసాగి నై. కొద్ది సేపటి
తర్వాత గుడిగంటలు మోగుతున్న శబ్దం
కూడా వినబడింది. ఆ వెంటనే అడుగుల
చప్పుడూ, కొద్ది సేపట్లో కిర్రుమంటూ గది
తలుపు తెరుచుకోవడం జరిగింది.

చందమామ

        