             
                                      తోకచుక్క

                                            12

 

[కుంభాండుడూ, ఆటవికులూ తమ కోనం వెతుకుతున్నారని గ్రహించిన సమరసేనుడు,

హశఠాతుగా యిద్దరు బలిష్టులు తన
మీదికి దూకి పట్టుకోవడంతో, సమర
సేదుడూ ఆత్మరక
పోయాడు. అతడి నోటమాట రాలేదు.
ఇంతలో గుహ ముందు నుంచి, భయం
, కరమైన సింహ గర్జన వినబడింది.
|ఆ వెంటనే సమరసేనుణఖ్ణు బంధించిన
| యిద్దరూ, అతక్ణు భుజాల మీద వేసుకుని,
అక్కడినుంచి పరిగె త్తసాగారు.

(

 

‘చందమామ’

సేనుడు ఆత్మరక్షణకు ఏమీ చేయలేక '

సైనికులతో ఒక గుహలో దాక్కున్నాడు. సైనికులు దాపులనున్న చెట్లమీద కాపలా వున్నారు.
గుహ వెనుక ఏవో ధ్వనులు వినబడటంతో నమరసేనుడు అటు వెళ్ళి, ఒక రహన్యద్వారం
తెరిచాడు. ఆ వెంటనే యిద్దరు బలిస్టులు ఆతణ్ణి పట్టుకున్నారు. తరవాత]

సమర సేనుడు చేయగలిగిందేమీ లేక,
ఆ పరిసర (ప్రాంతాలను పరీక్షగా చూడ|
సాగాడు. అదంతా ఒక కొండ లోయ.
అతక్ణా బంధించిన యిద్దరూ, కొండ మిట్ట
మీది నుంచి పల్లానికి దిగుతున్నారు.
దూభంగా ఎక్కడో మినుకు, మినుకు
మంటూ దీపొలు కనబడుతున్నాయి.

“మీరెవరు? నన్నెందుకు బంధిం
చారు ?'' అని ఆడిగాడు సమర సేనుడు.

 

2A

i NY

 

        