            శా క్షేయుణ్ణు గురించి గానీ, అతడి దివ్య
శక్తి బలంగల (తిశూలం సంగతి గానీ,
నాకు తెలియదు,"

సేనుడు,

అన్నాడు సమ

వ్యా|ఘదత్తుడు, సమరసేనుడి జవా
బుకు మండిపడుతూ, “నువ్వు అమా
యకుడిలా నటించి, నన్ను 'మోసపుచ్చ
లేవు. రేపు ఉదయం పది గంటల వరకూ
అవకాశం యిస్తున్నాను. ఈ లోపల
|నీ క్షేమం గుర్తుంచుకుని, నిజం చెప్పటం
మంచిది. అలా చెప్పకపోయావో నిన్ను
| చిత్రహింసలకు గురిచేసి, భదచాముం
డికి ఆహారంగా వేస్తాను. ఇక్కడ నిన్ను
రక్షించే వాళ్ళెవరూ లేరు. ఆ సంగతి
|మరవకు,"" అన్నాడు భీకరంగా.
| సమరసేనుడు నిశ్చేష్టుడై పోయాడు,
తనకే మా[తం తెలియని సంగతులు
| చెప్పమని బలవంత పెడుతున్నాననేది,
|వ్యా(ఘదత్తుడికి తెలియదని సమర
సేనుడు (గహించాడు.

వ్యా|ఘదత్తుడి ఆజ్ఞ కాగానే యిద్దరు
భటులు సమర సేనుణ్ఞు, అక్కడి నుంచి
ఒక చీకటిగదికి తీసుకుపోయారు. తరవాత
అతడి కాళ్ళూ, చేతులూ తాళ్ళతో కట్టి
వేశారు. ఆ గదిలో ఒక పక్కగా భయం
కర 'రూపిణి అయిన భ(దచాముండి
విగ్రహం వున్నది.

 

  

భటులు ఆ విగ్రహాన్ని సమర సేనుడికి
చూపుతూ, “రేపు పది గంటలలోగా,|
మా నాయకుడికి నిజం చెప్పకపోతే, నీవు|
యీ దేవికి బలికాక తప్పదు,”
హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయారు. |
సమర సేనుడు ఆకలితోబాటు, కాళ్లూ,|
చేతులూ కట్టుబడడంవల్ల కలిగిన బాధలతో |
నానాయాతనా పడ సాగాడు. తెల్లవారిన తర
వాత తనకు మరణంతప్పదన్న భయం కలి
గింది. ఇటువంటి ఆపత్సమయంలో చతు
ర్నే(త్రుడు లాంటి మాంత్రికుడు తప్ప,
తనకు సహాయపడగల వాళ్ళు మరెవరూ
లేరు. కాని, చతుర్నే(తుడికి తాను [ప్రాణా
పదలో వున్నట్టు తెలియడం ఎలా ?

అని|

 

 

చందమామ

uF

 

        