            | పించిచూడు,'” అన్నాడు రాజు, ఏనుగు
కేసి కోపంగా చూస్తూ.

వెంటనే ఏనుగు చవెనకకాళ్ళ మీద
నిలబడింది. '““ఒంటికాలిమీద నిలుచో
గలదా ?'” అన్నాడు రాజు

ఏనుగు సునాయాసంగా ఒంటికాలి
మీద నిలబడింది. ఇన్ని తిప్పలు పెట్టినా
ఏనుగు పర్వతశిఖరం మీది నుంచి కిందికి
పడకపోయేసరికి, రాజు మనసులో కుళ్ళి
పోతూ, నూవటితో, ““జలాంటి పనులు
ఏ కొద్దిపాటి శిక్షణగల ఏనుగైనా చెయ్య
గలదు. ఇంకొక్క పరీక్ష పెట్ట దలిచాను,"”
అన్నాడు. |

“అలాగే, ఆ పరీక్ష ఏమిటి, ప్రభూ?”
అని అడిగాడు మావటి.

“ఏనుగు కాళ్ళ ఆధారంతో కొండ
మీద నడిచినట్టు, గాలిలో కూడా నడిచేలా
చెయ్యి. ఇది, నా ఆజ్ఞ!” అన్నాడు రాజు. |.

ఆసరికి రాజు దురుద్దేశం మావటివాడికి

అర్థమైంది. కాని, అతడు ఏమా త౦
బెంబేలుపడిపోకుండా ఏనుగు చెవీలో
రహస్యంగా యిలా అన్నాడు : “బాబా!

నువు, యీ కొండ శిఖరం నుంచి కింద
పడి మరణించాలని రాజు పథకం

'వేశాడు. అతడు నీ విలువ తెలియనివాడు.
నీకు నిజంగా శక్తే వున్నట్టయితే, యీ
శిఖరం కొస నుంచి ముందుకుపోయి,
గాలిలో నడువు," అన్నాడు.

గొప్ప మహిమా, ఆఅద్భుతశక్తులూ గల
ఆ ఏనుగు శిఖరం నుంచి ముందుకు

 

        