            ‘““ఆలా౦టిదేం లేదు,
ఆన్నాడు. మావటివాడు.
సరే. నువు చెప్పతున్నట్టు, అంత
గొప్ప శిక్షణలో సెరిగిన ఏనుగైతే, నువ్వు
దాన్ని ఆ కనబడే పర్వత శిఖరానికి
| ఎక్కించగలవా ?'"" అని అడిగాడు రాజు.

“ఎక్కించగలను, మహాప్రభూ!” ఆని
మావటివాడు, పట్టపుళునుగును క్షణాల
మీద పర్వత శిఖరానికి ఎక్కించాడు.

రాజు కొంత పరివారాన్ని వెంటసెట్టు
కుని, వీనుగు వెనగ్గా కొండ ఎకా్కడు.
శిఖరం ఒకచోట బల్లపరుపుగా కొంత
దూరం పోయి, కోసుగా కొనతేరి వున్నది.
రాజు వీనుగును అక్కడ ఆపమని మావ
టికి చెప్పాడు.

(ప్రభూ!

అ నువ్వు, దానికి చ్చిన శిక్షణ ఏపాటిదో
చూస్తాను. ఏనుగును మూడుకాళ్ళపైన
నిలబెట్టగలవా ?'" అన్నాడు రాజు.

వెంటనే మావటివాడు ఏవీనుగు తలను
అంకుశంతో తాకి. సైగచేసి, “బాబా! |
(పభువులవారి ఆజ్ఞ ఆయింది. మూడు |
కాళ్ళ మీద నిలబడు !”” అన్నాడు,

ఏనుగు అలాగే చేసింది.
“ఆహా, బావుంది!’ ఆని,
“ఈసారి ముందరి రెండు కాళ్లో మీదా
నిలబడగలదేమో చూడు,” ఆన్నాడు.
మావటివాడు సైగ చేయగానే ఏనుగు
ముందు కాళ్ళ మీద నిలబడింది.

“ఇదీ, బాగానే వున్నది. ఇప్పుడు

వెనక కాళ్ళ మీద నిలబడగలదేమో అజ్ఞా

రాజు,

 

    

FF

[

~~

   

        