            పోయి, అలా గాలిలో తేలియాడుతూ
వెళ్ళసాగింది. అప్పుడు మావటివాడు
రాజుతో, ''ఓ, రాజా! ఈ ఏీనుగు
సామాన్యమైంది కాదు, మహత్తరమైన
'దైవాంశగలది. విలువ తెలియని, నీ వంటి
వాడిక పట్టపు టనుగుగా వుండదగింది
కాదు. మూర్థులు ఇటువంటి ఏనుగులనే
కాదు, అమూల్యమైన మరి దేనినైనా

పోగొట్టుకుంటారు. మూర్ణుడు తన అవి"

వేకాన్ని, తనకుతానై పదిమంది ఎదటా
చాటుకుంటాడు,'” అన్నాడు.

ఏనుగు గాలిలో నడుస్తూపోయి, కాశీ
రాజ్యం చేరి, అక్కడి రాజుగారి ఉద్యాన
వనం మీద ఆకాశంలో నిలిచింది. ఇది

చూసిన నగర రులు కోలాహలంగా
అక్కడికి చేరారు.

ఈ వార్త రాజుగారికి చేరింది. కాశీ
రాజు ఉద్యానవనానికి వచ్చి, ఏనుగు కేసి
| చేతులు జోడించి, ““గజరాజా! నీ రాకతో
||నా రాజ్యం పవి[తమైంది. కిందికి దిగిరా
|పార్శిస్తున్నాను,"” అన్నాడు.

రాజు యిలా అనగానే ఏనుగురూపంలో
వున్న బోధిసత్యుడు పైనుంచి, ఉద్యానం
లోకి దిగాడు,

రాజు |పశ్నించిన మీదట మావటివాడు
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అది విన్న 'క్రాశ్సీ
రాజుకూ, అక్కడ చేరిన ప్రజలకూ
చాలా ఆనందం కలిగింది.

రాజు, ఏనుగును చక్కగా అలంక
రింపచేసి, ఒక దివ్యనుందరమైన [ప్రత్యేక
శాలలో దానికి నివాసం ఏర్పరిచాడు.
ఆ తర్వాత తన రాజ్యాన్ని మూడు
భాగాలుగా చేసి, ఒక భాగం ఏనుగు
రూపంలో వున్న బోధిసత్వుడి పోషణ
కోసం, రెండవభాగం మావటికీ యిచ్చి
వేసి, మిగిలిన దాన్ని తన సొంతానికి
వుంచుకున్నాడు.

బోధిసత్వుడు కాశీరాజ్యం చేరినది
మొదలుగా కాశీరాజు ఐశ్వర్యమూ,
సంపదా దినదినాభివృద్ధి కాజొచ్చింది.
ఆయన' 'సేరు [ప్రఖ్యాతులు దశదిశలా
వ్యాపించినై.

 

        