            జమీందారు గుమాస్తా ఒక వెండి కాసు
పన్ను విధించాడు. అది చాలా ఎక్కువ
అనీ, అన్యాయమనీ రైతు జమీందారుకు
విన్నవించాడు.

“ఒక వెండికాసుకే ఎందుకిలా బెంబేలు
పడిపోతున్నావు? మా పూర్వీకులు చేసిన

,ఘనకార్యాలలో ఒకటి చెబితే చాలు. నూరు
బంగారు కాసులు బహుమానంగా గెలుచు
కోవచ్చు,” అన్నాడు జమిందారు.

“తమ తాతగారికి ముత్తాతగారు చేసిన
ఘనకార్యం ఒకటి చెప్పగలను, (ప్రభూ!
అలాంటి ఘనకార్యం ఇతర జమిందారులే
కాదు; రాజులుగాని, వారి తాతముత్తాతలు
గాని చేసిఉండరు!” అన్నాడు రైతు.

“అలాగా!” అంటూ ఆశ్చర్యపోయిన
జమిందారు, “అది అసాధ్యమైన ఘన
కార్యం అని నువ్వు చెబితే చాలదు. మరె

వ్వరూ చేయలేని ఘనకార్యం అని నాకే -

అనిపించాలి. సరేనా?” అన్నాడు.

న ry “=
NE A
+ ~ Kn

ERT

అక్టోబర్‌ 2000 _

“అంతేకదా? న్యాయనిర్ణయం చేయ
డానికి నేనెవర్ని ప్రభూ!” అన్నాడు రైతు
వినయంగా.

“సరే చెప్పు,” అన్నాడు జమీందారు.

రైతు చెప్పడం ప్రారంభించాడు : “క్వ
తాతగారికి ముత్తాత అంటే మీకు ముందు
ఐదవతరం వారైన జమీందారుగారు మహా
గొప్పవారు. ఆయన ఒకనాటి ఉదయం
తన పరివారంతో దూరంగా ఉన్న దేవాల
యానికి పల్లకీలో బయలుదేరారు.

మధ్యాహ 'y సమయానికి వాళ్ళొక పెద్ద
మగరివృక్షం దగ్గరికి చేరారు. జమీందారుకు
అక్కడ విశ్రాంతి తీసుకోవాలనిపించింది.
పల్లకీనుంచి దిగారు. అప్పుడు ఆ దారి గుండా
వెళుతూన్న ఒక బాటసారి, “ప్రభూ! ఈ చెట్టు
మీద రకరకాల పక్షులు చాలా ఉన్నాయి.
అవి మీ దుస్తుల మీద రెట్టవేసి పాడుచేయ
వచ్చు, వేరొక చోట విశ్రాంతి తీసుకోవడం
మంచిది,” అన్నాడు.

 

చందమామ

        