            'ఛీ! ఛీ! ఈ ప్రాంతానికే జమీందారునైన
నేను చెట్టుమీది పక్షులకు భయపడి వేరొక
చోటికి తరలివెళ్ళడమా?” అంటూ జమీందారు
అక్కడే కూర్చున్నాడు.”

ఆ కథను వింటూన్న జమీందారు,
“అవును, అది సహజమే. తన నిర్ణయానికి
భిన్నంగా ఎవరు ఏం చెప్పినా ఆయన విని
పించుకోరు. మహాస్వతం(త్రులు!” అన్నాడు.

రైతు మళ్ళీ ఆరంభించాడు : “ కొంత
సేపటికి జమీందారుగారి చొక్కామీద ఏదో
పిట్ట రెట్టవేసింది. 'ఈ చొక్కాను అవతల
పారేసి కొత్త చొక్కా తీసుకురండి,” అన్నాడు
జమిందారు. సేవకులు కొత్త చొక్కా తెచ్చి
ఇచ్చి ఆయన తొడుక్కునేలా చేశారు.

మరికొంతసేపటికి మరొక పక్షి ఆయన
కప్పుకున్న శాలువాపై రెట్టవేసింది. 'ఈ
శాలువాను అవతల పారేసి, కొత్త శాలువా
తీసుకురండి,” అన్నాడు జమీందారు. సేవ
కులు అలాగే చేశారు.”

“అదీ సహజమే కదా? మా ముత్తాత
ముత్తాత ఎక్కడికి వెళ్ళినా తనవెంట ఒక పెట్టె
నిండుగా కొత్తబట్టలు తీసుకువెళ్ళేవారు!””
అంటూ జమీందారు గహ NP.

“ఆ తరవాత మరికొంతసేపటికి ఇంకొక
పిట్ట జమిందారు గారి అందమైన చ్పుల మీద
రెట్టవేసింది. వెంటనే ఆయన వాటిని దూరంగా
గిరవాటేసి సేవకులకేసి చూశారు. వాళ్ళు
కొత్తజోళ్ళు తెచ్చి ఆయన ముందు ఊంచారు.”

“ఆహా! నాకు తెలుసు. ఆయన దేనినీ
పట్టించుకోరు. మా పూర్వీకుడు కదా!” అని
మురిసిపోయాడు కథ వింటున్న జమీందారు.

రైతు మళ్ళీ ఆరంభించాడు : “మరి
కాస్సేపటికి మరొక పిట్ట రెట్ట సరిగ్గా ఆయన
తలమీద పడింది! ‘నా తలను తీసి అవతల
పారేయండి! తక్షణం కొత్తతల తీసుకురండి!’
అని ఆజ్ఞాపించాడా మహానుభావుడు!”

“అది నమ్మేలా లేదు!” అన్నాడు కథ
వింటూన్న జమీందారు.

“కృతజ్ఞతలు, ప్రభూ! నేను నా బహు
మతిని గెలుచుకున్నాను!”” అంటూ రైతు
కాసుల సంచీని అందుకున్నాడు. అక్కడ ఉన్న
వాళ్ళందరూ నవ్వి చప్పట్లు చరిచారు. జమీం
దారు రైతుమాటను కాదనలేకపోయాడు.

రైతు జమీందారుకూ, అక్కడున్న వారికీ
వంగి నమస్కరించి, కాసుల సంచీతో సంతో
షంగా తమ |గామానికి బయలుదేరాడు.

 

65 అక్టోబర్‌. 2000

        