





న్న్న












జనమ్మలేని ఘనకార్యం

   

 

బౌలా కాలం క్రితం జపాను దేశంలో ఒక
జమిందారు ఉండేవాడు. తాత ముత్తాతలు
సంపాదించి పెట్టిన భూమీ, ఆస్తిపాస్తులు
తప్ప ఆయన ఎదీ గొప్పగా సాధించలేదు.
అందువల్ల ఆయన తన పూర్వీకుల గొప్ప
దనాన్ని తలుచుకొని, “వాళ్ళు చాలా గొప్ప
వాళ్ళు. వాళ్ళు సాధించలేనిదంటూ ఎదీ
' లేదు,” అని చెప్పుకుని మురిసిపోయేవాడు.

ఆయన మనస్తత్వాన్ని (గ్రహించి ప్రతి
రోజూ కొందరు ఆయన చుట్టూ చేరి తమ
పనులు సాధించుకోవడం కోసం ఆయన
తండ్రి, తాత ముత్తాతలకూ లేనిపోని గొప్ప
దనాన్ని అంటగట్టి పొగిడేవారు. ఒకడు, “మీ
తండ్రిగారు మన రాజునే ఎదిరించి జయిం
చాడు,” అనేవాడు. మరొకడు, “మీ తాత
మన రాజ్యంలో పేరుమోసిన పండితుణ్ణి
వాదంలో చిత్తుచేశాడు,”” అనేవాడు. ఇంకొ
కడు, “మీ ముత్తాత చాలా అందమైన వారు.
ఆయన సుందరరూపం చూసి మైమరచి

అప్పరసలే పెళ్ళాడడానికి వచ్చారు. మీలో మీ
ముత్తాత పోలికలు చాలా ఉన్నాయి. మిమ్మల్ని
పెళ్ళాడడానికి రేపోమాపో ఎ అప్పరస వచ్చినా
ఆశ్చర్యం లేదు!” అనేవాడు.

“అవునవును. మా పూర్వీకులు సాధించ
లేనిది ఏదీలేదు. అది జగత్‌ ప్రసిద్ధం!” అనే
వాడు జమీందారు ఆనందంగా.

ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచింది. ఒకనాడు
జమిందారు తన చుట్టూ ఉన్నవారితో, “మా
తాత ముత్తాతలు చేయలేని ఘన కార్యం
ఎదైనా ఒకటి మీలో ఎవరైనా చెప్పగలరా?
అలా చెప్పిన వారికి నూరు బంగారు
కాసులు బహుమానం ఇస్తాను,” అంటూ
ఒక సంచి నిండుగా వున్న బంగారు నాణా
లను చూపాడు.

ఆయన చుట్టూవున్నవారెవరూ కొత్త

సంఘటనను కల్పించి చెప్పలేకపోయారు.

ఆ సమయంలో ఒక పేదరైతు అక్కడికి
వచ్చాడు. తన పొలంలో పెట్టిన పంటకు

జపాను జానపద కథ.

        