            లను చాలా హినంగా చూసేవాడు, వాళ్లను
తన్నేవాడు, మొళ్టువాడు; * నే వెవరను
కున్నావురా? మా నాన్న వజీరు1” అని
|ప్రగల్భాలు సరికేవాడు.

ఇలా ఆజీబ్‌ డొర్జనర్ధం చేస్తుంఠు మిగిలిస
పిల్లలు చాలాకాలం సహించి, చిపరకు
గురువుగారితో 'మొర పెట్టుకున్నారు.

గురువు వాళ్ళకు, "నెను చెప్పినట్టు
చెకారంటే అజీబ్‌ మీ జొలికి ఎన్నటికి
రాడు. రేపు ఆటల నమయంలో మీలో
ఒకడు, ‘నాకు భలే మంచి అట తెలుసు.
కాని ఆటలోకి వచ్చేవాళ్ళు ముందుగా తమ
తల్లి పేరూ, తం(డి పేరూ చెప్పాలి. అలా

చెప్పలేని చాభ్ళు ఆటలోకి రాగూడద్ను”
అసండి,” అని సలహ ఐచ్చ్బాడు.

మర్చాడు గురువుగారు చెప్పిన (పకారమే
చేశారు. వాళ్ళు ఆకీబ్‌ చుట్టూ చెరి, ఒక
మంచి ఆట ఉన్నది, అటలో చెరెవాళ్ళు
వాళ్ళ అమ్మ పేరూ నాన్న పేరూ చెప్పాలి,”
అన్నారు, కొందరు తమ తల్లి దండ్రుల
సేర్లు చెప్పాక ఆజిజ్‌, “మా అమ్మ పేరు
సెక్తల్‌ హస్స్స్‌ మా నాన్న పీరు జమ్‌
అలీన, వజీర్‌!” ఆన్నాడు. ఈ జవాబుకు
అందరూ సవ్వారు.

“వజీర్‌గారు మీ కాత. మీ నాస్తు పేరు
అని పిల్లలు కేకలు పెట్టారు.

చెప్పు!”

 

        