తరవాత కూడా వాళ్ళు వెతుకుతున్నద్‌ తస
కోసమేనని హసన్‌కు తట్టలేదు.

మురబ్బా చుహా రుచిగా ఉండటంచేత
జజ పసేయ్యడ్‌ జాసైగానే తిన్నారు.
తెలియకుండానే చాలా సెపు గడవటంచేత
సయ్యద్‌ ఆజీబ్‌ను వెంట వెట్టుకుని.తమ
గుడారానికి బయలుదేరాడు,

అజీజ్‌ తన దుకాణం దాది వెళ్ళగానే
హనస్‌. (పాణం గిలగిలా కొట్టాకుస్నుది.
ఆ కు,రవాడు ఆతన్ని నూదంటురాయిలాగా
ఆకర్షిస్తున్నాడు. అందుచేత హసస్‌ తన
దుకాణానికి తాళం సెట్టి గబగబా నేడుస్తూ
ఆజీబ్‌ వెనకే వెళ్ళాడు. న

సయ్యద్‌ వెనక్కు తిరిగి హసన్‌ను చూసి
అఆజీబ్‌త్మో “చూశారా అఖ్బాయితారూ ?
అఆ మిఠాయి చదుకాజణంవాడు మన వెంట
తగిలాడు. ఆ కాస్త మిఠాయీ చున వరువు
తీసేస్తుంది. ఏడు మన డేరాలకు వచ్చి తనే
దుకాణంలో మీరు మిళాయి తిన్నట్టుబయట పెట్రాడో నన్ను వజీరుగారు
నిలువునా చీల్చేస్తారు!'” అన్నాడు.

"ఊరికే కంగారు వడకు, సయ్యద్‌,
ఈ రోడ్లు మసం వేయించామా? మన
డ్రరాల కేసి వచ్చేట్టు కనబడితే ఆతన్ని
ఆప్పుడే తరిమేద్రాం,'' అన్నాడు అజీబ్‌..

కాని హనసన్‌ ఊరు దాటనాక ఈూడా
ఆజీజ్‌ వెనక నె వచ్చాడు, అంత దూరంలో
డేరా లున్నాయి. ఆజీబ్‌ వంగి నేల మీది
నుంచి ఒక రాయి తీసి హనన్‌ సుదుట
తగిలేటట్టు బలంగా కొట్టాడు. .

ఆ దెబ్బకు హసన్‌ పడిపోయాడు.
నుదుట సెద్ద గాయమై రక్తం కారింది.
హసస్‌ కాస్సేపబిలోనే స్పృహ ఆతరలిస్‌ లేచి,
తసే తలపాగాలో నేంచె ఒక పీలిక చించి

గాయానికి కట్టు కట్టుకుని, ఆ కుర్రాడి వెంట
పడటం తన త ప్పేసనుకుంటూ దుకాణానికి
తరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

=(ముగింపు వచ్చే సంచికలో )

 

        