            (ప్రియా బడలికతో చవాకుగా పున్నా,

™ ణ్‌
వ వమ్తేవైహా చన ఊళ్ళో తత్క్కుచే ధడ
వుండి, వక్క ఊళ్ళో ఎక్కువ భర వుష్ను

ివాచేపD ఎకో శు,
-—

Ln
బ్యతేగడా, జర్‌ చేపక ఆ; చెచ్చడుట

పధ్య హావుతుంది. అసలు మస చూ ళ్ళ
మామ్‌డపెళ్ళో లికపొడు, ఆక్కడ తామ
పురిలో వాళ్ళు యాబై చపచదడూవాచుపదచోచు
వవిత, నేము కోరమాతీ
కొవ్సాను, వాకు గారి కురుల కం ర

మచ్‌పడేపోచి కం

వేరేహోలచూరిచ్‌.” అన యాలి'కా పమో
చెప్పజడోయాడు.

కాప, బోమేములిచేరం కొడుకు మోట
అతు విమత్కుుంటూ. " ఈ వివరాబన్ని
నివ్చ్నెవితడిగాడు 17 అన్నాడు.

అడక్కపోయినా తెప్పవేలనినే కొన్న
వివరాలాంటని. అక్కడే ఎంతో కాలంగా
పీకు మారు వరహాలు చాకిపున్ను రామ
చేస్చదంగాడు కనిపిందారు. ఆయనే మేచే
కుటుుD శ్రమ చేమాలారారిచెగ్‌, వ్‌ శిమ్య
మన చూడు పరపాొలిచ్చాడు,” అంటూ
జవార్డేవం తర్మాదికి చచ్చిచ్చి, నాన్చా,
ఒక వంగతి, సీవల్లిుమాల్‌న కోపం, తిట్లూ
చూప తము పెల్లకూడా సిచేత తిట్లా

TF i a” .
దొద్చాపు. మామయ్యా? ఆపి ఆడిగాడు,

య్యా
= "bn

స వంటో సెపు కాలేదు, ఏరా,
ముR్మ్య తా పుర

చెహ్చారు, BSA చచ్చు -
౩ వయిండో మిడి? అన్బారు చరాతపా శి.
జ ప్రశ్నతో మేవమోము, తమ్‌ ఈం్మద్‌తో
ఖన్చచూాటలు "వివి వుందడడరమకుని

బకౌరసేం కస
ట్‌ _

 

        