             

'రాౌచకొండ జమీందారు చాలా ఉదారన్వభావుడు. వ్యాపారనిమిత్తం పెట్టుబడి కావాలని వచ్చే
వారికి సహాయం చేస్తూండేవాడు. కాని, అలా వచ్చినవారి తెలివికేటల్ని పరీక్షించకుండా
మాత్రం డబ్బు యిచ్చేవాడు కాదు.

ఒక రోజు ఆయన దగ్గిరకు, కోడిగుడ్ల వ్యాపారం చేసేందుకు పెట్టుబడి డబ్బు కావా
లంటూ కొండయ్య, గోపయ్య అనే అమాయరకు లిద్దరు వచ్చారు. జమీందారు, వాళ్ళకు
అ వ్యాపారాన్ని గురించి ఏ మాత్రం తెలుసో కనుక్కు నేందుకు, “కోడిగుడ్డను గురించి మీకు
తెలియని నంగతులేమైనా వున్నయ్యా ?” అని అడిగాడు,

దానికి కొండయ్య, “గుడ్డును పగలగొట్టుకుని బయిటికి వచ్చేవరకూ కోడిపిల్ల, గాలీ
వెలుతురూ లేని, ఆ చీకటి ఖై దులో ఎలా వుండ గలుగుతున్నడో, నాకు తెలియదు!” అన్నాడు.

గోపయ్య ఒకటి, రెండు క్షణాలు తలాడిస్తూ వూరుకుని, “అవును, అది ఆశ ర్యం
కలిగించే సంగతే ! కాని, అంతకన్న ఆశ్చర్యం వీమంటే కోడిపిల్ల బయిటికి రావడానికి గుడ్డు
పెంకును పగలకొట్టవలసి వస్తుంది కదా! అయితే, అదే కోడిపిల్ల, గుడ్డు లోపలికి వెళ్ళినప్పుడు,
దాని షెంకును పగలకొట్టకుండా, ఎలా వెళ్ళగలిగింది ? ఈ సంగతి .ఎంత బు,(రబద్దలుకొట్టు
కున్నా, నాకు తెలియడం లేదు!” అన్నాడు,

జమీందారు వాళ్ళ జవాబుకు నవ్వుకుని, “మిరు కోడిగుడ్ల వ్యాపారస్థులుగా రాణించలేరు.
మరేదై నా తెలిసిన వ్యాపారం వున్నదేమో ఆలోచించుకుని రండి,” అని ఇద్దర్నీ పంపేశాడు.

_నుంకర భాన్కరరావు

 

త ప మ కా రా
తెలియని సంగతులు

 

 

 

        