            చూస్తున్నాను. నా తుది ఘడియల్లో నీ
అదృష్టం నిన్ను నా దగ్గిరకు లాకు
వచ్చింది. ఇదుగో, ఆ అపూర్వ వస్తువు!’
అంటూ పక్కనే వున్న ఒక వెదురు
బుట్లను చి(తసెనుడికి ఐచ్చాడు.
చి(త సేనుడు సిద్దుడి నుంచి బుట్ట
అందుకుని ఆత్రంగా దాని మూతను తెరవ
బోయేంతలో, సిద్ధుడు తన దండంతో
బుట్ట మూతను గట్టిగా అదిమి, “నాయనా,
తొందరపడి బుట్ట మూతను ఇక్కడ
తెరవకు. నీవు ఏ [ప్రాంతాల అయితే,
నివసించటానికి మక్కువ పడతావో, ఆ
[ప్రాంతాన దాన్ని తెరిచి చూడటం నీకు
క్షేమ కారణ౦ అవఫుతుంది,'' అన్నాడు.

చిత్రసేనుడు సిద్ధుడు చెప్పిన దానికి
' అంగీకార సూచకంగా తలాడించి,
| “మహాత్మా, మీ దయకు కృతజ్ఞుణ్ణి. నా
నుంచి మీరు ఎలాంటి సేవా శు[శూషలు
కోరినా, చేయటానికి సిద్ధంగా ఫపున్నాను,"'

| అన్నాడు.
| ఈ మాటలకు సిద్ధుడు నవ్వి,
' “నాయనా, నీ న[మకళా, భక్తీ చూసి
| నాకు చాలా అనందం కలుగుతున్నది.
' ఇక కొద్ది ఘడియల్లోనే నేను మరణించ
బోతున్నాను. అలాంటి నాకు నీవు చేయ
గల సేవ వీమీ లేదు. కాని, నీకు ఒక్క
చిన్న పని మాతం చెపుతున్నాను. నీవు

చందమామ

 

|

గుహ నుంచి బయటికి వెల్లిన తరవాత,
గుహకు తూర్పు వైపున కోణాకృతిలో
వున్న రాతిని కిందకు లాగు. ఆదే నీవు
చేయగల (ప్రత్యుపకారం, అన్నాడు.
చి|తసేనుడు సిద్దుడికి నమస్కరించి |
గుహ నుంచి బయటికి, వచ్చి, అతడు |
చెప్పిన రాతిని రెండు చేతు ల తోనూ |
బలంగా పట్టి కిందకు లాగాడు. వెంటనే |
కొండ దద్ధరిల్లేలా పెద్ద చప్పుడయింది, |
గుహ ముందు భాగాన్ని, పైనుంచి జారి |
పడిన ఒక బల్లపరుపు రాయి గుర్తు |
తెలియని విధంగా కప్పేసింది. |
చి(త సేనుడు అక్కడ కొద్ది సేపు నెల
బడి తరవాత నెమ్మదిగా వాగు దాటి |

 

23

        