  ఆ మరుక్షణం అతడికి సిద్ధుడు చేసిన
హెచ్చరిక గుర్తుకొచ్చింది. ''అయ్యో,
నే నెంత మూర్ఖుణ్ణి! ఈ మహారణ్యం
 మధ్య ఈ దివ్యభవనం నాకెందుకు పనికి
వస్తుంది ? ఇదే ధవభళగిరి నగరంలో
 వున్నట్టయితే ఎంతగా రాణించేది! నా
బుద్ధి హీనతవల్ల, సిద్ధుడు చేసిన ఇంత
మేలూ ఆరణ్యంపాలు చేశానే !'" అంటూ
దుఃఖపడసాగాడు.

ఆ స్థితిలో వున్న చిత్రసేనుడికి అరణ్యం
మధ్యనుంచి పెడబొబ్బలు వినిపించినై.
చూస్తూండగానే చెట్లు  పెనుగాలి తగిలినట్టు వూగసాగిసై. 
'చిత్రసేనుడు ఆశ్చర్యపడుతూ చుట్టూ చూసేంతలో,
అడ్డం వచ్చిన' పెద్ద సెద్ద చెట్లను చేతులతో పడదోస్తూ,
ఒక రాక్షనుడు అతడికేసి రావటం కనిపించింది. చిత్రసేనుడు లేచి నిలబడి కత్తి దూశాడు. |
రాక్షనుడు వికటాట్టహాసం చేస్తూ అతణ్ణి 
సమీపించి, ''ఏమిరా కుర్రా, నీ ధైర్య |
సాహసం! ఈ ఉగ్రాక్షుణ్ణి చూస్తూనే,
నరమానవుడైనవాడు అక్కడికక్కడే
[ప్రాణాలు వదలటం ఎరుగుదును గాని, |
నీలా కత్తి దూసి నిలబడ్డవాడు ఈనాటి
వరకూ నాకు తారసపడలేదు,'’ అంటూ

వెనుదిరిగి వింత భవనం కేసి చూస్తూ, |
"ఆ బొమ్మరిల్లు సిఫు కట్టిందేనా ?'' అని
(ప్రశ్నించాడు,
"“* అవును,” అన్నాడు చి(తసేనుడు
తొణక్కుండా.


 

        