             

నర్మదానదీ తీరాన గల ధవళగిరి పరివారామ్నంచి వేరుపడి ఆడవిలో చాలా రాజు రాజ్యాన్ని తారకేశ్వరు డవే దూరం వెళ్ళిపోయారు. పరిపాలిస్తూండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు 'హఠాత్తుగా వారికి ఒక పొద చాటు

కుమారులు. పెద్ద కుమారుడి పేరు కూర నుంచి సింహం గర్జించిన ధ్వని విన ఎక్కు పెట్టే లోపలే, రెండు సింహాలు

సేనుడు; అతడికి పాతికేళ్ళ వయసు, బడింది. రాజకుమారు లిద్దరూ, ఆ ధ్వని చిన్నవాడు పద్దెనిమిదేళ్ళవాడు: పేరు వచ్చిన వైపుకు తలలు తిప్పి, బాణాలు చిత్ర సేనుడు,

ఈ ఇద్దరు రాజకుమారులూ ఒకనాటి గర్జించుతూ వారికేని దూకినై, సింహాలను ఉదయం పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని, చూస్తూనే రాజకుమారులు ఎక్కవున్న వినోదార్థం వేటకై అడవికి వెళ్ళారు. గుర్రాలు బెదిరి వెనుదిరిగి వేగంగా పారి అడవిలో కొంతదూరం పోయిన తరవాత, పోసాగినై, వాళ్ళకు ఒక లేళ్ళమంద కనిపించింది.

రాజకుమారులలో చిన్నవాడైన చిత్ర రాజకుమారు లిద్దరూ తమతమ గుర్రా సేనుడు ఎక్కవున్న గుర్రం, యజమాని లను అదిలించి, ఆ లేళ్ళ గుంపుపై ఎంత బలంగా కళ్ళెం లాగినా ఆగక, బాణాలు ప్రయోగిస్తూ, క్రమంగా తమ చెట్ల సందు నుంచి బాణంలా దూసుకు        