              

  

చేరాలంట ఏ దిక్కుగా పోవాలో కూడా
అతడికి తెలియదు. ఆ కారణ౦గా ఆతడు
చెట్లలో నునాయాసంగా నడవటానికి
అనువైన మార్గాలగుండా నడవసాగాడు,
ఇలా కొంతసేపు నడిచేసరికి అతడికి
నూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు వాలటం
కనిపించింది. |కమంగా అతథ్ణే ఆకలి
దహించ సాగింది.

ఆయాసపడుతూ చి[తసేనుడు అడ
విలో మరి కొంత దూరరఠ నడిచి, అంతగా
చెట్లు లేని ఒక ఎత్తయిన |ప్రదేశాన్ని
చేరాడు. అక్కడ కొంచెం సేపు విగ్రాంతి
తీసుకున్న తరవాత, హఠాత్తుగా ఆతడి
దృష్టి భుజాన వేలాడుతున్న బుట్ట మీదికి

 
 

ON

MX B=
TV

Am
pe “kA ౩d
| | |

Ie EE ౭ లస. ల. =

EC NCS

అరణ్యంలో (ప్రవేశించాడు. తను నగరం

  

 

 

    

|[ప్రసరించింది. ఆందులో వున్నదని
సిద్ధుడు చెప్పిన అపూర్వ వస్తువేమిటో
చూడాలన్న కోర్కె అతడికి కలిగింది. ఆ
క్షణాన చి(తసేనుడికి సిద్దుడు చేసిన
హెచ్చరిక గుర్తుకు రాలేదు.

అతడు భుజాన్నుంచి బుట్టను కిందికి
దించి, దాని మూతను పైకెత్తి ఆత్రంగా
లోవలికి చూశాడు. వెంటనే అతడి
క్షళ్ళలో మెరుపు మెరిసినట్టయింది. చిత
సేనుడు కళ్ళు మూసి తిరిగి తెరిచేసరికి,

         
      
   
     
      
      
 

ఎదురుగా చెట్లలో ఆకాశాన్నంటు
తున్నట్టున్న సెద్ద భవనం ఒకటి
కనిపించింది.

 
   
 

ఈ అద్భుత దృశ్యం చూసి చి[త
సేనుడు శిలా ప్రతిమలా అయిపోయాడు.

  

 

        