            వచ్చన్న అనుమానం చి (త సేనుడికి
కలిగింది.

ఆ వెంటనే అతడు వాగు ఒడ్డున లేచి
నిలబడి, ఎలుగెత్తి సెద్దగా, "అన్నా,
శూర సేనా !'" అని కేక సెట్టాడు.

చిత సేనుడి కేక చెట్లలో, కొండగుహల్లో
| మార్మోగిన మరుక్షణాన, వాగు అవతల
వున్న ఒక గుహలో నుంచి, '' ఎవరూ ?
ఈ |పాంతాల మానవ క0౦ఠస్వర౦ం
పలికిందా! ఎంత అదృష్టవంతుడివి రా
నాయనా, ఒకసారి నా దగ్గరకు రా!
అన్న పిలుపు చి|త్రసేనుడికి వినిపించింది.

గుహలో నుంచి 'వచ్చిన ఆ పిలుపు

వింటూనే చితసేనుడు తుళ్లిపడి, అంత

లోనే ధైర్యం తెచ్చుకుని, ఖంగుమనే
కంఠ స్వరంతో, ''ఎవరు నీవు ? రాక్షను
డివా? లేక నరమాంస భక్షకుడివైన
కిరాతుడివా?గుహ నుంచి బయటికి రా,
నా కత్తికి ఎర చేస్తాను,'' అన్నాడు,
చి|తసేనుడు మాటలు ముగించక
ముందే, గుహలో నుంచి చిత్రమైన
నవ్వూ, ఆ వెంటనే, ''ఎంత సాహసి
విరా, వత్సా! నీ వంటి ధైర్యశాలి కోసమే
నేను ఎదురు చూస్తున్నాను. నేను మనిషి
మాంసం తినే కిరాతుణ్ణే కాదు, రాక్ష
నుణ్ణీ కాదు, ఒకానొక సిద్ధుణ్ణి. నేను
ఇంత కాల౦గా (శమల కోర్చి సంపాయిం

చందమామ

చిన ఒక అమూల్య వన్తువును ఇప్పుడు
నీ కివ్వబోతున్నాను,'' అన్న మాటలూ
వినిపించినై,

చి|తసేనుడు చిటికల మీద ఓ నిర్ణ
యానికి వచ్చాడు. ఆ గుహలో ఉన్నది
రాక్షసుడే అయితే, తను ఇక్క క్టుంచి
|,పాణాలతో ఎలానూ తప్పించుకుపోలేడు,
కనక, రాక్షనుడితో పోరాడుతూ (ప్రాణాలు
వదలటమే క్షగత్రిన ధర్మం అను
కున్నాడు, ఒకవేళ గుహలో ఉన్నది
నిజంగా సిద్ధుడే అయితే, తనకు కలగ
బోయే కీడు వీమీ వుండదు,

ఈ నిశ్చయానికి రాగానే చిత సేనుడు
ఒర నుంచి కత్తి దూసి, మోకాటి లోతున్న

 

21

        