             

పోతూ, కొంతసేపటికి ఒకానొక కొండ
[పాంతాన్ని చేరి, నురగలు కకు్కతూ
కింద పడిపోయి (ప్రాణాలు విడిచింది.

ఆసరికి చితసేనుడు బాగా అలసి
పోయి వున్నాడు. అతడు తన అన్నకోసం
నలుమూలలా పరికించి చూశాడు.
ఎక్కడా అతడి జాడ కనిపించలేదు. తను
పరివారాన్ని వదిలి ఆడనిలో చాలాదూరం
వచ్చినట్టు అతడికి తోచింది. ఆ (ప్రాంత
మంతా ఆకాశాన్నంటుతున్న సెద్ద పెద్ద
మానులతో, చీకటిమయంగా వున్నది.
చెట్ల కొమ్మల్లో కోతులూ, రకరకాల
పక్షులూ, ఊడల్లా చేలాడుతున్న ససెద్ద
సర్చాలూ అతడికి కనిపించినై.

20

ఈ పరిసరాలను చూసి చి[తసేనుడు
చాలా భయపడ్డాడు. తను పరివారాన్నుంచే
కాక, మానవ నివాసాలుండే |పాంతాల
కూ్క్హడా దూరమైపోయినట్టు అతడు
[గహించాడు. తను ధవళగిరి నగరాన్ని
చేరాలంటే కాలినడకనే వెళ్ళాలి. ఆ
నగరం వీ దిక్కుగా వున్నదో కూడా ఆ
క్షణుంలో అతడికి తెలియదు.

చి|,తసేనుడు తన విషాద పరిస్థితికి
వగుస్తూ, ఉన్నచోటు నుంచి కదిలి,
అడవిలో కొద్ది దూరం నడిచేసరికి, చిన్న
చిన్న తుప్పలతో, పొదలతో నిండి వున్న
ఒక కొండ అతడికి ఎదురుగా కనిపిం
చింది. ఆ కొండ పాదంలో చిన్న వాగొకటి
(ప్రవహిస్తున్నది. వాగులోని నీటిని చూడ
గానే, చిత సేనుడికి దాహంతో తన నాలుక
పిడచకట్టుకుపోయి వపుండట౦ తెలిసి
వచ్చింది. అతడు వాగులో దిగి దాహం
తీర్చుకున్నాడు.

దాహం తీర్చుకోగానే చిత సేనుడు
కొంత సేద దేరాడు. అతడు వాగు ఒడ్డునే
కూర్చుని ముందు కర్తవ్యం గురించి
ఆలోచించసాగాడు. బహుశా తన అన్న
శూరసేనుడు కూడా తనలాగే, సింహాల
వాతసడకుండా తప్పించుకుని వుంటాడు.
బెదిరి పరిగెత్తిన అతడి గుర్రం కూడా,
అతణ్ణి ఈ ప్రాంతాలకే తెచ్చి వుండ

చందమామ

        