            మౌహిష్మతీనగర రాజైన యశోవర్ధనుడు
ఆరవై వళ్ళ కాలం అవిచ్చిన్నంగా రాజ్య
పాలన చేసి వృద్దుడయాడు, ఇరవై ఏళ్ళ
చిన్న వయసులో రాజ్యపాలనకు వచ్చిన
ఆతడు, స్వయంగా అనేక యుద్ధాలు చేసి,
రాజ్యపు ఎల్లలను ఎంతో వి స్ప్తరింపజేశాడు.
అంత సెద్దరాజ్యానికి అధినేత అయినా,
యశోవర్జనుడికి వృద్ధాప్యంలో మనశ్శాంతి
లేకుండా పోయింది. అందుకు కారణం
అతడి కుమారులు.

యశోవర్ధనుడికి, తపోవర్ధనుడు, గుణ
వర్ధనుడు అని యిరువురు పుత్రులు. పెద్ద
వాడైన తపోవర్థనుడు యిరవైఅయిడదేళ్లో
వయసువాడు. అతడికి లోకవ్యవహారాలమీద
ఏమాత్రం ఆస క్తి లేదు. అతడెప్పుడూ తన

   

కాలాన్ని ధర్మ(గంధాలు పఠించటంలోనూ,

'వేదాంతులతో, పండితులతో ధర్మసూక్ష్మాల

గురించి చర్చించటంలోనూ గడిపేవాడు, +
చిన్న వాడైన గుణవర్ధనుడు ఇర వైఏళ్లో

వయసువాడు. అతడిది యింకొక రకం
తత్వం. అతడు కేవలం విలాసాల్లో కాలం
గడుపుతూండేవాడు. ఆతడిలో ధర్మా
ధర్మ విచక్షణ అన్నదే తేదు. అసత్య
వాదులూ, దుండగులూ కపటులూ, అతడికి
ఆ ప్త్రమి[త్రులు.

యశోవర్ణనుడు తన శేషజీవితాన్ని ఏ
ఆశ్రమంలోనో దైవధ్యానం చేసుకుంటూ
గడపాలనుకున్నాడు. తను రాజ్యపరి
త్యాగం చేసేముందు సమర్దుడైనవా డొకడు

పరిపాలనా భారం వహించటం అవసరం,

 

‘చందమామ’

 

Q

        