            “ మహారాజా ! ధర్మాధర్మాలు తెలిసిన
వాడూ, సాధుశిలుడూ అయిన యువరాజు
తపోవర్పనుడుండగా, మీరు రాజ్యాన్ని
మరెవరికో కట్టబెట్టచూడటం౦, (ప్రజల
దృష్టిలో న్యాయం అనిపించుకోదు,”
అన్నాడు సూర్యవర్మ.

“తపోవర్ణనుడు లౌకిక వ్యవహారాల్లో
ఆసక్తి వున్నవాడు కాదు. అలాంటివాడివల్లి
రాజ్యం అరాజకం పొలవుతుంది,” అన్నాడు
యశోవర్ధనుడు.

“ అతడికి లౌకిక విషయాల్లో ఆసక్తి కలి
గించటం వీమంత కష్టంకాదు, జ్యేష్టుడుగా
అతడు నిర్వహించవలసిన బాధ్యతలను

గుర్తుచే స్తే, అతడు తప్పక రాజ్యభారం
వహించగలడు” అన్నాడు సూర్యవర్మ.
యశోవర్ధనుడు తస మంగత్రికేసి సాభి
(పాయంగా చూశాడు. మంత్రి, నూర్యవర్మ
చెప్పినదానికి అవునన్నట్టు తల వూపాడు.
“అలా అయితే, తపోవర్షనుణ్ణు ఒక్క
ఐ [3]
సంవత్సరంపాటు నీ సంరక్షణలో వుంచు
తాను, ఈ కాలంలో అతడికి లౌకిక వ్యవ
హారాల్లో ఆస క్తి కలిగించి, రాజార్హ మైన
విద్యాబుద్దులు నేర్చగలవా ?” అని అడి
[2
గాడు యశోవర్ధనుడు.
సూర్యవర్మ అందుకు అంగీకరించాడు.
ముందుగా తను వీరపురం వెళ్ళి, అక్కడి

 

        