
ఎన్నికల కొనుగోలి గొప్ప పలుకు
బడిని సంపాదించవచ్చనుకున్నాడు.

ఈ రీతిగా నూర్యవర్మను హత్య
చేసేందుకు. కుటపన్ని సర్పకేతుడు
హడావిడిగా రాజధానీనగరం వదిలి, తన
అనుచరులతో వీరప్తర సంస్థాన సరిహద్దుల్లో
పొంచివుండి నూర్యవర్మ రాకకోసం ఎదురు
చూడసాగాడు.

సూర్యవర్మకు "తన మీద జరుగుతున్న
కుటవిషయం ఏమీ తెలియదు. అతడు
కొద్దిమంది అనుచరులతో, సేవకులతో కలిసి
ఆ సాయంకాలమే తన సంస్థానానికి బయలు
దేరాడు. మధ్యదారిలో ఆ రాత్రికి ఒకచోట
మజిలిచేసి, సూర్యోదయం కాగానే మళ్ళీ
పయా౭ణం సాగించాడు.

ఆనాటి నూర్యాస్తమయ సమయానికి
సూర్యవర్మ తన సంస్థాన సరిహద్దులను
చేరాడు. (పాంతమంతా కొండలా, చిట్ట
డవులామయం. ఏవి పమాదాన్నీ శంకించని

రీలీల్రెర్

రిస్ ఈస్ డ్రోన్
సూర్యవర్మ తన గుగ్రాన్ని ముందు
నడుపుతూ, తను యువరాజు విషయంలో
స్వీకరించిన కొత్త బాధ్యతలను గురించి
ఆలోచిస్తున్నాడు.

హఠాత్తుగా కొండగుట్టలలో చిన్న క్ల
కలం బయలుడేరింది, సూర్యవర్మ ఆ థ్వని
వింటూనే గు(ర్రాన్ని ఆపి వెనుదిరిగి తన
అనుచరులకేసి చూసేంతలో రా