            He Le ee Nee Nee 3 3
Fhe Fhe whe afe Fhe oho Ff of abe Fhe $+ he fe
EISNER NS

తన తరవాత రాజుగా అంగీకరించవలసిం
దని కోరటం,
ఇందుకుగాను కొన్నాళ్ళ తరవాత రాజ
లోని సామంతులూ, పెద్దలూ సభకు
బడ్డారు. అందరూ సమావేశం అయిన తర
వాత, యగశోవర్జనుడు వారికి తన అభి
. (పాయం తెలిపరిచాడు. అంతేకాక, గుణ
వర్ధనుడు తన తరవాత పట్రాభిషిక్తుడు కావ
టానికి, తన పెద్దకుమారుడైన తపోవర్దనుడు
అభ్యంతరం చెప్పడనికూడా సామంతలకు
హామీయిచ్చాడు. |
' అవగుణాల పుట్ట అయిన గుణవర్దనుడు
రాజు కశ్రావటం సభలో ఎవ్వరికి యిష్టం
లేదు. అయినా, ఆహ్హా రాజుతో అనేం
దుకు [పతివారూ జంశారు. అలాంటి సమ
యంలో వీరపుర సామంతుడయిన సూర్య
వర్మ ధైర్యంగా సభలో లేచి నిలబడి, గుణ
వర్ధనుడి దుండగాలను గురించి

అతడు రాజు కావటానికి తగడని తన

చెప్పి,
అభి
|పాయం ప్రకటించాడు.

సభలో హర్షధ్వానాలు చెలరేగినె. సూర్య

& తీ
వర్మ చెప్పినదానిని బలపరుస్తూ చాలా
మంది సామంతులు మాట్లాడారు. కొందరు

యగశోవర్థనుజ్జ్టు మరి కొంతకాలం రాజ్య
పాలనాభారం వహించవలసిందనీ, యీ
verre చంద

 

కాలంలో తపోవర్దనుడికి రాజ్య వ్యవహా
రాల్లో ఆస క్రి కలిగించేందుకు |పయత్నించ

వలసిందని విన్నవించారు.

యగశోవర్థనుడికి వీమి చేసేందుకూ పాలు
పోలేదు. ఇందరు సామంతులనూ, సెద్ద
లనూ వ్యతిరేకించి, తను చిన్న కొడు
కును రాజుగా |ప్రకటిస్తే, దేశంలో ఆంత
ర్యు్ద్దం తప్పదు. తన సామంతులందరిలొ
బలవ౦ంతుడూ, పలుకుబడికలవాడూ
అయిన నూర్యవర్మ యిలాంటి తిరుగు

బాటుకు తప్పక నాయకత్వం వహిస్తాడు.

తను రాజ్యపరిత్యాగం చేసే (పయత్నం విర

రి

SEEEEEEEERE

El

        