            EEEEEEELENELENMD
చంపటం చాలా తేలిక అని సర్పకెతుడు
చెప్పాడు. అందుకు అవసరం అయిన
బలగం తనవెంట వున్నదన్నాడు.

“ మీరు యీ పని విజయవంతంగా నెర
వెర్చగలిగితే, వీదో ఒకనాడు మీరు కోరిన
సహాయం చేస్తాను. బలవంతుడైన సూర్య
వర్మ ఆటంకం లేనినాడు నేను రాజు కావటం
నిజం!” అన్నాడు గుణవర్దనుడు.

“అందులో సందేహం లేదు. అలా
జరుగుతుందని ముందుగా వూహించే, నేను
సూర్యవర్మ సంస్థానాన్ని ఆ[క్రమించుకునేం
దుకు అవసరమైన వ్యూహం ఆలోచించి
వుంచాను. ఆతడి మరణవార్త - తెలియ
గానే నా' సైన్యం ఆ సంస్థానంమీద పడి
ఆ|క్రమించుకుంటుంది. అందుకు సూర్య
వర్మ కొడుకు చం[ద్రవర్మ పెద్ద ఆటంకం
కాదు. నా సైన్యం అంతా మామూలు
పౌరులు ధరించే ఉడుపులు ధరించి వీర
పురం కోటను ఆక్రమించుకుంటారు. యశో
వర్ధన మహారాజుకు, అది [క్రూరుడైన సామం
తుడిమీద సంస్థాన(పజలు చేసిన తిరుగు
బాటుగా కనిపించేటట్టు చూడాలి,” అన్నాడు
సర్పకేతుడు.

“ అందుకు అవసరం అయిన సహాయం
నేను చేస్తాను. సూర్యవర్మ |[పజాకంటకు

ver చందమామ ఆఆఆఅ
pe 15 y

డని మా తంగ[డ్రిగారితో సమయం చూచు
కుని చెప్పుతాను. ఆతడి హత్య వీరపుర
సంస్థాన సరిహద్దుల్లో నే జరగటం దీన్ని
బాగా బలపరుస్తుంది. తతిమ్మా ఏర్పాట్లు
మీరు చేయండి,” అన్నాడు గుఃణవర్థనుడు.

గుణవర్జనుడి మాటలు సర్పకేతుడికి
చాలా ఉత్సాహాన్ని కలిగించినై. బలవంతు
డైన సూర్యవర్మ ఆటంకం తొలగిననాడు,
గుణవర్ధనుభ్ఞ్‌ మాహిష్మతి నగరరాజును
చేయటం వీమంత కష్టం కాదని అతడికి
తోచింది. సూర్యవర్మను హత్యచేసిన తరు
వాత తను వీరపుర సంస్థానాన్ని తన
సంస్థానంలో కలుపుకోవటమే గాక, మాహి

 

A

Miia tsi iid dt

        