             

పరిపాలనా వ్యవహారాలను తన కుమారుడు
చం(ద్రవర్మకు ఒప్పచెప్పి, కొద్ది రోజులలోనే
రాజధానికి తిరిగిరాగలనన్నాడు. ఇందుకు
యగశోవర్ణనుడు సరేనన్నాడు.

నూర్యవర్మ, యశోవర్ధనుడిదగ్గిర సెలవు
తినుకుని తన విడిదికి వెళ్ళాడు, ఆ రోజు
సాయం([త్రమే బయలుదేరి వీరపురం వెళ్ళేం
దుకు నన్నాహాలు (పారంభించాడు.

నసూర్యవర్మ యూవిధంగా తిరుగుప్రయా
శానికి సన్నాహాలు చేసుకుంటూ వుండగా,
అతణ్ఞ దారిలో పొంచివుండి హత్య చేసేం
దుకు మరొక [ప్రదేశంలో ఏర్పాట్లు జరుగు
తున్నవి. దీనికి నాయకుడు సర్పకేతుడనే

WE EEEEEEEEEEEE
ఒక సామంతుడు. అతడి రాజ్యం విరపురం
ఎల్లలలోనే వుంది. ఎలా అయినా తను
వీరపురాన్ని చేజిక్కించుకోవాలని అతడు
ఎంతకాలంగానో వ్యూహాలు పన్నుతున్నాడు,
కాని సాధ్యంకాలేదు. ఈనాడు, యశో
వర్ధనుడి చిన్న కొడుకైన గుణవర్దనుణ్ణు తన
పక్షానికి తిప్పుకోవటంద్వారా తన పని సాను
కూలం కాగలదని ఆతడు వూహించాడు
తం(డి తరవాత తను రాజు కావటానికి
వ్యతిరేకించినవాడు వీరపుర సామంతుడైన
సూర్యవర్మ అని తెలిసినప్పుడు గుణవర్ద
నుడు నిలువెల్లా దహించుకుపోయాడు.
ఆతడి అండ చూసుకునే తతిమ్మా సామం
తులుకూడా తనకు వ్యతిరేకులయ్యారని
అతడు భావించాడు. కాని, సూర్యవర్మను
తను ఒంటరిగా ఎదిరించలేడు.. తనవెంట
తిరిగే మి(త్రుల్లో ఎవరూకూడా అంత ధైర్య
సాహసాలు కలవాళ్ళు కారు.
గుణవర్ధనుడు, సూర్యవర్మమీద పగ
తీర్చుకోవటం ఎలానా అని ఆలోచిస్తున్న
సమయంలో, సర్పకేతుడు అతజ్ఞ చూడ
వచ్చాడు. ఇద్దరూ ఒకరి మనోభావాలను
మరొకరు తెలునుకున్నారు. కొద్దిమంది అంగ
రక్షకులతో ఏీరపురం పోతున్న సూర్య
వర్మను, కొండలలో హఠాత్తుగా ఎదిరించి

కానాEహEEEEEEE చందమామ ఆకా EE
14

ne

        