            మించుకున్నట్టు [ప్రకటించటం ఒక్కకు
మంచిమార్ధంగా ఆయనకు తోచింది. ఆయన
అలాగే చేశాడు. సభికుల్లో ఆనందోత్సాహాలు
వెల్లివిరిసిన.

సభ చాలించిన తరవాత యగశోవర్ధనుడు
తన మంత్రిని వెంటబెట్టుకుని నేరుగా
ఉద్యానవనానికి వెళ్ళాడు, అక్కడ మంత్రిని
సం|[ప్రతించగా, అతడు సూర్యవర్మతో వికాం
తంగా మాట్లాడటం మంచిదని యశోవర్దను
డికి సలహా యిచ్చాడు.

సామంతుల్లో బలవంతుడైన అతల్ఞు తమ
పక్షం చేసుకుంటు, అంతా చక్క బడగలదని
మంత్రి అభిప్రాయపడ్డాడు.

 

నూర్యవర్మ శద్యానానికి పిలిపించ
బడ్డాడు. యశోవర్ధనుడు సగౌరవంగా ఆత
డికి తన పక్కన కూర్చునేందుకు చోటు
చూపి, “వర్మా! నీవు యీనాటి సభలో
నిర్భయంగా వెలువరించిన అభి[ప్రాయా
లతో నేను ఏకీభవించలేకపోయినా, నీ
ధైర్యాన్ని మెచ్చుకుంటున్నాను. వీరపుర
సామంతులెప్పుడూ |పభుభ క్తిపరాయణు
అని నాకు తెలుసు. గుణవర్ధనుడు యింకా
చిన్నవాడు, నీబోటి అనుభవజ్ఞుల అండ
దండలూ, సహాయసహకారాలూ వుంకు,
అతడు చక్కని పరిపాలకుడు కాగలడని
నా అభిపాయం,” అన్నాడు.

  

        