            రాకుమారులు వచ్చి, అపజయం పొంది వెళ్ళసాగారు.

మాణిక్యవర్మ, సింహవర్మ, కృష్ణవర్మ కూడా, రెండు రోజుల తేడాలో వచ్చారు. ఎప్పటికప్పుడు వేగులద్వారా వార్తలు తెలుసుకుంటున్న జ్యోత్స్న, మాణిక్య వర్మకూ, సింహవర్మకూ వెంటనే స్నేహం కలిసిందనీ, కృష్ణవర్మకూ వారికీ మధ్య ఎటువంటి పరిచయం కూడా లేదనీ విని, మనసులోనే నవ్వుకున్నది. తర్వాత మొదట మాణిక్యవర్మా, పిదప సింహ వర్మా కూడా పరీక్షల్లో పాల్గొని, అపజయం పొందారన్న వార్త కూడా ఆమెకు చేరింది. ఆ వార్త వింటూనే జ్యోత్స్న, తండ్రికి చెప్పి. కృష్ణ వర్మ విడిదికి గట్టిరక్షణ ఏర్పాట్లు చేయించింది.

ఆ మర్నాడు కృష్ణవర్మ పరీక్షా మంది రానికి వచ్చాడు. అక్కడ సిద్ధంగా వున్న జ్యోత్స్న చెలికత్తెలు, అతణ్ణి సాదరంగా ఆహ్వానించి, ఒక గదిలోకి తీసుకు వెళ్ళారు. ఆ గది గోడలనిండా రకరకాల చిత్రాలు వేలాడ కట్టబడి వున్నవి. వాటి మధ్య జగదేకసుందరి అయిన రాకుమారి చిత్రం కూడా వున్నది.

చెలికత్తెలు కృష్ణవర్మకు. ఆ చిత్రాలను చూపిస్తూ, " ఈ చిత్రాలన్నింటిలోనూ సౌందర్యానికీ, చిత్రకారుడి ప్రతిభకూ

తార్కాణంగా వున్న గొప్ప చిత్రం ఏదో చెప్పండి!" అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్న విని కృష్ణ వర్మ చిత్రాలన్నిటినీ మరొకసారి పరీక్షగా చూసి, వాటిల్లో ఒక చిత్రాన్ని చూపిస్తూ, "మీరు కోరిన విధంగా వున్న గొప్ప చిత్రం ఇదే!'' అన్నాడు.

ఆ చిత్రంలో రంగురంగుల పూలతో నిండివున్న పచ్చటి పొదలమధ్య, తెల్లని ఆవు ఒకటి తన దూడను ప్రేమగా నాకు తున్నది. వాటికి సమీపంలోనే వున్న ఒక కొలను, నిండుగా విరబూసిన పద్మాలతో అత్యంత రమణీయంగా వున్నది.

చెలిక త్తెలు ఆ చిత్రాన్ని చూసి పెదవి విరుస్తూ. "ఇన్ని చిత్రాల మధ్య, మీకు