            'పోటీకి రాకమానడు, ఈ ఇద్దరిలో ఏ
ఒక్కరిని నువ్వు వరించినా, రెండోవారితో
యుద్ధం తప్పదని, నా భయం,''

చం[ద్రకాంతుడు ఇంతవరకూ చెప్పి,
మౌనంగా జ్యోత్స్న ముఖ౦ కేసి చూడ
సాగాడు. తండి ఇంకా వీమో చెప్ప
దలచి సంశయిస్తున్నాడని |గహించిన

జ్యోత్స్న) చిరునవ్వు తో, "“'ఆగారేం,
నాన్నా ? చెప్పదలచిందేమిటొ
చెప్పండి," అన్నది.

అందుకు చం[ద్రకాంతుడు, ''ఈ చెప్ప
బోయేది గృహ విషయం! 'మీ అమ్మ
మొండిగా నిన్ను తన తమ్ముడి కే యిచ్చి
చేయా లనిపట్టుబడుతున్నది. పుతసంతతి

అంతా

38

లేని కారణంగా, నో.సింహాసనాన్ని ఇతరు
లెవరో అధిష్టించరాదనీ, తన తమ్ముడు
మాణిక్యవర్మ నాకు అల్లుడై కౌముదీ
దేశానికి 'రాజు కావాలనీ, ఆమె కోరిక,
ఇక ఈ సమస్యను ఎలా పరిష్కరించాలో
తోచక, 'నీతో చెబుతున్నాను. మిత్రులు,
శ(తువులు కాకుండా, ర క్రపుశురులు
పారకుండా, నీ వివాహం జరిపించుకునే
భారం నీదే, తల్లీ !'" అన్నాడు.

అంతా నిన్న జ్యోత్స్న, “నాన్నా,
ఇవన్నీ నాకు తెలియనివి కావు. ఈ
సమస్యను ఎలా సరిష్కరించాలో కూడా
ఆలోచించాను. నన్ను పెళ్ళాడ
గోరేవారికి, నేను మూడు పరీక్షలు సెట్ట
దలిచాను. ఆ పరీక్షల్లో నెగ్గిన వ్యక్తినే,
నేను వరిస్తాను. వివిధ దేశాల రాకుమారు
లకూ, వర్తమానం పంపండి,” అన్నది.

కుమార్తె మాటలు విని, రాజు కుతూ
హలంగా, '“మూడు పరీక్షలా! అవేమిటి?'”
అని అడిగాడు.

జో్యత్స్తు నవ్వుతూ, “తొందరెందుకు,
నాన్నా ? త్వరలో మీరూ చూస్తారుగదా,
అన్నది, <
త్వరలోనే జ్యోత్స్న చెప్పినట్టు వివిధ
దేశాలకూ వార్తాహరులు పంపబడ్డారు.
అప్పటికప్పుడే పరీక్షలకు కావలసిన
ఏర్పాట్లు జరిగాయి, అనేకమంది

 

చందమామ

        