             

నచ్చిన చిత్రం ఇదా ? మా రాకుమారి
అపూర్వ సౌందర్యం కంట, ఈ చి(తం
లోని అందం ఎక్కువా ?'" అని [ప్రశ్నిం
చారు.

| వాళ్ళ మాటలకు కృష్ణవర్మ నవ్వి,
“బహుశా, ఆమె [ప్రశ్నలకు జవాబులు
చెప్ప వచ్చిన వారిని తికమక పెట్టడం
కోసం, ఈ మాటలు అనపలసిందిగా,
మీ రాకుమారి మీకు చెప్పు వుంటుంది !
కాని ముమ్మాటికీ ఇది ఉత్తమచిత్రం,'

అన్నాడు.

““అయితే, అదేదో మాకు కోంచెం
వివరంగా చెప్పండి,” అని ఆడిగారు
చెలిక త్తెలు.

40

“ఎవరైనా కళా దృష్టి తో సౌందర్య
విమర్శ చేసేటప్పుడు, శాశ్వ్యతమూ, నిర్మ
లమూ అయిన (పకృతి సౌందర్యానిది
మొదటి స్థానం; అశాశ్వ్యతమూ నవరస
భరితమూ అయిన మానవ సౌందర్యానిది
రెండవ స్థానమూ అవుతాయి. మనిషి
అందం స్పష్టం. దాన్ని చి(తీకరించడానికి,
చి(తకారుడు ఆట్ద శ్రమపడనవసరం
లేదు. పకృతి సౌందర్యం అస్పష్టం,
అస్పష్టమైన సౌందర్యాన్ని, తన రంగులతో
మనన్సును ఆకట్టుకు నేటట్టు చి(తించడం
లోనే, చి(తకారుడి ప్రతిభ వెల్లడవు
తుంది. ఆ [సయత్నంలో, ఈ చిత్రాన్ని
చిత్రించిన చి(తకారుడు, పూర్తిగా
విజయం సౌధించాడు. అందువల్ల, ఇదే
ఉత్తనుచి(తం!'" అన్నాడు కృష్ణ వర్మ.

ఆ సమాధానం వింటూనే చెలికత్తెలు,
ఆతడికి నమస్కరించి, “మా రాకుమారి
కోరిన సమాధానం జదే! ఇక రెండవ
[ప్రశ్న చదివి చూడండి,” అంటూ ఒక
తాళప(త్రాన్ని కృష్ణ వర్మకు యిచ్చారు,

ఆ ప[త్రంలో, “వివాహం చేసుకోబోయే
స్త్రీ, పురుషుడిలోనూ, పురుషుడు, స్త్రీ లోనూ
వీమా(తం ఎన్నకూడని అంశాలు రెండు
న్నాయి. ఆవి ఏవి ?"" అని రాసి వున్నది.

కృష్ణ వర్మ ఆ (ప్రశ్న చదివి, “పురుషుడు
స్త్రీ సౌందర్యాన్నీ, స్త్రీ, పురుషుడి ఐశ్వర్యాన్నీ

చందమామ

        