 చూసి వివాహం చేసుకోరాదు. ఎందు కం'ట-_సౌందర్యం అశాశ్వతం, ఐశ్వర్యం విషయంలోనూ ఆ 'మాట చాలావరకు
వర్తిన్తుంది,'' అని సమాధానం చెప్పాడు.
ఆ సమాధానం వినగానే, చెలిక తెల ముఖాల్లో సంతోషం కనిపించింది. వాళ్ళు వెంటనే కృష్ణవర్మకు వంగి వినయంగా
నమస్కరించి, ''రాకుమారా! మాజ్యోత్స్నాదేవి రెండవ పరీక్షలో కూడామీరు నెగ్గారు. ఇక చివరి పరీక్షనుస్వీకరించండి," అంటూ లోపలికి వెళ్ళి,ఒక చిన్న మంచి గంధపు పెట్టెను తీసుకు
వచ్చి, అతడికి ఇస్తూ, “మొదటి రెండుపరీక్షల్లోసూ నెగ్గిన వ్యక్తికి, ఈ పెట్టెనుఇవ్వమని, మారాకుమారి చెప్పింది.
ఈ పెట్టె తాలూకు ఆంతర్యం తెలునుకోవడానికి, మీకు ఒక రోజు గడువు ఇవ్వబడుతుంది. పెట్టెను తీసుకుని మీరు మీ
విడిదికి వెళ్ళవచ్చు,” అన్నారు.కృష్ణవర్మ పెట్టె తీసుకుని తిన్నగావిడిదికి తిరిగివచ్చి, పెట్టెను కొంతసేపు
పరీక్షగా చూశాడు.చతుర(సౌ కారంలోవున్న, ఆ పసెట్టె పైభాగానా, పక్కలా.'అందం కోసం వీవేవో బొమ్మలు చెక్కబడి
వున్నవి. పెట్టె లోపల రకరకాల ఎండుటాకులు, పచ్చి ఆకులు, ముళ్ళు, కాస్తగడ్డీ ఇవన్నీ గలగాపులగంగా వున్నవి.
పెట్ట మీద ఒక ఉదయసూర్యుడి బొమ్మఅందంగా చెక్క బడింది. దాని దిగువునఒక వృక్షం వున్నది. ఆ వృక్షానికి రెండు
పాములు మెలి పెట్టుకుని వున్నవి.వృక్షం చుట్టూ వీవేవో లతలు చెక్కబడివున్నవి. కృష్ణ వర్మ, వాటి ఆంతర్యం బోధపడిన
వాడిలా తలపంకించి, తన భటుడి ద్వారా,పెట్టెతాలూకు- ఆంతర్యం తెలియజేయడానికి, మరి మూడు .రోజులు గడువు
కావలసిందిగా, .జ్యోత్స్నకు కబురుపంపాడు. ఆ రోజే చీకటిపడిన తర్వాతఅతడు మారువేషంలో, గుర్రం మీదకౌముదీదేశానికి తూర్చుదికు్క గా బయలుదేరాడు. (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

 

        