             

   

పూర్వం కేకయ, గాంధార అనే రెండు
పెద్ద దేశాల మధ్య కౌముది అనే చిన్న
దేశం ఒకటి వుండేది. కొన్ని తరాలకిందట
కౌముది కూడా చాలా సెద్దదేశమని,
అనేక యుద్ధాలలో, ఆ దేశ భాగాలు
పొరుగుదేశాలకు స్వాధీనమైపోయాయనీ
చెప్పుకునేవారు. ¢
ప్రస్తుత కౌముదీ దేశపురాజు చంద
కాంతుడు, అతడికి పుత్రసంతానం లేదు.
ఊన్న ఒక్కగానొక్క కూతురు జ్యోత్స్ననే
కొడుకుగా భావించి, ఆమెకు రాజనీతి,
శస్త్రవిద్యలు కూడా నేర్చించాడు.
జ్యోత్స్న యుక్తవయసు రాలయేనాటికి
అద్వితీయ సౌందర్యరాశిగానూ, అత్యంత
'మేధావిగానూ ఖ్యాతి కెక్క్పింది.
కుమార్తెను చూసి గర్వంతో పొంగి
పోతూ, ఆమెకు తగిన పరుణ్ణు చూసి
సెళ్ళిచేసి, అల్లుడికి రాజ్యం అప్పచెప్పా

    

లని నిశ్చయించుకున్న చం[ద్రశాంతుడు,
ఆమె వివాహం గురించిన ఆలోచనలతో
విసిగిపోయి, చివరకు ఆమెతో ఒకనాడు
ఇలా అన్నాడు ?

“అమ్మా, అత్యంత సులభమని అను
కున్న నీ వివాహం, చివరకు. ఒక పెద్ద
రాజకీయసమస్య ఆయ్యేటట్టున్నది.
మనకు ఇరుపక్కలా వున్న రెండు
బలమైన దేశాల గురించి, నీకు బాగా
తెలుసుగదా! వారిలో కేకయ 'రాజ
కుమారుడైన సంహవర్మను, నీ హైందర్య
[ప్రశస్తి బాగా ఆక ర్తించింద్‌ట. యుద్దంలో
నన్ను ఓడించి ఆయినా, నిన్ను ఆర్థాంగిగా
చేపట్టాలని అతడు పట్టుదలగా వున్నట్టు,
మన వేగులు చెబుతున్నారు.

““ఐక గాంధార రాజుకుమారుడైన
కృష్ణ వర్మ ఆంతర్యం ఏమిటో, తెలియక
పోయినా, అర్హతలున్న కారణంగా అతడూ

       
           
       
       
     
         
   
      

లక్ష్మీ గాయ|త్ర

 

        