                

మహారాజు వస్తే ఆయనకు నా ముఖం ఎలా
చూపిస్తాను ? సీత లేక నేను బతికే మాట
అబద్రం. అందుచేత నన్నిక్క డే వదిలి
° [El
నీవు అయోధ్యకు వెళ్ళు, భరతుణ్ణే రాజ్యం
పాలించమన్నానని చెప్పు. నేను సీతా ఎలా
నాశనమయామో మా తల్లికి చెప్పు”
అన్నాడు. రాముడు సితి చూసి లక్ష్మణుడు
>
చాలా బాధపడ్డాడు.
చివరకు లక్ష్మణుడి |(పోత్సాహంతో
రాముడు సీతను మరింత- ఓపికగా వెతక
టానికి నిశ్చయించాడు. ఒకచోట వారికి
సీత ధరించిన పూలు నేలపై కనిపించాయి;
వాటిని రాముడు గుర్తించాడు. మరికొంత

దూరాన రాక్షనుడి అడుగులూ, సీత అడు
గులూ కనిపించాయి; అక్కడనే సీత
రావణుడికి అందకుండా పారిపోవ యత్నిం
చింది. ఆ [ప్రాంతంలోనే ర క్తప్పు మరకలూ,
విరిగిపోయిన రథమూ, గొడుగూ, గాడి
దలూ, సారథి కళేబరమూ, బంగారు విలూ
మొదలైనవి కనిపించాయి. ఆరక్తం పీతదే
ననుకున్నాడు రాముడు.

అప్పటివరకూ రాముడికి రాక్షసుల పైన
|ప్రత్యేకించి పగలేదు; కాని ఆ క్షణ౦లో
రాక్షసనిర్మూలనం చెయ్యాలనే నిశ్చయం
అతనిలో ఏర్పడింది. “నా సీతను నాకు
వెంటనే ఇవ్వకపోతే మూడు లోకాలనూ
ఒక్క బాణంతో భస్మిపటలం చేస్తాను,”
అని రౌ(దంగా అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు రాముణ్ఞు వారిస్తూ, "ఈ
యుద్దం జరిగినచోట ఒక్కమనిషి అడుగు
జాడలే ఉన్నాయి. ఒక్కడు చేసిన తప్పుకు
మూడు లోకాలను శిక్షించటం అన్యాయం.
ఎవడు సీతను అపహరించాడో వాడి కోసం
అన్ని చోట్లా వెతుకుదాం,” అన్నాడు,

ఇంతలోనే వారికి చావ సిద్దంగా ఉన్న
జటాయువు శరీరం ఎత్తుగా కనిపించింది,
“ఇదుగో, వీడే సీతను తినేసి హాయిగా
కూచున్నాడు ! వీడి [ప్రాణాలు తీసేస్తాను,”

చందమామ
54

        