            అంటూ రాముడు జటాయువుపై బాణం
ఎక్కు పెట్టాడు.

“* నాయనా, నన్ను రావణుడు చంపనే
చంపాడు. నీవు మళ్ళి ఎందుకు చంపు
తావు? వాడు సితను ఎత్తుకుపోతుంట
Pe వాడి వింటినీ, రథాన్నీ, గాడిద
లనూ, సారథినీ ధ్వ సం చేశాను, వాడు
కతితో నా A నరికేశాడు. తరవాత
సీతను తీసుకుని ఆకాశమార్గాన వెళ్ళి వ

నతనము
Mn

Ar

SN అని జటాయుపు చెప్పాడు
ఈ మాటలు చెవులకు శుభ
వార్తలాగా వినిపించాయి. ఎందుక౦ంకు
సీతను రాక్షసులు చంపి తినలేదు, ఆమెను
ఎత్తుకుపోయిన వాడెవడో కూడా ' తెలిసింది,
వదిలి సెటి జటా
దుఃఖించాడు.
“ రావణుడికి
నే నేమి అపకారం చేశాను ? సీత నెందుకు

నుండే చోకుది?

రాముడు తన విల్లును
యువును కౌగలించుకుని
అతను జటాయువును,

అపహరించాడు? ఆత

నాడు? ఎలాటి పరా
వాడు తీసుకుపోతూ

ఉన్నది? వమి చెప

అతను ఎలా ఉంటి
|కమం కలవాడు?
ఉంటు సీత వీ స్థితిలో
నాకు
అని
కొన[ప్రాణాలతో ఉన్న జ
“ఆ రావణుడు ఇలా దక్షిణంగా వెళ్ళాడు,
వాడు కుబేరుడి తమ్ము, డు,” అని మాతం
చెప్పి |,పాణాలు చ ధిలోరన: ఎంతో కాలం
గొప్పగా జీవించి తన
లర్చించిన జటాయువుకు రాముడు కాస్తో)
క్తంగా అంత్య(క్రియలు పిండ
|ప్రదానానికి కేసరీ wis సంపా
దించాడు
దౌావరిలో

కోసం (పాణా

జరిపాడు,

అనంతరం లక్ష్మణు
స్నానాలు చేసి EN

జలతర్చ్పణాలు వదిలారు. తరవాత వారి
దూ జటాయువు చెప్పిన [ప్రకారం సీతను
వెతుకుతూ బయలుదేరారు.

 

        