             

దంతంతో చేసిన భాగాలూ, స్ఫటికశిలలూ,
వెండితో చేసినవీ, వ(జవైడూర్యాలు తాపడం
చేసిన అందమైన స్తంభాలు ఉన్నాయి.
బంగారు ద్వారం గల అద్భుతమైన మెట్ల
వరస మీదుగా ఇద్దరూ ఎక్కారు. మెట్ల
పక్కన వెండి కిటికీలూ, దంతపు కిటికీలూ
ఉన్నాయి. మేడ మీద బంగారు కిటికీ
లున్నాయి. కొన్ని చోట్ల గోడలో రత్నాలు
పొదిగారు. తన ఐశ్వ ర్యంతో సీతను
|భమింప జెయ్యటానికిగాను రావణుడు
ఇవన్నీ సీతకు చూపాడు,

అతను సీతతో, “నీవు నాకు (పాణం
కన్న ఎక్కువైన దానివి, నా భార్యవయావో

నా మిగతా భార్యలందరికీ రాణిని చేస్తాను.
ఈ,మహానగరం దేవతలకు కూడా గెలవ
రానిది. నిన్ను ఇక్కడి నుంచి తీసుకు
పోగలవాడు మూడు లోకాలలోనూ లేడు.
నన్నుకూడా దానుడుగా చేసుకుని ఈ లంకా
రాజ్యాన్ని నీవే ఏలు. ఎప్పుడో ఏదో పాపం
చేసి వనవాసం అనుభవించావు. ఇక
నీ పుణ్యం అనుభవించు. విమానంలో
మనం ఇష్టం వచ్చినట్టు విహరింతాం. దుఃఖ
స్తుంటే నీ అందమైన ముఖం కళారహితంగా ఉన్నది. అందుచేత విచారం
మాను !” అన్నాడు. ,

ఇంత చెప్పినా సీత చలించలేదు. ఆమె
తనకూ రావణుడికి మధ్య ఒక గడ్డిపోచ
అడ్డంగా పట్టుకుని, అతని కేసి చూస్తూ,
“నాకు ఒకడే దేవుడు. అతడు నా భర్త
అయిన రాముడు. ఆతని చేతిలో నీకు
చాపు రాసిపెట్టి . ఉన్నది. ఈ లంకకు
వైధవ్యప్రాప్తి తప్పదు,  నా శరీరాన్ని
బంధించు, కోసుకుతిను గాక, నేను పాతి
ప్రత్య భంగం సహించను,” అని జవా
విచ్చింది,

రావణుడు మండిపడి, “అయితే
నా మాట విను. నీకు పన్నెండు మాసాలు
గడు విచ్చాను. ఈ లోపుగా నీవు నా కోరి

చందమామ
50

        