             

 

తరవాత రావణుడు అంతఃపురం నుంచి
బయటికి వచ్చి జట్టిలలాటి ఎనీమిదిమంది
రాక్షసులను పిలిచి, “మీరు అన్ని రకాల
ఆయుధాలూ పట్టుకుని జనస్థానానికి వెళ్లాలి.
ఒకప్పు డక్కడ ఖరుడుండేవాడు. అక్కడి
రాక్షసులం౦తా చావటం చేత ఇప్పు డెవరూ
లేరు. ఖర దూషణులనూ, రాక్షస సేననూ
రాముడు చంపేశాడు. ఆ రాముడికి మనకూ
మధ్య ఇప్పుడు గొప్ప వైరం ఏర్పడింది.
అందుచేత ఆ రాముత్థ చంపేదాకా నేను
నిద్రపోను. ఈ లోపుగా మీరేం చెయ్యా
లంట, ఆ జనస్థానంలో ఉండి, రాముడు
ఎప్పుడేం చేసేదీ నాకు ఎప్పటికప్పుడు
తెలుపుతూ ఉండాలి. మీరు ఒక్క క్షీణం
కూడా విమరుపాటన్నది లేకుండా, రాముణ్ణ్ఞ

చంపే |పయత్నంలోనే ఉండాలి. మీ బల
పరాక్రమాలు నేను అనేక పర్యాయాలు
చూశాను గనక మీ కీ పని ఇస్తున్నాను,”
అని చెప్పాడు.

రాక్షనులు వెళ్ళిపోయారు. తరవాత
రావణుడి బుద్ది సీత మీదికి వెళ్ళింది,
అతను త్వరగా తన అంతఃపురానికి తిరిగి
వచ్చి, రాక్షసస్త్రీల మధ్య కూచుని దుఃఖ
సము[దంలో ముణిగి శ*న్న సీతను
చూశాడు. సీత వద్దు మొ(రో అంటున్నా
వినకుండా ఆతను సీతను బలవంతంగా
తీసుకుపోయి తన భవనమంతా చూపిం
చాడు, అది దేవతాగృహా లలాటిది, అందులో
అనేకవేల మంది స్త్రీ లున్నారు. రకరకాల
పక్షులున్నాయి. ఎక్కడ చూసినా రత్నాల

రామాయయణు౦-_--22

|
»

        