

 

రాజుగారు  "ఇవ్వండి చూద్దాం"
అనేసరికి విధిలేక లక్షరూపాయలూ
రప్పించి అరబ్బీవాడికి అందించాడు
మంత్రి.

-అరబ్బీవాడు మూట అందుకుని తన
- గుఱ్ఱాన్ని సమీపించి, దానితో అప్పగింత
మాటలు చెబుతూన్నట్లే నటించి, చటుక్కుని
దాని వీపుమీదికెగిరి 'ఛల్‌!' అన్నాడు,
ఏముంది? రాజూ, మంత్రీ, సేనానీ,
అంతా చూస్తోండగానే ఆ గుఱ్ఱం ఇట్టే
పరుగెత్తి, అట్టే మాయమైంది! 
రాజు తెల్లబోయి చూస్తో, “ అరే
మోసం! లక్షరూపాయిలూ పుచ్చుకుని
గుఱ్ఱంమీద పారిపోతున్నాడే ! పట్టుకోండి !
పట్టుకోండి !!”” అని కేక వేశాడు,

వెంటనే ఆయ నవ ద్దనున్న వీరులు
అరబ్బీవాణ్ణి పట్టుకోటానికని తమగుఱ్ఱాల
మీద బయల్దేరి, 'వెంటాడజొచ్చారు,

‘“వాయువాహనం, “రామబాణం ’
'వేగవతి” అనే పేర్లుగల గొప్ప గుఱ్ఱాలన్నింటి
మీదా కూడా యెక్కి అరబ్బీవాణ్ణు తరుము
కెళ్ళేరు ఆ వీరులు,

రాజుగారు అనేకవిధాల విచారిస్తూ,
" మనల్ని ఎంతగానో నమ్మించి, లక్ష
రూపాయలూ కాజేసి ఎంత మోసంచేశాడు,
దుర్మార్గుడు !” అన్నారు.

“ప్రభూ, నేను చెబుతే విన్నారుకాదు
కదా!” అంటూ ఒక్కసారి ముదలకించాడు
మంత్రి.

రాజుగారు చికాకుపడి “నువ్వేం చెప్పే
వయ్యా, వాడు ఇలా సొమ్ముతో దౌడుతిస్తా
డని చెప్పేవా ఏమన్నానా ? ఇటువంటి విష
యాల్లో లౌక్యమేవిటి, స్పష్టంగా అనుకో
వాలిగాని ?”” అని గదమాయించారు.

ఇంతలో దూరాన ఏదో ధూళి ఎగసివస్తూ
న్నట్లు కనిపించింది, " అరబ్బీవాడి అంతు
దొరక్క మన “వాయువాహని "మో, 'రామ

చందమామ
15

        