             

పూర్వం ఘూర్ణరదేశాన్ని పరిపాలించిన
రాజులలో ఒకాయనకి గుభ్జాలంటు
ఎక్కువ (ప్రతిగా ఉంటూండేది. బోలెడంత
సొమ్ము ఖర్చు పెట్టి, యెక్కడెక్కడ ఉన్న
గుజ్ఞాల నైనా కొనేసి రప్పించి తన అశ్వ
శాలలో కట్టించేస్తోండేవాడు, ఎంత రాచ
కార్యమున్నా రోజూ ఒక్కసారి అపురూప
మైన అశ్యశాలకు వెళ్ళి, తన గుట్జాల
నన్నింటినీ స్వయంగా చూచుకొని, వాటి
మెడలు తట్టి, పలంకరించివస్తేగాని ఆయనకి
ఏమీ తోచేదికాదు. గుట్టాలంశు అంత,ప్రతి
గనకనే ఆయనకి 'గుత్టాల రాజు” ఆనే
పేరు సార్ధకంగా నిలిచిపోయింది.
ఒకరోజున ఆయన కొలువుతిర్చి ఉండగా
ద్వారపాలకుడు వచ్చి, “ప్రభూ, అరబ్బీవా
డొకడు ఒక గుజ్రాన్ని తెచ్చి ద్వారంవద్ద
కనుసెట్టుకొని ఉన్నాడు, తమ దర్శనం
కావాలంటున్నాడు” అని చెప్పాడు.

. గుల్జంవాట చెవిని పడీపడటంతోనే ఆ
అరబ్బీవాణ్ణు చూడటానికని . రాజుగారు
తటాల్న గద్దెమీంచి లేచి ఎంతో ఆ(తంతో
దిగివచ్చారు.

ఆరబ్బీవాడు వంగి సలాంచేసి, “|పభూ,
ఇది చాలా గొప్పగుజ్ఞం. ఈ గుత్హాన్ని ఎంత
మంది అడిగినా ఇవ్యక, తమకు సమర్చించ
టానికని తెచ్చాను. ఈ గు(రం ఎటువంటి
'మేలుబాతిదో, దాని గుణాలు నాకు నేనే
వర్ణించటం సమంజసంగా వుండదు,” ఇంచు
మించు. మా” ఆరేబియాదేశం మొత్తానికే
దీనిమోస్తరు గుర్రం కనబడదండేు అతి
శయో క్తికాదు.. అందుకనే, అశ్వపరీక్షలో

ఏలికకు గల ఆస క్తి విన, ఈ గుర్రం తమ '

వద్దనే ఉండితీరాలని నిశ్చయించి, తీసుక
వచ్చాను ” అన్నాడు. LE

అందుకు రాజుగారు, “ ఐతే, ఎంజేమిటి
దీనిఖరీదు ?2 అని . ఆడిగేరు.

 

జి. 'నుభ[ద్ర, అసంతపురం

 

        