               

“ ఎంతోనా |పభూ ? ఒక్క లక్ష రూపా
యలు” అన్నాడు వాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోయి, “ అబ్బీ, యెంత
గొప్ప గుళ్డ్జుమైనా లక్షరూపాయలేమిటి ?
చాలా విడ్దూరంగావున్నదే ఈమాట. నా అశ్వ
శాలలోకల్లా మిక్కిలి ఉత్తమోత్తమమైన
'వాయువాహననమ”నే అశ్వానికి పాతిక
'వేలకన్నా యెక్టుప ఇవ్వలేదు నేను. 'రామ
బాణిమనే గుతల్జానికి పదిహేనువేలిస్తే దాని
యజమాని “ఆ సొమ్ము కళ్లోనద్దుకుని
గుజ్జాన్ని సమర్చించి వెళ్ళేడు, తెలుసా ?
ఇంక “వేగవతి” అనే గుజ్జంధర చెబుతా
విను: ఆది పదివేలు, ' ఎంత కావాలీ?’ అని

చా DI

జ EEE చందమామ ౫౪
14

 

అడిగితే దాన్ని తెచ్చిన వాడు - పదివేలే
అడిగేడు. వాడు అడిగినంతా ఇచ్చేసి పుచ్చు
కున్నాను !” అన్నారు.

అప్పుడు ఆరబ్బీవాడు, “ప్రభూ, తాము
బేరం అడగర నే వుద్దేశంతోనే “లక్షరూపా
యలు’ అని చెప్పి ఊరుకున్నాను. మరొకరి
కైతే రెండు లక్షలు చెప్పవలసిందే!” అని
రెట్టించాడు.

రాజుగారు. ఇంకా ఆశ్చర్యపోయారు.
“ ఏమిటోయ్‌ నీగుట్జం గొప్ప?” అన్నారు.

“దీని గొప్పతనమేమిటొ నేను భట్టుకి
మల్లే వర్ణించట మెందుకు ? దీన్ని కొనేసి
చూడండి! తమకే బోధపడుతుంది”
అన్నాడు వాడు,

అదేమిటో చూద్దామన్న ఆ|(త్రంతోనూ,
గుక్రాల౦ సహజంగాఉండే మక్కువ
చేతనూ, వెంటనే మం{త్రెకేసి చూసి, “ ఒక
లక్షరూపాయలు తెప్పించి ఇతడి కివ్యండి p22
అన్నారు రాజుగారు.

మంత్ర నిర్హాంతపోయి, స (ప్రభూ, ఒక్క
పర్యాయం ఆలోచించండి. లక్షరూపొ
యలు! తీరా చేయి దాటిపోయిన తరువాత
విమనుకొన్నా వీమీ లాభంలేదు” అన్నాడు
రహస్యంగా,

        