             

ఫె

  

బాణిమో, * వేగవతో ” తిరిగివస్తూన్నట్లుం”
దన్నారు రాజుగారు నిస్సృహతో,

“మరేనం౦ండి” అన్నాడు మంత్రి,

ఇంతలో ఆ లక్షరూపాయల గుల్జమే
వచ్చి [పభువువారి సమక్షాన నిలబడింది.
*బానిమీదనుంచి అరబ్బీవాడు దిగి, “సలాం
(పభూ ! తామిక్కడ నిలబడి ఉండగానే
నేను ఈ గుజ్జంమీద యాభై మైళ్ళదూరం
చుట్టివచ్చాను, నన్ను తరుముకుంటూ
బయల్దేరిన మీ గొప్పగొప్ప  అశ్వికులంతా
ఇక్కడికి చేరుకోటానికి ఇంకా మూడు
గంటలసేపు పడుతుంది! ఇందాక నేను
తమతో 'ఈ గుత్చాన్ని కొనేసిచూడండి ! దీని
విలువ మీకే బోధపడుతుంది” అని మనవి
చేశానే. ఇది. లక్షరూపాయలూ చేస్తుం
దంటారో లేదో మరి ఇప్పుడు తామే సెల
వియండి?”” అన్నాడు.

రాజుగారు ఆశ్చర్యంతో “భేష్‌ లక్ష
కాదు, పదిలక్షలైనా చేస్తుంది! నిజానికి,

Ye ఫె C Oe NE AE

A

PPE

 
   

ఇటువంటి చితమైన 'హయాన్ని ఇంత
వరకు మేము చూచి ఎరుగము,ానీ
మాటలలో ఒక్కటీ అబద్ధంలేదని ఇప్పుడు
రుజువవుతూనేవుంది. చెప్పకపోవడమేం ?
ఆ లక్షా పుచ్చుకుని నీవు ఉడాయించావనే
అనుకున్నామునుమా !”అ న్నారు.

“ఎంతమాట ? అలా నమ్మించి మోసం
చేయటం మా యింటావంటా లేదు, [ప్రభు
వులికి దీని సామర్థ్యాన్ని మాటలతోగాక
చేతలలో చూపించటానికని ఇలాచేశాను, ఈ
గుట్జ్టంపేరు 'సూర్యకిరణం,” సూర్యకాంతి
ఎంత వేగంగా |పసరిస్తుందో అంత వేగంగా
ఇది పరుగె త్త్రగలదు. |పభువులు దీన్ని స్వ్రీక
రించి, నాకు తగిన బహుమతీకూడా
దయచేయించాలి !” అన్నాడు,

సూర్యకిరణం గొప్పదనానికి, అరబ్బీ
వాని నిజాయితీకి మెచ్చుకుని రాజు మరొక
పదివేల రూపాయలు అదనంగా వాడికి
బహుమతీ ఇచ్చి పంపివేశాడు.

 

        