               

ANE nn BB. Ch కా
కరిచినట్టయితే (బాహ్మణుడి శాపం తీరి
నట్టూ అవుతుంది, నాకు |పాఖభయమూ

“ 99 “Me &ా
ఉండదు,’ అంటూ ఆ పురుగును తన
మెడ మీద

ద ఉంచుకున్నాడు. అక్కడ ఉన్న

AMES ID MEN Na Hi
డుకూడా ఆయనను నివారించ

"AB

అంతలోనే పురుగు గభాల్న తక్షకుడుగా
MR YR hg BP can TI
రౌారిపోయి, తన శరీరంతో రాజుసు చుట్టి
—_-. ₹€¢ క్ష జ్‌

చేసి, “ నేనె తక్షకుణ్ణు,” అని గట్టిగా అరిచి
పరీ క్షితుళ్లి స్థా కాటు వేసి వెళ్ళిపోయింది.

ర

   

స్తంభం మేడ నిలువునా భగభగా మండి
పోయింది. చనిపోయిన పరీక్షితుడికి ఉత్రర
(క్రియల
పరీక్షితుడు వె
జనమేజయుడు బాలుడు. కాని మంత్రులు
రిపాలన

పరిపా

పోయేనాటికి అతని కొడుకు

అతనికే రాజ్యాభిషేకం చేసి
తరవాత,

సాగించారు. కాశీరాజు కూతురు

వపుష్ణ అనే కన్యను తెచ్చి 2 జనమేజయుడి
“3

కిచ్చి పెళ్ళి చేశారు. జనమేజయుడి కీర్తి

|కమంగా 2 దిశలా వ్యాపించింది.

జనమేజయుడికి మం[త్రులు ఈ విషయా

లన్పీ చెప్పి, “ మహారాజా, తక్షకుడు
ం తం(డిగారికి
MR

“A

ర్గుడు కనకనే

పెట్టిన 'మా

 

మా|(త్రాన మీ తం(డ్రిగారి |పాణాలు

తీశాడు,” అన్నారు.

జనమేజయుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
మంత్రులతో,

LN

వచ్చింది. ఆయన ఆ శాపం
తక్షకుడి కొక సాకుగా దొరికింది. అతడి

కోరిక మా తం[డికి అపకారం

చెయ్యాలనే,
అందుకే గదా మహా మం([త్రవేత్త అయి:

నో
కశ్యపుణ్ణో దారిలొ

అడ్డగించి, లంచం పెట్టి

తిప్పి పంపేశాడు ? నేను తప్పక గం

౦దమా మకఠత్త్యేా య హ్‌ ౯

44

        