             

ERE

రాజ్యాన్ని నీచుడై నీ కొడుకు హరించాడు. -

అది చివరకు నీదే అయింది. హాయిగా
రాజ్యాభిషేకం చేసుకో, ఈ రాజ్యం నేను
గెలిచి నీ కిస్తున్నాను. నా మీద వాత్సల్య
(పేమలున్న పక్షంలో నా కోరిక నిరాకరించ
వద్దు,” అన్నాడు.

అనటంతో పోనివ్వక కృష్ణుడు ఉ(గ
సేనుడికి అప్పటికప్పుడే అందరి మధ్యా
రాజా్యభి'షేకం జరిపించేశాడు. ఉ(గసేనుడు
బలరామ కృష్ణులకు చేయించవలసిన
సంస్క రణలన్నీ చేయించాడు. కృష్ణుడు
పూనుకుని మధురానగరాన్ని పూర్వంకన్న
చాలా వైభవంగా తయారుచేశాడు,

ఒకనాడు అతను బలరాముడితో,
“మనం పుట్టిన నాటినుంచీ చదువూ,
సంస్క్కారమూ, ఆచారమూ లేకుండా
అడవుల వెంటబడి తిరిగాం. ఇప్పటికైనా
" ఒక_ గురువు దగ్గిర చేరి చదువుకోవటం
మంచిది. గదా !” అన్నాడు.

ఈ ఆలోచన రాగానే బలరామకృష్ణులు

తమ అభి|పాయాన్ని అయినవాళ్ళకు చెప్పి, -

వారి అనుమతితో ఆఅవంతిపురంలో ఉండే
సాందీపను డనే (బాహ్మణుడి వద్దకు వెళ్లి,
తమ గో(తనామాలు తెలుపుకుని, చదువు
చెప్పమని |పార్థించారు. ఆయన వాళ్ళను

తన శిష్యులుగా పరి(గహించి, అరవైనాలుగు
రోజులలో నాలుగు వేదాలూ, షడంగాలూ
చెప్పాడు. వాళ్ళు పన్నెండు రోజులలో

ధర్మశాస్త్రమూ,. తర్కమూ, న్యాయ
శాస్త్రమూ, -గణితమూ, సంగీతమూ, సైనిక
విద్యలూ నేర్చుకున్నారు, యాభై రోజులలో
అస్త్రశాస్త్రం పూర్తిగా అభ్యసించారు.
సాందీపనుడు వారి అధ్యయన శ క్తి చూసి,
“* వీళ్లు మానవ రూపంలోవచ్చిన సూర్య
చం(ద్రులా వీమిటి?’”” అనుకుని ఆశ్చర్యం
పొందాడు.

బలరామకృష్ణులు గురువు వద్ద విద్యా
భ్యాసం పూర్తిచేసి, ఆయనకు నమస్క

 

        