             

కంసుడు చచ్చిన వార్త తెలియగానే అతని '

భార్య లందరూ మూర్తీభవించిన శోక
దేవతలలాగా వచ్చి, తమ భర్త కళేబరం
మీద పడి వైనవైనాలుగా వీడ్చారు. మూడు
లోకాలలోనూ కంనుణ్ణి జయించ గలవాడు
లేడని వాళ్ళ నమ్మకం. ఆలాటివాడు ఒక
కు(రవాడి చేతిలో అంత దారుఖంగా మర
ణిస్తాడనీ, ఇంతలోనే తమకు వైధవ్యం
సంప్రాప్త మవుతుందనీ వారు అనుకోలేదు.

కంసుడి తల్లి కూడా తన కోడళ్ళతో
బాటు కొడుకు కోసం దుఃభించింది. ఆమె
తన భర్త అయిన ఉ(గసేనుడి వద్దకు వెళ్లి,
“పిడుగు పడి కూలిపోయిన కొండలాగా
పడి ఊన్న నీ కొడుకును చూసుకున్నావా ?
వాడికి దహనసంసా్క్హారాలు జరపాలి గదా?
తన బాహుబలంతో కృష్ణుడు ' రాజ్యాన్ని
గెల్చుకున్నాడు. కృష్ణుణ్ణి ఉత్తర(కియలకు
అనుమతించమని అడుగు,” అన్నది.
 కంసుడి చావు చూసి మరీ వెళ్ళిపోదా
మన్నట్టుగా సూర్యుడు అస్తమించాడు. ఆ
సంధ్య వేళ యాదవుల మధ్య ఉన్న కృష్ణు
డికి కంసుడి భార్యల రోదనలు. విన
వచ్చాయి. ఆతని కళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి.
అతను తన చుట్టూ ఉన్న బంధుజనంతో,
“ నేను ఆతి బాల్యం మూలాన ఉద్రేకంతో
ఎంత మంది స్త్రీలకు వైధవ్యదుఃఖం కలి
గించాను! కాని, నిజం ఆలోచిస్తే, కంసుడి
దుర్మార్గానికి మరొక విరుగుడు లేదు. ఈ
దుర్మార్గుడిలాగా తన తం(డిని నిర్బంధంలో
ఉంచి తానే రాజ్యం ఏవీలినవా డెక్క డైనా

 12, బలరామకృష్ణుల విద్యాభ్యానం
