             

చీలుస్తాను. కంసుణ్ణి చంపి ఈ రాజ్యాన్ని
ఉగ్రసేనుడి కిచ్చినట్టే, జరాసంధుణ్ణి చంపి,
అతని కొడుక్కు మగధ రాజ్యాభిషేకం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

జరాసంధుడి దూతలుగా వచ్చిన రాజ
కుమారులు కృష్ణుడి చేత సత్కారాలు పొంది
వెళ్ళి, అతను చెప్పిన జవాబు జరాసంధు
డికి అందించారు.

జరాసంధుడి పేరు వినగానే ఉగ్ర
సేనుడు మొదలుగా గల యాదవు లందరికీ
కాళ్ళు చల్లబడ్డాయి. వారిలో వికద్రు డనే
యదువృద్దుడు, కృష్ణుడితో ఇలా అన్నాడు:

“నాయనా, కమలంలో  బ్రహ్మ పుట్టి
నట్టుగా ఈ యదువంశంలో నువు పుట్టావు.
నువ్వుండగా యాదవుల కే భయమూ
ఉండదు. జరాసంధుడికి అంతులేని రాజుల
అండ ఉన్నది. అతను యుక్తిపరుడు,
దారుణ స్వభావుడు. అతన్ని యుద్దంలో
ఓడించే శక్తి నీ కొక్కడికే ఉన్నది.

కంసుడు బలగర్వితుడై కోటకు ఎలాటి రక్ష
ణలూ లేకుండా ఉంచాడు. ఆయుధాలు
సిద్ధంగా లేవు, ఆహారపదార్థాలు అంతకన్నా
లేవు. నిజాని కిది ఇవాళ దుర్గమే కాదు.
అకస్మాత్తుగా శత్రువు వచ్చి పడ్డాడు. అతన్ని
ఎదిరించక ఎవరి మానాన వారు చేతులు
కట్టుకు కూర్చుంటే ఈ రాష్ట్రం దక్కదు.
పూర్వం ముచికుందుడూ, పద్మవంతుడూ,
సారసుడూ, హరితుడూ అనే యాదవ
రాజులు ఋక్షవంతమూ, వింధ్యమూ,
సహ్యమూ అనే పర్వతాలలోనూ, పడమటి
సముద్రంలోని దీవులలోనూ శత్రువులకు
లొంగని దుర్గా లెన్నో నిర్మించారు. వీరు
నలుగురికీ పూర్వమే మాధవుడు ఈ మధు
రను పాలించాడు. ఈ నాడు దీనిని బల
పరచటం సాధ్యం కాదు. వేరే మరొక
దుర్గం ఏర్పాటు చేసుకోవలిసిందే. సూచన
ప్రాయంగా చెప్పాను. కర్తవ్యం నువే
ఆలోచించు.”

 

        