             

ఉన్నాడా? పాపిని చూసి జాలిపడటం
కూడా పాపమే నని చెబుతారు. లోకక్షేమం

కోరి నే నీ దుర్మార్గుణ్ణు చంపాను. ముందు
ఏం చెయ్యాలో కూడా నేను ఆలోచించే
సెట్టాను,” అన్నాడు.

ఆత నిలా అంటూండగానే ఉ|గ్రసేనుడు,
శిని మొదలైన యాదవవృద్ధులను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చి, కృష్ణుడి ముందు కొద్దిసేపు

తల వంచుకుని నిలబడి, కన్నీరు శార్చి -

తల ఎత్తి, గద్గద కంఠంతో, ' “ నాయనా,
ఆతి భయంకరుడైన శ[తువును...హతమార్చి
గొప్ప ఖ్యాతి సంపాదించుకున్నావు; యాదవ

-కీర్తి...చాలు.

ఆవుబమందల మధ్యకు...వెళ్ళి,

రాజ్యం నీదే. నువే రాజువు,. వీ లోటూ
లేకుండా మహా వైభవంగా రాజరికం అను
భవించు. నీ శ(తువు పోయాడు గనక, నీ
మనసులో పగ పెట్టుకోక, నా బోటివారి పట్ల
ఆదరంతో (ప్రవర్తించు. [పనస్తుతం కంసుడి
[పేతవిధి జరగవలసి ఉన్నది. అందుకు
నువు అనుమతించే పక్షంలో నేనూ, నా
భార్యా, నా కోడళ్ళూ అన్ని నీళ్ళు వదలు
తాము. ఆ తరవాత నేను జటావల్క
లాలు ధరించి ఆరణ్యవాసం చేసుకుం
టాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు కృష్ణుడు, “ దీనికి నా అను
మతి కావాలా? కంసుడి ఉత్తర(కియలకు
నేను అభ్యంతరం చెబుతానా ? ఒక్క
మాట చెప్పవలసి ఉన్నది. నాకు రాజ్యంతో
పని లేదు. నేను రాజధనం మీది ఆశ కొద్దీ
కంసుణ్ణి చంపలేదు. వం౦శ(ద్రోహీ, లోక
శరిటకుడూ "కనక లోకహితం కోరి "అతన్ని
చంపాను. అందువల్ల నాకు వచ్చే
ఇక నేను నా మానాన
ఆడవి .
జంతువులాగా గోపాలకులతో కలిసి ఆటలూ,
పాటలూ - సాగిస్తాను. నా మనవి ఒకటి
ఉన్నది. నే నీ మాటలు కపటంగా

వంశానికి మహదానందం -చేళూర్వావు="ఇక--అంటున్నవి కావు. న్యాయంగా నీదైన
చందమామ
50

Mists

        