             

 

బాగ్‌దాదు వురములోన నొక్క రేయిని
మారువేషథధారు డయిన న్యాయశిలుడు
కలిఫయిన హరౌనాల్‌ రషీదు వరుండు

తిరుగుచుండె [పజల తెన్ను తెలిసికొనుటకు.

వరునగాను యూరిలోని వీథులన్నియు
సంచరించి వచ్చుచుండ నొక్క నందులో
పేదజనము కూడియుండు స్థానమునందు
శల్చి యొకడు శిరము వంచి చెక్కుచుండెను.

నూక్ష్మముగను, నున్నితముగ, నుందరముగను,
వింతవింత భావములను ఆశయములను
నిగ్గుదీర్చి రూపమిచ్చి అబ్బురంబుగా
శిల్ప్చమందు స్థిరముగాను నిక్చె నాతడు.

గూఢమయిన వివిధ భావపూరితములుగ
శిల్చశాస్త్ర మెజుక లేనివారి కందని
న్వ్రప్పలోక [భ్రాంతి నిచ్చు, విగ్రహములను
కుప్పలుగను చెక్కియుంచె శిల్చి దీక్షతో

 

        