మనసులోని వింత భావరాసులన్నియు ప్రతిఫలించె నతనియొక్క చేతిపనులలో కాని, కొనగరారు ఎవరు అతని బొమ్మలు తెలియలేదు వెకిలిజనులు కందు విలువలు.
ఆల్షీదు నిలచి చూచె నతని యంగడి లోననున్న శిల్పి యలసి కునుకుచుండెను చేతికఱ్ఱ నేల దట్టి పిలిచె కాలిపు " పలుకవేమి త్రాగితివా తిన్న మీదట ?".
“తినుట యెట్లు చిల్లిగవ్వ దొరకకుండగ కొనగరారు ఎవరుకూడ నాదు శ్రమలను త్రాగుమాట దేముడెఱుగు నిజము జెప్పగ రోజులాయె కూడు గుడిచి" అనెను యాతడు.
" అయిన గౌనుము దీని నిపుడు యవసరమునకు అనుచు కాలిఫతనివంక రూక విసరెను.
"మనసులోన నేను నుడువు విషయ ముంచుము వెండి నీవు తిండికొఱకు వెతలు జెందవు.
నీవు చెక్కు చిత్తరువుల గొప్పతనమును తెలిసికొనగ శక్తి లేదు ప్రజల కంతయు విడుము నీవు నీదు ఉన్నతాశయంబులు. కడుపుకొఱకు కట్టిపెట్టు కళను యెడముగ.
చెక్కుమెపుడు యందరికిని తెలిసినట్టివి. గుఱ్ఱములును, గోపురములు, కొండముచ్చులు, బిచ్చగాడు, గంగిరెద్దు, రేవుచాకలి, మఱువకుండ యడుగుమెపుడు హెచ్చువిలువను.”
వేఱు తెఱువు లేక శిల్పి వార్త మీక కళను వదలి ప్రజల కెంతో ప్రీతి జేయగ వరద వచ్చినట్టు జనము కొనిరి ప్రతిమలు ధనికు డాయె శిల్పి కాని శిల్ప ముడిగెను.