 సేనాని ఎన్నిక
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్నిదించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. ఆప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, " రాజా, శ్రమతో కూడిన యింత కఠినకార్యానికి,
నిన్నెవరు ప్రోత్సహించారో నాకు తెలియదు, కాని ఒక్కొక్కసారి మనుషుల ఆలోచనా ధోరణులలో వున్న వైరుధ్యాల
కారణంగా, ఏది మెచ్చదగిందో, ఏది కాదో కూడా తెలియకుండా పోతుంది. ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు చిత్రపుర రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,"  అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు :

చిత్రపుర రాజ్యంలో సైన్యాధ్యకుడి పదవికి ఖాళీ ఏర్పడింది. సాధారణంగా ఉపసేనాధిపతిగా పనిచేస్తున్న వ్యక్తిని,

 బేతాళ కథలు

        