            | అంగరక్షకులతో వచ్చి, అతడి దారిని అడ్డ
|గించాడు. చేతనవర్మ తన  ప్రైనికులతో
|చప్పున శ(తురాజును చుట్టు ముట్టి
| బంధించి, శిర శ్ఫేదం చేస్తానని భయపెట్టి,
| ఆతడి నుంచి చి(తపుర రాజుకు సామం
తుల ఆన్న సంధిప[త్రం తీనుకున్నాడు,
ఈ విధంగా చేతనవర్మ విజయ
గర్వంతో చితపురికి తిరిగి వచ్చాడు.
తరవాత చందనవర్మకు కూడా, చేతన
వర్మకు యివ్వబడినంత .హైనిక బలమే
చందనవర్మ సరాసరి
సరిహద్దు డాటి శ(తురాజు పైకి యుద్ధానికి
|పోలేదు. అతడు

|శబిరం ఏర్పాటు చేసుకుని, శ[త్రురాజు
=

యివ్వబడింది.

“్‌

సరిహద్దు (ప్రాంతాల
[a

సైనిక బలాన్ని గురించీ, కోట రక్ష

_

 

 

 

ణలను గురించీ 'చేగుల ద్వారా రహస్య|
సమాచారం సేకరించాడు.

ఈ సమాచారం ద్వారా చందనవర్శ్మ,
తాను సరిహద్దు దాటి శ(తురాజు కోటను
ముట్టడించి జయి్ర౦రచడం సాధ్యం కాదని
(గహించాడు. ఒక వేళ శ(తురాజు తానున్న
స్థావరం తెలుసుకుని. కోట వదిలి
సైన్యంతో దండెత్తి వస్తే, అతల్ణా సరిహద్దు
దాటకుండా ఆపగల సైనికబలం మాత్రం
తనకున్నది. h

చందనవర్మ, రాజుగారి దర్శనం చేసు
కుని, ““ మహారాజా, వేగుల ద్వారా శతు
రాజు సైనిక బలాన్ని గురించీ, కోట రక్ష
అణలను గురించీ తెలుసుకున్నాను. నేను
సరిహద్దు దాటి ఆతడి కోటను _ ముట్ట

 

        