            |e స్థానంలో నియమించడం అనాదిగా

చితపుర రాజ్యంలో వస్తున్న ఆచారం.
కాని, యిప్పుడు అలా చేసేందుకు ఒక
గట్టి చిక్కు అడ్డు తగిలింది. సైన్యాధిపతి
పదవికి అర్హులైన ఉపసేనాధిపతులు
యిద్దరున్నారు. ఒకడు చేతనవర్మ,
మరొకడు చందనవర్మ. ఇద్దరూ సేనా
నులుగా శౌర్య, పరా|[క్రమాల్లో సేరెన్నిక
గన్నవాళ్ళే !

రాజు చిత్రగ్రీవపుడికి ఆ ఇద్దరిలో ఎవరికి
సైన్యాధ్యక్ష పదవి యివ్వాలో అంతుబట్ట
లేదు. మంత్రులు కూడా ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చి, రాజుకు సలహా యివ్వలేక
ప్లోయారుః :

సేనాపతులుగా చేతనవర్మ, చందన
వర్మల మనస్తత్వం తెలుసుకునేందుకు
రాజు ఒక పథకం ఆలోచించాడు. చిత
పుర రాజ్యం మీద ఎంతోకాలంగా శ(తుత్వ
భావంతో వున్న రెండు పొరుగు రాజ్యా
లున్నవి. ఆ రాజ్యాలను ఆ(క్రమించ
డంలో, తాము చూపే [పతిభనుబట్టి,

వేతన, చందనవర్మల్లో ఒకరిని సైన్యా

ధ్యకుడుగా నియమించదలిచాడు.

రాజు యీ సంగతి ఉపసేనాధిపతు
లిద్దరికి చెప్పాడు. ఇందుకు యిద్దరూ
తమ ఆమోదం తెలిపారు, ముందుగా
చేతన'వర్మకు కొంత సైన్యం యివ్వ
బడింది. ఆ సైన్యంతో ఆతడు శతు
రాజును జయించాలి.

చేతనవర్మ మహోత్సాహంతో శతు
రాజు మీదికి దండెత్తి వెళ్ళాడు. నిజానికి
కన్న, చేతనవర్మ సైనిక
బలం చాలా తక్కవ, చేతనవర్మ యీ
సంగతే గుర్తించలేదు. అతడి దృష్ట
సైన్యాధ్యక్ష పదవి మీదే వున్నది.

తన వెంట వున్న స్యల్చ సైన్యంతో
చేతనవర్మ శ(తుసైన్యం మీద దాడిచేసి,
బాగా సైనికనప్టం పొందాడు. అతడు
మిగిలిన సైన్యంతో వెనుదిరిగి పోవాలను
కుంటున్న సమయంలో, విజయం తనదే

అన్న ధీమాతో శ[తురాజు, కొద్ది మంది

శ తుసైన్యం

 

        