             

సెరిపురంసంస్థానంలో సలహాదారుడి పదవి
ఒకటి ఖాళీ అయ్యింది. గౌరాంగుడు,
గంభీరుడు అనే వాళ్ళు, జమీందారు
దగ్గిరకు వచ్చి, ఆ ఉదోోగం తమకు
యివ్వవలసిందిగా కోరారు.

జమీందారు ముందుగా గౌరాంగుణ్ణి
తన కచ్చేరీగదికి తీసుకుపోయి, ''అప్ప
చెప్పిన విధులన్నీ, ఒక్క పొరబాటయినా
చెయ్యకుండా నిర్వహించగల సమర్థత,
నీకున్నదా ?'' అని |ప్రశ్నించాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు గౌరాంగుడు “ అయ్యా,
ఇరవై సంవత్సరాలుగా, ఎందరో సంస్థా
నాధీశుల దగ్గిర పని చేసిన అనుభవం,
నాకున్నది. నా విధి నిర్వహణ లో
ఒక్క తప్పు జరగిలేదు. నన్ను మెచ్చు
కుంటూ, వారందరూ యిచ్చిన పగ్రాలే
అందుకు సాక్ష్యం, అంటూ కొన్ని
కాగితాలను జమీందారు కిచ్చాడు.

  

    
       
      
     
   
   
         
   
     
       
     
     

జమీందారు వాటిని పక్కనే వున్న
దివానుకు యిచ్చి, గంభీరుణ్ణి పిలిపిం
చాడు. ఆయన గంభీరుణ్ణి, గౌ రాంగుణ్ణి
అడిగిన ప్రశ్నే అడిగాడు.

దానికి గంభీరుడు, “అయ్యా, ఒక్క.
పొరబాటయినా దొర్లకుండా, ఆన్ని విధుల్నీ
నిర్వహించడం సాధ్యం కాని పని. అందు
పల్ల, తమకు అలాంటి హామీ యివ్వు
లేను," అన్నాడు.

జమీందారు అతణ్ణి మందలిస్తు
న్నట్లుగా, "అలాంటప్పుడు, ఇటువంటి
ఉన్నతపదవి కావాలంటూ ఎగబడడం
తప్పుకాదా !'" అన్నాడు.

“క్షమించండి! చేసిన పనిలో పొరబాటు
దైనా జరిగినప్పుడు, దాన్ని సకాల౦లో
సరిదిద్దుకుని, మళ్ళీ అంతా సక్రమంగా
జరిగిపోయేట్ల్టు చూడగల సమర్థత,
నాకున్నది. పొరబాట్ల ద్వారా నేర్చుకున్న

జొన్నలగడ్డ రత్న

Su a

>a

— a.

 

        