            BE a TN NNT Pare Tr

SRW XE XA SEEN

* ఈనాటికి మళ్ళీ రత్నకిరీటం భల్లాణ
రాజ్యం చేరుకోబోతుందంశు నాకు ఆపరి
మితమైన సంతోషంగా ఉన్నిదన్నాడు.

అందరూ అరణ్యం చేరుకొన్నారు.
చెట్టుకు చుట్టుకొనివున్న . భూతసర్పాన్ని
గురించి వసుపాలుడు, చిత్రభానుణ్జి హెచ్చ
రించాడు. కిరీటం తేవాలనే ఆత్రంతో చిత
భానుడు సాహసించి ' చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు.

భయంతో, ఆశ్చర్యంతో అందరూ
చూస్తున్నారు. చర్రున ఖడ్గం దూశాడు
చి|తభానుడు. సర్చాన్ని ఒక్క వేటు వేయ
బోయాడు.

చితమేమిటో కాని, ఖడ్గం తగిలీతగల
టంతో ఆ భయంకర సర్పం ఒకచక్కటి
గంధర్వుడుగా మారిపోయింది ! |

అప్పు డా గంధర్వుడు, చెట్టుపైనున్న
రత్నకిరీటం తెచ్చి, చి(తభానుని చేతులలో
పెట్టాడు.

“నాయనా! నాకు శాపవిముక్తి
శలిగించావు ఇన్నాళ్ళు గా ఇందుకోసమే
'నేను అందరికీ కలలో కనబడి నా ఆత్మకు
శాంతి కలిగించమన్నాను. ఈ పని ఎవళ్ళూ
నెరవేర్చలేకపోయారు. ఎప్పటికైనా నీవే
ఈ పనికి 'తగినవాడవనే నమ్మకంతో

© TEED చందవారావు $y
21

ఉంటూవచ్చాను నేను, యుద్దంలో [ప్రాణం
పోయిన్యా ఈ భూతసర్పంగా ఆకారం
తాల్చాను, వంశమర్యాదను నిలబెట్టి,
ఆత్మకు శాంతికలిగించిన నీకు కిరీటం
వప్పగించివేశాను, ఇక నాకేమీ చింతలేదు”
అని చెప్పి, ఆ గం౦ధర్వరూపంలోపవున్న
మహిేపాలుడు అదృశ్యమయ్యాడు.

ఇదంతా చూస్తూవున్న  వసుపాలునికి
అపరిమిత మైన' ఆశ్చర్యం కలిగింది. అంతే
కాదు, కిరీటాన్ని యెలాఐనా కాజేయాలనే
తహతహ ఎక్కువైంది. తన వుద్దేశాన్ని
భార్యతో చెప్పాడు. ఆ మాటలు ఆతని
కూతురు జయంతికూడా విన్నది.

NN EN

 

COTE RE PE CT VEN

 

        