             



ఆ సమయంలో ముసలిరాజు  ప్రమో
దుడు, తనను ఎవ్వరూ గమనించలేని
మో స్తరుగా నటిస్తూ, అక్కడినుండి

మెల్లగా జారుకోసాగాడు, ఆ సందట్లో

ఎవరూ అతనిని గమనించలేదు. రాజ్యంలోని
ప్రజలే ఆతనిని గుర్తుపట్టలేనప్పుడు రాజ
గురు నియమించిన భటులతి గుర్తించేది?

కారాగృహంనుండి బయటపడిన ప్రమో

దుడు అన్నాహారాలు మాని, కాళ్ళు ఎక్క
డకు తీసుకపోతే అక్కడికి పోసాగాడు,

ఒకచోట అమరభూపతి చారులు తారస
పడి, ప్రమోదుణ్ణి గుర్తుపట్టి, తమ ప్రభువు
వద్దకు తీసుకపోయారు. వియ్యంకుడు
కంటబడటంతో అమరభూపతి పరమా
నందం పొందాడు.

అంతలో చిత్రభానుడు మగధ చేరు
కొన్నాడు. పిన్నవానిని చూస్తూనే తాత

లిద్దరూ , పొందిన ఆనందానికి మేరలేక

పోయింది. పసివాడు తలపెట్టిన మహాత్కా
ర్యానికి ఎంతగానో మెచ్చుకొని వారు మరీ
సంతోషించారు.

ఐతే, బిడ్డడు ఒక్కడూ పోవడం తాతలకు
మనస్కరించింది కాదు. అప్పుడు అమర
భూపతి తన కుమారుడు విజయభూపతిని

 

తోడిచ్చి, ఇద్దరినీ  దీవించి, మంచిరోజున
మంజులద్వీపానికి  ప్రయాణంకట్టాడు.



అక్కడ, కారాగృహంవద్ద - ఏమి జరిగిం
 దంటె  

సోలిపోయిన రాజగురు తేరుకొన్నాడు.
ఐతే,  ప్రమాదం ఎలా సంభవించిందీ అర్థం
కానేలేదు. ఇంత జరిగినా దుఃష్టచింతలను
మానలేదు. తన పాచిక పారలేదుకదా
అని విచారించి ముసలిరాజును రక్షించి
నందుకు మందపాలునిపైన పగపట్టాడు.

ఇంతకూ ప్రమోదుడు కనబడకపోగా
కలవరపడ్డాడు, చివరకు ‘పోనీ ముసిలి

      