             

వాడు యెక్షడ చస్తే మనకేం!' అని తలిచి,
ఉపేక్ష వహించాడు.

ఒకనాటి రాతి రాజగురు, మంద
పాలుడు యేమరివుండగా బాకుతో చంపి,
ఆ నేరం నిరపరాధి ఐన ఒక అమాయకుని
పైన మోపి, వాడికి ఉరిశిక్ష వేయించాడు.

రాజగురు మాయచేసి ముసలిరాజునూ,
మందపాలుణ్ణి చంపివేసి ఉంటాడని
[ప్రజలు ఊహించారు. పైగా కప్పం కోసం
రాజగురుచేసే నిర్బ్చంధంతట్టుకో లేక సామం
తులు మళ్లీ అమరభూపతిని ఆశ్రయించారు.
ఇప్పుడు అమరభూపతికి వృద్ధరాజయిన
|పమోదుని సలహాయే !

  

ENTRAR eK

దూరం యోచించాడు ప్రమోదుడు.
ఇప్పుడు భల్గాణకోటను ముట్టడించటమే
పని అన్నాడు.

సామంతులందరూ యేకమై రాత్రికి
రాత భల్హాణకోటను ముట్టడించారు. అన్ని
బలాలూ ఉడిగిపోయిన రాజగురు కలత
చెందాడు. రహస్య సౌరంగంద్వారా తప్పిం
చుకుపోబామని చూచాడు. రెండడుగులు
'వేశాడో లేదో అమరభూపతి సేవకులు.
పట్టి వేశారు. తెల్లబోయాడు రాజగురు !
రహస్యద్వారాలకు |ప్రమోదుడు కాపలా
పెట్టించిన సంగతి వాని క్రేం తెలుసు ?

కోట (పమోదుడి వశమైంది. సామం
తులు సంతోషించారు. |పజలు పరమా
నందం పొందారు. భల్లాణరాజ్యం మరొక
సారి పూర్వపు కళతో కలకలలాడింది!
అందరూ  పసివాళ్లకోనం యెదురుచూడ
సాగారు.

* * *
శుతభానూ విజయభూపతి కలిసి అష్ట
కష్టాలూ పడి, చివరకు మంజులద్విపం
చేరుకున్నారు. వసుపాలుడు వాళ్ళిద్దరినీ
ఎంతగానో ఆదరించి, గౌరవించాడు, “మీ
కోసమే ఎదురుచూస్తున్నా "నన్నాడు.

REAL LEER EN చంచమా.మ' NR
20

 

WI NE

        