             

 


త్నకితీట

 

“అంతలో-మహీపాలుడు సరీగా అను
కొన్నట్టు గానే, పొరుగుద్వీపప్పు రాజు
వసుపాలుడు, మంజులద్విపంమీదికి
దండె త్రివచ్చాడు, ఉభయపక్షాల మధ్యనీ
తీవ్రమైన యుద్ధంజరిగింది. ఆ యుద్దంలో
తపోవర్దనుడూ మహిపాలుడూకూడా మర
ణించారు! ఈ వార్త వినగానే మహిపాలుని
భార్యకూడా ప్రణంవిడిచింది !!
అటుతరువాత వసుపాలుడు మంజుల
ద్వీపాన్ని ఆ(క్రమించుకొని, రత్నకి రీటం
కోసం అంతటా వెతికాడు. కనిపించలేదు.
వెంటనే భటులను నలుమూలలకూ
పంపి వెతికించాడు. ఫలితం లేకపోయింది.
ఇలా ఉండగా-ఒకరోజున రాజు వేటకు
వెళ్ళినప్పుడు ఆ అడవులలో చెట్టుపైన
కొమ్మలసందున, ధగధగ మెరిసే రత్న
కిరీటం చూడట౦ తటస్థించింది. కాని,
యేమీ చేయలేకపోయాడు.ఏమంటె__

ఆ చెట్టు మొదలును ఒకానొక భయంకర
భూతసర్పం చుట్టుకొనివున్నది. ఆ సర్పానికి కన్నులు
 మినుకు మినుకు మంటున్నది. ఆ సర్పానికి
కన్నులు మినుకుమినుకుమంటున్న వి,
కాళ్లకు పంజాలూ పులిగోళ్ళూ ఆమరి
వున్నయి. చర్మ మంతటా బలిష్టమైన డిప్ప
లున్నవి. మొసలిలాగా కనిపిస్తున్నది, ఆదీ
నోరుతెరచి బుసలుకొడితే, అగ్నిజ్వాలలు
ఎగసివస్తున్నయి !!

వసుపాలుడు కోటకు మరలిపోయాడు,
'ఫలానాచోటున రత్నకిరీటమున్నది. ఎలా
అయినా దానిని తీసుకరండి' అని భటు
లకు ఆజ్ఞాపించాడు. భటు లందరూ

“చందమామ”

 

        