             

PRM MEH PRE FM Ne BO SFM GEE MR EN

పడుకొనే వున్నాడు. చుట్టూ అందరూ

చేరారు. చిత్రభానుడు అందరనూ కడసారి
చూశాడు. జయంతిచేతినీ, విజయభూపతి
చేతినీ కలిపి, జలజల బాష్బాలు 'రాలుస్తూ,
కను మూశాడు !! ఆతను అస్త్రమించటంతో
భల్లాణరాజ్య మే దుఃఖసాగరంలో మునిగి
పోయిండ్‌ !!!

వృద్దరాజు |పమోదునికి హృదయంలో
చిచ్చుపెట్టిన ట్టయింది, ఆయన కన్నుల
నుండి వలవల రాలే బాష్పథారలకు తెరపి
లేకపోయింది.

మరుక్షణంలో నే కన్నులు చింతనిప్పుల
లాగా ఎ(రబడినై, ఎక్కడలేని కోపం రత్న
కిరీటంమీద వచ్చిపడింది, గబగబ రత్న
కిరీటంవుండే గదిలోకి వెళ్ళి, దానిని తీసి,
బలంకొద్దీ నేలకువేసి కొట్టాడు. దెబ్బతో కిరీ
టం ముక్చముక్క లైపోయింది. కాంతులు
విరజిమ్మే రత్నాలన్నీ రవ్వలై, మిణుగురు
పురుగులలాగా మెరుస్తూ, చెదిరిపోసాగినై,

స్నా

Ny Nene
NN \ WMT

ఆ

“నా వంశాన్ని : నిర్మూలంచేసిన యీ
రత్నకిరీఓం ఉండేమి, లేకేమి [=-హయో్య
నా చిన్నారి చి(తభానుడు సింహాసనంమీద
కూర్చుండగా, ఈ కిరీటం ధరించిపుండగా
చూచేభాగ్యం . లేకపోయిందికదా! వాడి
పట్టాభిషేకం కలగాసినట్టు ఐపోయిందే !!
నా ఆశలన్నీ అడుగంటిపోయినయే !!!
ఇంకా' నేను బతికి ఎందుకు వున్నట్టు TE
అంటూ అనేకవిధాల వాపోయాడు.

మరుక్షణంలో మళ్ళీ ఊగు సయ్యాడు.
ఒడలు వణికిపోసాగింది, కాళ్ళు తడ
బడినై. ఆవేశం పట్టలేక, బట్టలు చింపు
కొన్నాడు. జుత్తు పేకుకొన్నాడు, పిచ్చివాని
లాగా అటుయిటు ఆడుగులు వేస్తూ “ ఏడీ,
నన్నూ నా కుటుంబాన్నీ నాశనంజచేసిన ఆ
దుర్మార్గుడు వీడీ ? రాజగురు యేడీ Ns
ఆంటూ ఉరుములు వురిమాడు,

రాజు కాళ్లు రత్నాల రవ్వలమీద పడగా,
జ(రున జారిపోయాడు. మరి లేవలేదు !!!

 

        