            ies N LO

 

WEENIE

సిద్దంగా వున్న మూడు గు(రాలైన ఎక్హారు.
మేడమీద రాజు వీళ్లను చూచాడు,

వాళ్ల కు(టను వెంటనే పసికట్టి ఒడిలో
కత్తిని చగర్రున విసిరాడు! దురదృష్ష

వశాత్తు అది చి(త్రభానుని  వీపులోపలికి |

దూసుకపోయింది !! చితభానుడు దానిని
గభీమని లాగివేశాడు.

కోటపైనుంచి వసుపాలుడు ' పట్టండి !
పట్టండి !!” అని కేకలు వేయసాగాడు.
వెంటనే అశ్వికులు బయలుదేరారు. కాని,
వాళ్ళను పట్టటం సాధ్యం కాలేదు.

వాళ్ళు, తీరం చేరుకుని, పడవకు
లంగరు విప్పి, క్షీణంలో సాగిపోయారు !
తరుముకువచ్చిన అశ్వికులు చేసే సేదిలేక,
వాళ్లు వెళ్లిపోతూవుంటే నిల్చుని ఓడవైపు
'చూస్తూవున్నారు,

ఓడలో ఎక్కగానే, జయంతి విజయ
భూపతీ కలిసి చి|తభానుడికి సమ స్తమైన
ఉపచారాలూ చేశారు. ఎంతచేసిన్యా విస
రిన కత్తి విషపూరితమైనది కావటంచేత,
దానిపని అది చేస్తూనేవుంది, అయినా చిత
భానుడు ధైర్యం వదలలేదు ; తన బాధ
పైకి తెలియనీయలేదు.

అక్కడ భల్లాణరాజ్యంలో-_-

ఓడ. దిగిందని వినగానే అశేషజనమూ,
శప్పొంగిపోయారు, చి,తభానుడు రత్నకిరీ
టాన్ని తాతచేతులలో పెట్టాడు! |పమోదుడు
చెప్పరాని ఆనందం పొందాడు. పసివాని
పట్టాభిషేకానికి వెంటనే యేర్చాట్లు చేయిం
చమన్నాడు అమరభూపతితో,

ఐతే - అంతలోనే పసివాడికి ముంచుకు
వచ్చింది! వెంటనే రాజు మి([త్రానందుని
వద్దకు మనిషిని పంపాడు. కాని, యజ్ఞ
యాగాదులు ముగించుకొని అతను ఎప్పుడో
వెళ్ళిపోయాడు !

చి(తభానుని పట్టాభి షక ర్తం

సమీపించింది. కాని పసివాడు మంచంమీద”

RRL EE చందమా వు కా ాeee®
23 _

 

ira AT A FEN

 

 

        