             

A

పోయి |పయత్నించి, - విఫలులయ్యారు.
అప్పుడు, రాజు ‘ఆ భూతసర్పాన్ని
చంపి, ఎవరైతే రత్నకిరీటాన్ని తెస్తారో,
వాళ్ళకు కోరుకొన్న బహుమతి యిస్తా”మని
దండోరా వేయిరిచాడు. ఈ చాటింపు విన్న
|పతివాళ్లకూ ఆశ కలిగింది. కాని, వెళ్ళి
యత్నించిన వాళ్ళందరూ భూతసర్చ్పం వెలి
(గక్కే మంటలకు ఆహుతి ఐపోసాగారు !

చివరకు రాజు విసుగుచెందాడు. పేరు
పొందిన జ్యోతిష్కులను రప్పించి, ‘కిరీటం
పొందేమార్హం వీమిటి ?” అని |వశ్నించాడు.

వాళ్ళు చ(కాలువేసి, అంకెలు గుణించి
' మహారాజా !_- ఏనాటికైనా రత్నకిరీటం

LEENA MKNNAMM
వారి వంశస్థ్రులకే చిక్కుతుందిగాని, ఇత
రులు యత్నించి లాభమే లేదు” అని
చెప్పారు. ఎవరైనా వస్తారేమో అని. వసు
పాలుడు అలానే కనిపెట్టుకొని వున్నాడు.
ఆ మహీపాలుడేో మీ పెద్దనాయన, అతనే
ఆత్మకు శాంతి కలిగించమని కలలో బతి
మాలుత ” అని చెప్పాడు మి(తానందుడు.

తరువాత మళ్ళి" కుమారా, చిత
భానూ !__ఆ రత్తకిరీటం సంపాదించి
తీసుకరావటంతో మీ పెదనాయనకు అత్మ
శాంతీ కలుగుతుంది, కుటుంబ గౌరవమూ
నిలబడుతుంది. మీ తాత అమరభూపతి
నీకోసం బెంగపెట్టుకుని వున్నాడు. ముందు
అక్కడికి పోయి, అతని దీవన పొంది మరీ
బయలైేరు. నీకు 'మేలవుతుంది ” అంటూ
హితవు చెప్పాడు. -

చి(తభానుడు మగథధరాజ్యానికి బయలు
డేరాడు.

* & *

ఆనాడు మందపాలుడు |పమోదుణ్ణి అగ్బి
|పమాదంనుండి కాపాడి, తరువాత అర్ద
కర్ముని భార్యనుకూడా రక్షించటానికిగాను
తిరుగా ఆతను కారాగారానికి వెళ్ళినట్టు
చెప్పివున్నాము కదా ?

EXLEEEEXEXKE చరచమాన్య ERELKELEXKEW

 

 

        