               

ఎట్లాఅయినా వాళ్ళిద్దరినీ కాపాడడానికి
నిశ్చయించి, ఆమె తన చెలికత్తె సహాయంతో
సగంరాత్రివేళప్పుడు మూడు గుర్రాల్ని
కోటవాకిట సిద్దంచేయించింది. మాటుమణ
గిన తరవాత, పసి వాళ్లిద్దరూ ఉండే గదిలోకి
వెళ్ళి, 'వెంటరమ్మని వాళ్లను 'వేగిర పెట్టింది,
వాళ్ళు సంశయించటంచూచి, జయంతి-

“నామాట వినండి, నాతం(డి మిమ్మల్ని
చంపేందుకు వస్తున్నాడు. అమ్మతో చెబు
తూసుంు చెపులారా విన్నాను. రత్నకిరీటం
కోసమని ఈ ద్వీపంమీద డండెత్తిన మా
నాయన, చేతులారా మీకు దానిని వప్ప
గించి ఊరకుంటాడా ? మీరు ఈ కోటలో

|పవేశించినప్పుడే మేడమీదనుండి నేను

' మిమ్మల్ని చూశాను. చూచినప్పటినించీ

మీకు వీ అపాయమూ కలగకుండా చేయ
మని దేవుళ్లకు మొక్కుతు నేవున్నాను,
నాతం(డి. ఎంత దురాశాపరుడూ కాకుంటే
నన్నొక శతవృద్ధుకిచ్చి పెళ్ళి చేయ నిశ్చ
యిస్తాడా? నాకు తల్లి ఉండీ ఒకరు,
లేకా, ఒకకు. ఆమెకు మా నాయన
కంశు ధనాశ హెచ్చు, అందుకని ఏమన్నా
చేస్తుంది. నన్ను ఈ ఆపదనుండి తప్పిం-
చండి. తీసుక పోండి. ముగ్గురమూ పారి
పోదాం. ఏర్పాట్లు చేసేవచ్చా” అన్నది.

ఆ నడిరా త్రప్పుడే వసుపాలుడు, అను
వాళ్లను చంపటానికని
బయల్దేరాడు. అంతలో ఒక సేవకుడు పరు
గెత్తుకొంటూవచ్చి, * (పభూ ! అమ్మాయి
గారు అంతఃపురంలో లేరు. ఈ సంగతి
మనవిచేదామని వస్తే యేలిక ద ర్శనం
కాలేదు. అందుకని వెదుక్కొొంటూ
యిక్కడికి వచ్చాను” అని చెప్పాడు.

ఈ మాట వింటూనే రాజు, తనువచ్చిన:
పని మరచి, వానితో అంతఃపురానికి వెళ్లాడు,

ఆదేసమయాన- ఆ గదినుండి ముగ్గురూ

కొన్న(పకారం

రత్నకిరీటంతో 'సహా యివతలకు , వచ్చి,

EERE EEER చందమాను ౫౭వ
: 22

| OE I NEA ETE NOI NEE CREPE

        