            చిని ఉన్నాడు గాని స్వయంగా చూడలేదు.
అందుచేత ఆయన పౌొం[డకుడితో, “విందు
చెయ్యండి, కాని మేము పదివేల మందిమి
ఉన్నాం,” అన్నాడు.
“ఫరవా లేదు.
అన్నాడు

ఒకొ్క్హక్కరినే
రమ్మనండి,” పొం[డకుడు.
ఆ చట్టిలో నుంచి ఎంత సారా తీసినా ఇంకా
వస్తూనే ఉన్నది. అలాగే సంచీలో నుంచి
ఎంత ఆహారం తీసినా వస్తూనే ఉన్నది.
సైనికులందరికి పూర్తిగా కై పెక్కింది. వారు
ఆ చట్టినీ, నంచీనీ కాజేద్దామని, జు
చారు. కాని ఎంత మంది పట్టిలాగినా
రెండూ భూమికి కరుచుకుపోయి ర

“ఇంత మహిమగలవాణ్ణు నేను చంపట
'మేమిటి?”” అనుకుని సేనాపతి పొం[డకుణ్ణి

న దారిన వెళ్ళి పోనిచ్చాడు.

అది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు ఒకనాటి
సాయంకాలం భీమ సేనమహారాజు ఒంటరిగా
ఉన్న సమయంలో పొం(డకుడు (పత్యక్ష మై,
“మహారాజా, అలా ఉద్యానవనం కేసి
వాహ్యాళి పోదామా?” అని అడిగాడు.

“నీవు నడున్తూ ఉండు. నేను వెనకటితే
గురం మీద వస్తాను,” అన్నాడు భీమసేన
చుహారాజు,. తరవాత ఆయన తన కత్తిని
తీసుకుని గు(రమెక్కి బయలుదేరాడు,

 

రాజు

కొంతదూరం వెళ్ళాక ముందు
నడుస్తూ పౌం(డకుడు కనిపించాడు. దారి
నిర్మానుష్యంగా ఉన్నది. దబ్బున పౌం[డ
కుణ్ణి సమీపించి తన. కత్తితో అతని తల

నరికెద్దామని రాజు గు(రాన్ని మరింత
వేగంగా తోలాడు, పౌం(డకుడు పావు కోళ్ళు
ధరించి నింపాదిగానే నడుస్తున్నప్పటికీ రాజు
గారి గు,రం అతన్ని చేరుకోలేక పోయింది.
అతివేగంతో అది చాలాసేపు పరిగెత్రి
నురుగులు కక్కుతూ పడిపోయింది. రాజు
కూడా దానితోబాటే స్పృహ తప్పి పడి
పోయాడు. పౌం(డకుడు వీమైనదీ ఎవరికీ
తెలియదు. న

చందృమాను

 

        