            బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, నా కొక్క
సందేహం. పౌొండ్రకుడి శక్తులు తనకు
అతీతమైనవని భీమసేనరాజుకు మొదటనే
తెలిసి ఉండాలి. మందమతి అనుకున్నా
రెండోసారి తెలిసి ఉండాలి. ఆ సంగతి
తెలిసికూడా ఆయన పొం(డకుణ్ణు -రూపు
మాపటానికి అన్ని యత్నాలు ఎందుకు
చేశాడు? తన సేనానాయకుడు ఁగహించిన
సంగతి రాజు (గహించనేలేదా   (గహించితే
ఆ (పయత్నం ఆయన ఎందుకు మానుకో
లేదు? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపో
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, '' ఒక్క అను
భవమూ కలగక ముందే భీమసేనమహా
రాజుకు పౌం(డకుడి శక్తి తన శక్తులన్నిటిసీ
మించినదని తెలుసు, అందుచేతనే మొట్ట
మొదటి నుంచీ ఆయన పొం(డకుణ్ణు చంప
టానికే యత్నించాడు. ఆయన ఆలా

 

చెయ్యటంలో వింత వీమీలేదు. తన
రాజ్యంలో తనను మించిన శ క్తిమంతు
డున్నంత కాలమూ ఏ రాజూ సహించలేడు.
ఏ రాజ్యంలోనైనా సర్వశక్తి సంపన్నుడు
రాజే అయి ఉండాలి. అలా కాని పక్షంలో
అతని పరిపాలన అపహాస్యం పాలవుతుంది.
అందుచేత భీమసేనమహారాజు పొం[డకుణ్ణు
నిర్మూలించ యత్త్నించటం  సహజమే
ఆయన యత్నాన్ని వ్యర్థ యత్న మనటానికి
కూడా లేదు. ఎందుకంటే, ఎంత సిద్ద
పురుపులైనప్పటికి చిరంజీవులు కారు.
మరణం వారికి ఎప్పటికైనా రాసి పెట్టే
ఉంటుంది. ఆ మరణం తనకు అను
కూలంగా ఉండగలందులకే భీమసేనమహా
రాజు (పయత్నించాడు. అందులోకూడా
తప్పేమీ లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఇలా మౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళి చెల్చక్కాడు.
                                    -  (కల్పితం)




 



        