చంపండి,”  అని తన భటులకు ఉత్తరు
విచ్దుడు  భటుడు    పౌండ్రకుడి   లాటివాణ్ణీ
ఒక ణ్ణీ  చంపి గోతంలో వేసి తీసుకుని రాజు
గారి ఎదట   పెట్టారు. గోతం విప్పి చూస్తే
దాని నిండా గడ్డీ, పీచూ కనిపించాయిగాని
శవం లేదు.

ఇన్నిసార్లు అపజయం పొందినప్పటికీ
పౌం(డకుణ్ణీ  చంపించాలన్న నిర్ణయాన్ని
భీమసేనమహారాజు మార్చుకోలేదు. ఆయన
తన సేనానాయకుణ్ణీ  పిలిచి, " నీవు పదివేల మంది
సైనికులను వెంట పెట్టుకుని
బయలుదేరి, ఎలాగైనా ఆ పౌం(డకుణ్ణీ
చంపి రా,” అని ఆజ్ఞాపించాడు. ,

సేనానాయకుడు తన సేనతో సహా
దేశాటన ప్రారంభించాడు. ఆయన ఒక
మైదానంలో విడిసి ఉండగా పొం(డకుడు
సేనాపతి గుడారం ముందుకు వచ్చి నిల
బడ్డాడు. ఆయన ఒక చేతిలో చట్టి, రెండో
చేతిలో ఒక సంచీ ఉన్నాయి. ఆయన
వాటిని కింద పెట్టి, “ సేనాపతీ,  నేను
పౌం[డకుణ్ణీ . నీకూ, నీ సైనికులకూ విందు
చెయ్యటానికి ఈ సారా, ఈ భోజనమూ
తెచ్చాను,” అన్నాడు,

పౌం|డకుడు తన .మంత్రశ క్తిని (పద
ర్శించ బోతున్నాడని సేనాపతికి అర్థ
మయింది. ఆయన ఆ శక్తులను గురించి

 

        