             

ఒకతఊలళ్లో ఇద్దరు తోడికోడళ్లు ఉండే
వారు. అందానికి ఒకరిని మించిన వాళ్లు
ఒకళ్లు. పేద్దామెకు బారెడేసి పళ్లు, చిన్నా
మెకు మూరెడేసి' పళ్లు, ఆపు లేకుండా
పెరిగిన ఆపండ్లను రక్షించటానికి చేతగాక,
వాళ్ళ పెచిమలు వెనక్కిజంకి ఊరు

కున్నాయి, వూళ్లో వాళ్ళంతా ఆ అక్కా చెల్లె
ళ్ళను, బారెడుపళ్ళ అక్కమ్మా, మూరెడు
పళ్ళ చెల్లెమ్మా అని పిలిచేవారు,
ఒకనాడు పక్క వూళ్లో తీర్థం జరుగు
తోంది. ఆ వూళ్లో అవ్పులక అంతా ముస్తాబై,
గుంపులు:- గుంపులుగా: తీర్ధం చూడ్డానికి
బయలుదేరారు,

+ మన బారెడుషళ్లక్క మ్మా, మూరెడు
పళ్ళచల్లెమ్మా కూడా "బయలుదేరారు,
నున్నగా దువ్విన కొప్పుమీద బంతిపూలు

ముడుచుకుని, మెడనిండా గంధం రాను
కుని, నొట్లో కిల్లీ బిగించి చరచరా చేతు
లాడించుకుంటూ నడకసాగించారు. తీర్ధపు
ఖర్చుకోసం రూపాయి డబ్బులు చెంగుని
ముడివేసుకున్నారు. తోవలో ఏవేవో
ఊసులాడుకుంటూ ఒక్క క్షణం సేపట్లో
తీర్థం చేరుకున్నారు.

తీర్ధంలో ఎక్కడచూసినా రంగుల
రాట్నాలే, ఎక్కడచూసినా సిలవరిగిన్నెల
దుకాణాలే, ఎక్కడచూసినా కమ్మగా
'వేయించిన వేరుసెనగకాయల కుప్పలే,
ఎక్కడచూసినా నించోబెట్టిన చెరుకుగడ
కట్టలే,_-ఈ విధంగా తీర్థం చూడటానికి
రెండుకల్గ్లూ చాలకుండా ఉన్నాయి,

తీర్థానికి 'వెళ్లినవాళ్లు ఎవరికితోచిన వస్తు
వులు వాళ్లు కొనుక్కుని యిండ్లకు వెళ్ళు

 

గూడూరి విజయకుమార్‌, కటకం,

 

        