

అక్కకికలిగిన అదృష్టం చూచి మూరెడి

వ ళ్ళ చెల్లె మ్మ ఓర్వలేక పోయింది.

 

గబ్బిలంవచ్చి ఆ చెట్టుమీద వాలింది. సెనగ
పప్పు వానన పసికట్టి, బారెడుపళ్లక్క మ్మా,
మూరెడువళ్ళ చెల్లెమ్మా పడుకున్నచోటికి
వచ్చింది, ఆతి చాకచక్యంగా అది బారెడి
పళ్లక్క మ్మ పండ్లను ఊడదీసి తను పెట్టుకుని, తన చిన్నపండ్లను బారెడుప ళ్ళక్క
మ్మకి పెట్టేసి   ఎమీ యెరగనట్టు ఎగిరి
పోయింది. తెల్లవారి చూసేసరికి బారెడు
పళ్లక్క మ్మల్లా ఎలక పళ్ళ క్క మ్మ గా
మారింది, ఆమె అనందానికి మేరలేకుండా
పోయింది.
అక్కకికలిగిన అదృష్టం చూచి మూరెడి
వ ళ్ళ చెల్లె మ్మ ఓర్వలేక పోయింది.
మరునాడు ఒక  పావు శేరు సెనగపప్పు కొని,
కసా పిసా నమిలి పళ్ళనిండా అంగుళం
దళసరిని ఆ ముద్ద అంటించుకుంది.
అక్క ఎక్కిన ఆ మ(రిచెట్టే యెక్కి
ఆ రాత్రి చెట్టుమీద పండుకుంది,

తొలినాటిరా(తి సెనగపప్పు రుచిమరిగిన

గబ్బిలం     మల్లా   వచ్చింది, తను (కిందటి

రాతి తీసు కెళ్లిన బారెడుపళ్లున్ను ఈమెకు
   పెట్టేసి, ఆవిడ మూరెడుపళ్లనూ తను అతి
కించుకుని రివ్వున ఎగిరిపోయింది. తెల్లవారి
చూసేసరికి మూరెడుపళ్ళ చెల్లెమ్మపళ్లు
రెట్టింపుగా పెరిగి ఉ న్నా (మ పాపం !
ఆమె దుఃఖానికి మితిలేదు.

ఇప్పుడు వూల్లో వాళ్లంతా బారెడుపళ్ళ
క్కమ్మని ఎలకపళ్ళచెల్లెమ్మ అని  ,   మురెడు
పళ్లచెల్లైమ్మని బారెడు పళ్ళక్కమ్మ అనీ
పేర్లు మార్చి పిలవడం |పారంభించారు,

ఇంతకూ ఎవరి అదృష్ట ౦ వాళ్ళది,
ఏమంటారు?





        