            పిప్పులేే
సిలవరి గిన్నెలే, ఇటువంటి గొప్పతీర్థం
ఇంకెక్కడా జరగలేదన్నట్లు పర
మానందంతో రోడ్లమీద జనం గుంపులు
గుంపులుగా తిరిగి ఇండ్లకు వస్తున్నారు,

ఇహృ.- మన బారెడుప భళృక్క మ్మా, | |

మూరెడుపళ్ళచెల్లైమ్మా తీర్ధం వెళ్లి వెళ్ళడం
తోనే రంగులరాట్నం చూశారు. దాంతో
పళ్లు పరవశం అయిపోయింది, ఇక ఉండ
బట్టలేక చెరిఒక అణా యిచ్చి ఆ రంగుల
రాట్నం గు(రాలు యెక్కి గట్టిగా పట్టు
కూచున్నారు. మూడుమాట్లు గిరు, గిరు
మని తిరిగి, దీగిపోయారు,

తరవాత తీర్ధంఅంతా కల్తియతిరిగారు,
చివరికి సిలపరిగిన్నెల దుకళాణందగ్గిరకి
వచ్చి పదిఅణాలు ఇచ్చి ఒక సిలవరిగిన్నై
కొన్నారు, పక్కనేఉన్న దు శా ఐ ౦లో
సెనగపప్పు చూశారు, వెంటనే మిగిలిన
పావలా యిచ్చి 'పొవుశేరు శనగపప్పు కొని
ఆ కొత్తగిన్నెైలో పోయించుకున్నారు.

ఎవరిచేతిలో చూచినా కొత్త కీ

 

, అక్కడితో తీర్థం చూద్దం పూ ర్రిఅయింది,
ఇంటిదొరి పట్టారు, తోవలోనే ఆ సెనగ
పప్పుఅంతా ఇద్దరూ కలిసి తినేశారు. కాని
పాపం వాళ్ళ కడుపులోకి పోయింది ఓ

గిద్దైడు
పప్పంతా వాళ్ళ పళ్ల కే అంటుకుపోయింది!

పప్పు వుంటుందేమో, మిగతా

ఇలాగ సగందూరం నడిచేటప్పటికి
చీకటిపడింది. ఆ చీకట్లో యింటికి పోలేక
వాళ్లు దార్లో ఉన్న పెద్ద మర్రిచెట్టు యెక్కి
ఆ చెట్టుతొ(రకి కాళ్లు తన్ని పెట్టి, రవంత
కన్నుమూశారు. అంతట్లో ఎక్కజణ్ణుంచో ఒక

DOS

కావి కాE 2 EEE వందమావు హాజహాజాకంాకారజాణకాణ |

43

        