             

ERR EXKNY
మార్గంలోకి ఎగిరి. దూకుతూ, “కేశవా?
చీకటని భయపడకు. నా వెనగ్గా రా,
ఈ సొరంగ మార్గం, నాకు బాగా - తెలి
సిందే,”” అని కేక వేశాడు.

కేశవుడు మరి చేసేదేమీ లేక జయమల్లు
వెనక సొరంగంలోకి దూకాడు.- లోపల

చీకటిగా వున్నది. జయమల్లు రెండు చేతు |

లనూ, పక్కలకు బారచాచి, సొరంగపు
టంచులను తాకుతూ, జా(గత్త అని కేశవు
డికి హెచ్చరిక లిస్తూ త్వరత్వరగా ముందుకు
నడవ సాగాడు. :

రాజగురువు ఆజ్ఞ విని మాం|తికుడున్న
గుహనూ, ఆ పరిసర |ప్రాంతాలనూ చుట్టు
ముట్టడా నికి బయలుదేరిన ' సైనికులకు,
కేశవుడ్యూ జయమల్లూ కనిపించలేదు.
వాళ్ళల్లో నలుగురు [ప్రతి గుహలోకి తొంగి
చూస్తూ, చివరికి [బహ్మదండి మాంత్రికుడి
గుహ దగ్గిరకు వచ్చి, లోపలకు చూస్తూనే,
కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని చూసి, మూర్చ
పోయినంత పని చేశారు.

“ ఊ(గ్రరూపం, భయంకరా కారం, కాళ్ల
కింద నేల గిర్రున తిరిగిపోతున్నది!” అంటూ
యిద్దరు సైనికులు గుహ ముందు వెల్లకిలా
పడిపోయారు. సైనికుల అరుపులు విన్న
రాజగురువూ, సేనానాయకుడూ అక్కడికి

 

పరిగెత్తుకు వచ్చారు, గుహముందు యిద్దరు
సైనికులు మూర్భపడి వున్నారు, మరిద్దరు
గుహకు ఆనుకుని నిలబడి, గట్టిగా కళ్ళు
మూసుకుని, వఏీదో దండకం వినబడీ వినబడ

నట్టు గొణుగుతున్నారు.

సైనికుల వాలకం చూస్తూనే, సేనా
నాయకుడికి మండిపోయింది. ఆతడు కింద
పడి వున్న సైనికులను కాలితో గట్టిగా
తన్నుతూ, చచ్చారా, బతికున్నారా ?
అంటూ పళ్ళు కొరికాడు,

సేనానాయకుడి తాపులకు కింద పడి
వున్న సైనికులిద్దరూ ఎగిరి లేచి నిలబడ్డారు.
దండకం పఠిస్తున్న వాళ్ళు చప్పున కళ్ళు

ఇకా EEE చందమా మ జాణ జూ
en 11

FY |

        