             

భయపడి చస్తున్నారు? మీ    ప్రాణాలకేం
(పమాదం రాదు,” అని గట్టిగా కసిరాడు.
సైనికుల కా మాటల్లో ప్రాణభయం
పోకపోయినాా, ఉద్యోగాలకు మువపవస్తుం
దెమోనన్న దడుపు పుట్టింది. రాజగురువు
సర్వసమర్థుడు, రాజుగారి దగ్గిర ఆయన
మాటకు తిరుగులేదు. ఇలా అనుకుని సైని
కులు ఎక్కడ లేని తెగువా తెచ్చుకుని
కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని, అటూ యిటూ
కుదిలించ సాగారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
విగహం తోక పట్టుకుని గుంజే సరికి,
ఉరిమినట్టు ఫెళఫెళ మంటూ వి(గహం
రెండుగా చీలి పక్కలకు పడిపోయింది,
రాజగురువు పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా
యింతా కాదు. మాంత్రికుడు కాలభైరవుడి
పొట్టలోంచి కొండలోకి ఎక్కడికో ఒక
రహస్య బిలమార్గం ఏర్పాటు చేసుకున్నా
డన్న మాట! ఇప్పుడు వాడు ఆ   బిలమార్గం
లోంచి బయటికి పారిపోయి వుంటాడు.
లేదా, అందులోనే ఎక్కడైనా దాక్కొని
అయినా వుంటాడు.

రాజగురువు యిలా ఆలోచించి, సేనా
నాయకుడితో, "సేనాని, మాం త్రికుణ్ణి
పట్టుకునే పని ఒక విధంగా నుకరమయిం
దనుకుంటాను. మన సైనికులు కొండ
గుహలన్నీ గాలిస్తూ వుండగా, వాడు కొండ
దిగి  పారిపోయేందుకు |పయత్నించడు.
ఈ బిలం చూశావు గదా? ఇది ఎక్కడికి
పోతుందో తెలియదు, కాని, మాంతికుడు
యిందులోనే ఎక్కడో దాక్కుని వుంటాడు,
మనవాళ్ళకు కాగడా లిచ్చి, బిల మంతా
వెతికించు,” అన్నాడు.

గుహలో మాంత్రికుడు సొంత వుపయో
గానికి దాచుకున్న శాగడాలను సైనికులు,
అక్కడే వున్న చమురులో తడిపి, వెలి
గించి, సేనానాయకుడు ముందుండి దారి
తీయగా, కాలభైరవుడి పొట్టలో నుంచి దిగు
వకు వున్న బిలంలో దిగారు .

3౭౪౭౬౭౬౭౩౭౭౩ చందమామ ఆకా ౭౭౯౭౯౭౯౭
14

 

SC LiL

i

A OF

        