             

కూడా మనం చేజిక్కించుకోవాలి,” మీరు
అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టు ముట్టండి,”
ఆని సైనికుల నాజ్ఞాపించాడు.

గుంపుగా నడుస్తున్న సైనికులందరూ,
రాజగురువు ఆజ్ఞ వింటూనే జట్లు జట్లుగా
చిలిపోయి, వలయాకారంగా కొండ మీదికి
ఎక్క సాగారు, పారిపోతున్న కేశవుడూ,
జయమల్లూ వాళ్లను చూసి, ఎటు పారి
పోవాలో తెలియక తికమకపడ్డారు.

"" సైనికులు అన్ని వైపుల నుంచీ మసను
' చుట్టుముట్టి పట్టుకోవాలని చూస్తున్నారు.
వాళ్ల కంట బడకుండా పారిపోవటం ఎలా?”
అన్నాడు కేశవుడు.

“నేనూ అదే ఆలోచిస్తున్నాను,”
అంటూ జయమల్లు ఓ క్షణం ఆగి, “మనం
ఒకటి చేద్దాం. ఈ సైనికులు వెన్నంటి
పుండగా, కొండ దిగి అడవిలోకి పోగల
గటం. సాధ్యమయేది కాదు. మనం
యిక్కడే ఏదైనా చీకటి గుహలో జొరబడి
చాక్కందాం,” అన్నాడు.

“మనను పట్టటానికి బయిలుదేరిన
వాళ్ళు, ఈ చుట్టుపక్కల వున్న గుహలూ,
గుట్టలూ, పుట్టలూ వెతక్కుండా వూరు
కుంటారా? విమైతేనేం మనం, మాంత్రికుడి
గుహలో నుంచి బయటికి రావటం |బహ్మ
పుర సైనికులు. చూడటంతో, చిక్కులో
పడ్డాం,” అన్నాడు కేశవుడు.

“ నువ్వంత నిస్పృహ పడక్కు కేశవా,
మనం రాజభటులకు దొరక్కుండా దాక్కు
నేందుకు శాయశక్తులా |పయత్నిద్దాం. ఒక
వేళ డొరికామో, |,పాణాపాయం రాకుండా
బయటపడే మార్గం నేను ఆలోచించే
వున్నాను,” అన్నాడు జయమల్లు.

జయమల్లేదో పెద్ద ఎత్తుగడ ఒకటి
ముందే ఆలోచించి వుంచాడని - కేశవుడు
అర్ధం చేసుకున్నాడు. అయితే, అదేమిటో
అడుగుదామని కేశవుడు అనుకునే లోపలే,
జయమల్లు పక్కన వున్న ఒక సొరంగ

 

        