"సేనానీ!" అని కేక వేశాడు రాజగురువు, చుట్టూరా కలయచూస్తూ, సేనానాయకుడు గుహలోకి వచ్చాడు.
" ఈ గుహలో నుంచి ఎక్కడికో రహస్యం - మార్గం వుండి వుంటుంది. మాంత్రికుడు దానివెంట పారిపోయి వుంటాడని నా అను మానం. వాడి అనుచరు లిద్దరూ గుహ లోంచి బయటికి పారిపోవటం మనం చూశాం. వాళ్ళను రాజుగారి అంగరక్షకుడు వెతికి పట్టుకుంటాడు. మనం, ఈ మాంత్రి కుణ్ణి కలుగులోంచి బయటికి లాగాలి," అన్నాడు రాజగురువు,
తెరిచారు. తరవాత నలుగురు సైనికులూ ఏకకంఠంగా, " గుహలో వున్న భయంకర స్వరూపాన్ని చూస్తూనే, మాకు శరీరాలు స్వాధీనం తప్పినై, సేనానీ," అన్నారు.
"ఆహాఁ, ఎంతటి సాహస విక్రమార్కు లోయ్, మన బ్రహ్మపుర సైనికులు " అంటూ రాజగురువు గుహలోకి ప్రవేశిం చాడు. గుహలో అంతా నిశ్శబ్దంగా వున్నది. కాలభైరవుడి విగ్రహం ముందు మాంత్రి కుడు వెలిగించిన మంటలు యింకా చల్లారలేదు. వాడు వేసిన ధూపం తాలూకు పొగ, యింకా గుహలో అక్కడక్కడా తారట్లాడుతున్నది.
సేనానాయకుడు గుహకు అన్ని వైపులా పరీక్షగా చూశాడు. అతడి కెక్కడా ద్వారం వున్న గుర్తు కనిపించలేదు. "గుహలోకి మనం ప్రవేసించిన దారి తప్ప, పారి పోయేందుకు మరే మార్గం వున్నట్టు కని పించటం లేదు, గురువర్యా," అన్నా డతడు.
" చూడగానే కనిపించేదైతే, అది రహస్య మార్గం ఎలా అవుతుంది? గుహలో ప్రతి అంగుళాన్ని నొక్కుతూ కదిలించి చూడండి. ఏదైనా రహస్య ద్వారం వుంటే తెరుచు కుంటుంది,” అన్నాడు రాజగురువు.
సేనానీ, నలుగురు సైనికులూ గుహ నంతా చేతులతో, కత్తిపడులతో, నొక్కి
చందమామ
12