            దేవపతి నోడించి యాతని
తెలగుఅము పట్టితెచ్చెను;

అ బ

ఆతడె ఇంద్రుని యాగభాగము
అనుభవించుచు పోతరించెను.

గ

at కేగెను,
పనస్తుతులను గావించెను.

GE

ను ప్రములగు పద్మాలకు
సూర్యోదయ మైనట్టులు
భయము గొన్న దేవతలకు
|బహ్మదేవు డగుపించెను.

పలువిధథముల నిం[ద్రాదులు
[ (బ్రహ్మను స్తుతియించినారు;
మీ రాకకు కతమేమని

మెచ్చి (బ్రహ్మ అడిగినాడు.

~— ¥

దేవగురువు |బహ్మకిట్లు
దీనముగా విన్నవించె_-
“దేవా! అంతర్యామివి
నీ వెజుగనిడేమున్నది ?
తమ వరముల బలిమిచేత
తారకుడను రాక్షసుండు
లోకనాశనమున కైన
తోకచుక్క లాగుండెను !
అమరవరుల పాజఆద్రోలి,
అచ్చరలకు ముచ్చటపడి,
కింపురుపుల చంపివైచి,
కిన్నరులను నఅకివైచి.__

చందమామ +

 

 

 

 

        