  

 

తోచింది. ఆ కష్టం తొలగించటానికి
తా నేమైనా చేయగలిగితే బాగుండునని
ఆమె అనుకున్నది.

ఆమె బల్లితో, “నాకూ, మా  నాన్నకూ
మీరిచ్చిన ఆతిధ్యానికి చాలా కృతజ్ఞురాలిని.
 ఆయనను పంపించేశాను.  నేను  శాయ
శక్తులా మీకు విధేయురాలినిగా ఉంటాను,”
ఆని చెప్పింది.

      “ఈ మాటలు నిజంగా మనస్ఫూర్తిగానే
అంటున్నావా, మల్లికా? నువు చాలా అంద
మైన దానివి, నా వికారాకారం చూస్తే నీకు
అసహ్యం పుట్టక పోవటం ఎంత ఆశ్చర్యం!
నీది ఎంత మంచి హృదయం!” అన్నది
బల్లి. దాని కంట కన్నీరు కారణం చూసి
మల్లిక హృదయం (దవించింది .

“మిమ్మల్ని చూస్తే  నాకేమీ.  అసహ్యం
లేదు. నేను మీ పట్ల ఎంతో స్నేహంగా
 ఉంటాను.  ఏం    జరిగినా సరే, నేను
ఈ ఇల్లు పదలను,  మిమ్మల్ని విడిచి
పుచ్చను,” అన్నది మల్లిక.

          “చూడు, మల్లికా!  నీ మీదే' నా అశ
లన్నీ పెట్టుకున్నాను. వచ్చే  అమావాస్య
వెళ్ళిన మర్నాడు బయలుదేరి మీ   పుట్టింటికి
వెళ్ళటానికి  నీకు అనుమతి  ఇస్తున్నాను.
వెళ్ళి,  అక్కడ  మూడు  'రోజులు౦డి,
మూడో రోజే బయలుదేరి వచ్చెయ్యి.
ఈ మూడు రోజులూ నీ కోసం నిరీక్షిస్తూ
ఉంటాను. మూడో రోజుకు రాకపోయావో
నేను మంటలోపడిన మిడతలాగా అయి
పోతాను . నీలో నమ్మకం ఉంచి నిన్ను
వెళ్ళనిస్తున్నాను.  నన్ను మోసగించకు,”
అన్నది బల్లి.

అమావాస్య   వెళ్ళింది.  పాడ్యమినాడు
మల్లిక  తన తం(డి ఇంటికి  బయలుదేరి
వెళ్ళింది.  ఆమెను చూడగానే ఆమె తల్లి
దండ్రులూ,  అక్కలూ పొందిన  ఆనందం 
 అంతా ఇంతా కాదు. మల్లిక |పాణాలతో
తిరిగి తమ  కంట పడుతుందని వాళ్ళు



 

 

        