             

గించు, లేదా నీ [పాణమైనా అర్చించు.
తెలిసిందా ? ” అన్నది బల్లి. రైతు తెలిసిం
దంటూ తలవూపాడు.

“కోసిన మల్లెలేవో నువే వుంచుకో.
నీ కూతురు వచ్చి మల్లెమొగ్గ ఒకటి తుంచ
గానే నేను వస్తాను. బుద్ధిగల వైతే నేను
చెప్పినట్టు వింటుంది. లేదా, ఏం జరగాలో
అదే జరుగుతుంది,” అన్నది బల్లి మళ్ళీ,

మరుక్షణమే అది ఎటో వెళ్ళిపోయి
మాయమయింది. రైతు |పాధేయపడే అవ
కాశం కూడా లేదు, ఈ రాక్షసిబల్లి వాత
పడటానికి తన కూతుళ్ళలో ఎవతె ఒప్పు
కుంటుంది? ఎవతె అయినా ఒప్పుకున్నా

దాని గతి వీమవుతుంది? “ఎంత పెద్ద
పీడ వచ్చి పడిందిరా, భగవంతుడా ! ”
అనుకుంటూ రైతు, దారి తెలుసుకుంటూ
తస "అల్లు చేరుకున్నాడు.

అక్కచెల్లెళ్ళు ముగ్గురికి వారు కోరినవి
లభించాయి. అయితే మల్లిక కోరిన మల్లె
పూలు ఎలాటి: (పమాదానికి దారితీశాయో
రైతు తన కూతుళ్ళకు వివరంగా చెప్పి,
“ఆ రాక్షసిబల్లి పాల మీలో ఎవరు పడ
తారు?” అని అడిగాడు.

“అమ్మయ్యో, ఆ బల్లిని చూస్తేనే
నా పై [ప్రాణాలు పైనే పోతాయి,” అన్నది
పెద్దకూతురు.

“ ఇదంతా మల్లిక చేసిన పనే. కాలం
గాని కాలంలో మల్లెపూలు కోరటమేం? ”
అన్పుది రెండోది,

“ అవును, నా తప్పే. నేనే ఆ బల్లిపాల
పడతాను,” అన్నది మల్లిక, దుఃఖాన్ని
దిగమింగుకుంటూ.

సరిగా ఏడోరోజున రైతు మల్లికను వెంట
బెట్టుకుని నిర్జన రాజభవనానికి వచ్చాడు.
ద్వారా లన్నీ వెనకటి లాగే బార్లా తెరిచి
ఉన్నాయి. ఎక్కడా మనుషపులున్న నూచన
లేదు. మల్లిక తిన్నగా మల్లెపొద వద్దకు
వెళ్ళి, ఒక మల్లెమొగ్గ కోసింది.

చందమామ
28

 

        