                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

PET RET 4 EE.

ELEN

వంటజంటి పాయ్యిలలో ఇంకా చాలా
చేడి ఉన్నది. తన తడిబట్టలన్నీ పిండి,
ఆ పాయ్యిల దగ్గిర ఆరవేసి, రైతు పడక
గదికి. వెళ్ళి, ఒక హంసతూలికాతల్పం పెన
పడుకుని హాయిగా నిదపోయాడు. ఆయన
తెల్లవారుతూనే లేచి, ఆరిన తన బట్టలు
కట్టుకుని, శలవు పుచ్చుకోవటాని కెవరైనా
కనిపిస్తారా అని మరొకసారి భపసమంతా
చూశాడు. ఎవరూ కనిపించకపోయే సరికి
ఆయన వెళ్ళిపోవటానికి బయలుడేరాడు,
ఆయన భవంతిలో నుంచి బయటికి అడుగు
పెడుతుండగానే అఆపరణలో ఒక పక్కగా
మల్లెపాద ఒకటి కనిపించింది. దాని నిండా
మళల్లెమొగ్గ లున్నాయి !

రైతుకు సరమానంద మయింది. ఆయస
గబగబా పెద్దపెద్ద మొగ్గలను కోయసాగాడు.
అంతలోనే జరజరా వీదో పాకిన శబ్ద
మయింది. ఒక రాక్షసిబల్లి లాటిది పాద
వెనుక నుంచి పాకి వచ్చి, రైతు కేసి ఎ(ర్రటి
కళ్ళతో [క్రూరంగా చూస్తూ, మనిషిభాషలో,
“దుర్మార్గుడా, నా యింటికి వచ్చి, నా తిండి
తిని, నా మంచం మీద పడుకుని నిద
పోయినది చాలక, పోతూ పొతూ నా మల్లె
పూలను నా అనుమతి లేకుండా కోస్తావా ?
నీ ఆయువు తీరింది! ” అన్నది.

రైతు భయంతో వణికిపోతూ, రెండడు
గులు 'దెనక్కు ' వేసి, “ నాది. పొరపాటు.
క్షిమించండి. కోసినపూలకు డబద్బిచ్చు
కుంటాను. నా దగ్గిర ఉన్నదంతా పుచ్చు
కోండి కావలిస్తే!” అన్నాడు.

+ అధిక(ప్రసంగం! నీ కెవరైనా కూతు
భ్ళున్నారా?”” అని అడిగింది రాక్షసిబల్లి.

“ముగ్గు రున్నారండి. మా మూడోదాని
కోసమే కోశానీ మల్లెపూలు,” అన్నాడు
రైతు తడబడుతూ,

“అయితే చూడు, నీకు వారంరోజులు
గడువిస్తున్నాను. పై వారం అదే రోజుకు
నీ కూతుళ్ళలో ఒకతెను తెచ్చి నాకు అప్ప

జా చందమామ EE
గ 27 ; | :

   

        