            గ్రా

 

Fb
#

T

    

Re NAN

A rt OTC rey Ty

అప్రయత్నంగా ఆ బల్లిని తన
చజేతులలోక తీసుకోబోయింది.

అమె చేతులు తగలగానే బల్లి మాయమై

ఒక యువకుడు నిలబడ్డాడు.
తనిలో రాజకుమారుడికి ఉండదగిన
లక్షణాలన్న్‌ ఉన్నాయి. ఈ మార్చు చూశాక
మల్లి నోట మాట రాలేదు,

“ మల్లికా, తగిన కారణం, ఉండే నేసి
భయంకర శాపానికి గురి అయాను. నేను
ఆ స్తమాస నుఖాలలోనూ, యుద్ధాల
లోనూ ముణిగితేలాను. దయాదాక్షిణ్యా
లనేవి ఎలా ఉంటాయో ఎరగను. దాన
ధర్మాలు చేసినవాణ్ణి కాను. చింకిపాతలు
ధరించిన బిచ్చగాళ్ళంట నాకు తగని
మంట. ఒక రోజు ఒక బిచ్చగాణ్ణ తిట్టాను,
వెంటనే నాకు పరమ అనహ్యమైన జంతువు
ఆకారం వచ్చేసింది. నేను శ్రాప(గస్తుణ్ణి
అయాను. దాని ఫలితంగా నా రాజభవనం
దారేపోయే వార ౦ధరికీ వసతిగృహ

మయింది. నేను మా(తం నేలబొరియలో
నివాసం, వర్చాటు చేసుకున్నాను. (పేమ
చిహ్నంగా భవంతి ముందౌక మల్లెపొద
వెలిసింది. ఆ పొద మీది తొలిమొగ్ల వ ఆడ
దానికి చేడతుందో అ స్త్రీ సన్ను చూసి
ఆసహ్యపడకుండా, స్పెహభాపంతో సన్ను
తాకిన నాడు నాకు శాపవిమోచనం కావలిసి
ఉస్పుది. అలా జరగని పక్షంలో ర బల్లి
రూపంతోనే చాపవలిసి వచ్చేది, నన్ను
స్నేహభావంతో చూడలేకపోయిన స్త్రీ కూడా
నాతోపాటు చనిపోయి ఉండేది,” అని రాజ
కుమారుడు మల్లికరు తెలిపాడు,

వారిద్దరూ కలిసి మల్లెపాదను సమీపించే
సరికి, అది ; తిరిగి నవనవ లాడుతున్నది.
దాని నిండా మొగ్గలున్నాయి. త్వరలోనే
రాజభవనం జనంతో నిండిపోయింది. రాజ
కుమారుడికి, మల్లికకూ వివాహం జరిగింది.
దానికి వచ్చిన మల్లిక తల్లిదం([డులూ,
ఆక్క లూ రాజభవనంలో నే ఉండిపోయారు.

        