              
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

" సమయానికి ఆకాశం నిండా కారుమేఘాలు
కమ్మి, పెద్దపెట్టున వీచే గాలితోబాటు వర్షం
ఆరంభమయింది. దాంతో అంధకారం
ముంచుకొచ్చింది,

రహదారిన పోతే త్వరగా అల్లు చేరలే
ననుకుని, రైతు అడ్డదారి పట్టి బీళ్ళ మీదుగా
4 నడక సాగించాడు. వాన మూలంగానూ,

కన్నుపాడుచుకున్నా కనిపించని చీకటి
మూలంగానూ రైతు దారి తప్పాడు. ఎంత
దూరం పోయినా (గామం రాదు. రైతు
తడిసి ముద్ద అయిపోయాడు. ఈదురుగాలి
కత్తిలాగా కోసేస్తున్నది. ఎవరినన్నా అడు
గుదామన్నా నరసంచారం లేద్య

 

 

EERE

ఈ పరిస్థితిలో రైతుకు అంత దూరాన
దీపం కనిపించింది. బతుకుజీవుడా అని
ఆయన ఆ దీపం కేసి నడిచి, ఒక పెద్ద
రాజభవనానికి వచ్చాడు. ఆ |(పాంతాల
అటువంటి రాజభవనం ఉస్నట్టు కూడా
రైతు ఎరగడు. లోపలికి పోతే ఏ ద్వార
పాలకులో అడ్డుపెడతారని ఆయన ఆను
కున్నాడు. కాని ద్వారం వద్ద ఎవరూ లేరు,
రైతు లోపలి ఆవరణ దాటి భవంతిని _
సమీపించాడు. అక్కడా ఎవరూ లేరు,
“లోపల ఎవరండీ?” అని గట్టిగా కేక
పెట్టినా జవాబు లేదు. భవంతిలో తలుపు
లన్నీ భార్లా తెరిచి ఉన్నాయి. లోపల ఏవీ గది
లోనూ ఏ ఒక్కరూ లేరు. కాని ఇల్లంతా
శు[భంగా, ఎవరో కాపురం ఉఊంటున్న
ఇల్లులాగే ఉంది.

గదులన్నీ తిరుగుతూండగా 'ఒక పక్క
నుంచి రైతుకు కమ్మని వంటకాల వాసన
తగిలింది. అటుగా వెళ్ళి చూస్తే, పెద్ద
వంటగదీ, అందులో తయారై తినటానికి
సిద్దంగా ఉన్న వంటకాలూ కనిపించాయి,

- రైతుకు ఆకలి దహించుకు పోతున్నది.

అందుచేత ఆయన మొహమాట పడక
వంటకా లన్నీ వడ్డించుకుని, కడుపునిండా
తినేశాడు,

అజా చందమావు 2౫౭౭౭౭౭౭౭౭౭
26 :

  

ణు

        