            వెంటనే బల్లి  |పత్యక్షమయింది. దాని
ఎ(రని కళ్ళూ, ముడతలుపడి, నూనె
మెరుగు కలిగిన దాని చర్మమూ, అసహ్య
కరమైన ఎర్రని నోరూ చూసేసరికి మల్లికకు
శరీరమంతా గరిబొడిచింది. ఆమె నిలువునా
వణికింది. 

“నీ పేరేమిటి?” అని బల్లి మృదు
వుగా ఆడిగింది. దాని కంఠంలో గాని,
చూపులో గాని |కూరత్వం ఏమీ లేదు.

“మల్లిక,” అని మల్లిక జవాబిచ్చిందీ.

“చూడు, మల్లికా, నీ కిక్కడ ఏ |పమా
దమూ ఉండదు. వివేకంగా- మసలుకున్న
పక్షంలో నీకు బోలెడంత నుఖ౦ కూడా
లభించవచ్చు. ఈ భవనంలో నీకు
ఏ లోటూ లేకుండా జరుగుతుంది. అక్కడ
నువు యథేచ్చగా ఉండవచ్చు. నాతో
ఎప్పుడు మాట్లాడాలనిపించినా, ఒక మల్లె
మొగ్గ తుంచావఎటే నేను వస్తాను,”
అంటూ బల్లి పొదచాటుకు వెళ్ళి మాయ
మయింది.

శ్రటూ, మల్లికా మూడు రోజులు ఆ భవ
నంలో గడిపారు. ఆ కాలంలో వారి కక్కడ
ఎవరూ కనిపించలేదు. కాని మూడు
పూటలా వంట అవుతూనే ఉన్నది. వాళ్ళకు
ఏ లోటూ లేదు.

 

“ఇక నువు ఇంటికి వెళ్ళిపో, నాన్నా.
అమ్మా, అక్కలూ నీ కోసం దిగులు పడి
పోతారేమో,” అన్నది మల్లిక రైతుతో. రైతు
కూడా, తా సక్కడ ఇంక ఉండి పోవటం
భావ్యం కాదనుకుని, ఇంటికిపోయి, తన
వ్యవసాయపు పనులలో నిమగ్నుడయాడు.

తం(డిని బయటి ద్యారందాకా సాగ
నంపి, మల్లిక లోపలికి తిరిగి వస్తూ, మల్లె
పొద దగ్గిరికి వెళ్ళి, ఒక మొగ్గ కోసింది.
వెంటనే  రాక్షసిబల్లి పౌద వెనక నుంచి
వచ్చింది.

ఆ బల్లిని చూస్తుఎటే మల్లికకు జాలి
వేసింది. అదేదో కష్టంలో ఉన్నట్టు ఆమెకు

చందమామ
29

 

        