            సజ్జనుడి పాట్లు

 

ఆత్తఫ్‌ పడటం చూసి మరొక కొజ్జావాడు
దూరం నుంచి పరి గెత్తుకుంటూ వచ్చి,
అతన్ని లేవదీసి, ముఖం మీద నెత్తురు
తుడిచి, అతని బట్టలకు ఆంటిన దుమ్ము
దులిపి, “అన్నా, నీ కేం కావాలి?”
అని అడిగాడు.
      “ఈ కాగితాన్ని జఫర్‌కు అందించాలి.
అంతే నేను కోరేది,” అన్నాడు ఆత్తఫ్‌.
   ఆ రెండో కొజ్డావాడు ఉత్తరం తీసుకొని
లోపలికి వెళ్ళేసరికి జఫర్‌ పెద్ద అధికారుల
మధ్య తాగుతూ, మాట్లాడుతూ, సంగీతం
వింటూ ఉన్నాడు. అతను నిలబడి ఉన్నాడు.
 అతని చేతిలో సారాగ్లాను ఉన్నది. అతను
ఆ సమయానికి అత్తఫ్‌ గురించే మాట్లాడు
తున్నాడు.
  అది చూసి మరింత ఆనందంతో కొజ్జా
వాడు వంగి, జఫర్‌కు ఉత్రరం అందిం
చాడు. జఫర్‌ ఆ ఉత్తరం చదివి  భరించ
రాని ఆనందోద్రేకంలో స్పృహతప్పి, నిలు
వునా చాపచుట్టలాగా ముందుకు  పడి
పోయాడు. ఆయన చేతిలో  ఉన్న గ్లాను
వెయ్యి ముక్క లయింది. అందులో ఒక
ముక్క జఫర్‌ నుదుట దిగబడింది. . ఆ
గాయం నుంచి ర క్షం ప్రవహించింది.
 కొజ్జావాడు అది చూసి కంగారుపడి
పారిపోయాడు. జఫర్‌ను ఆయన మిత్రులు
లేవదీసి, రక్తం తుడిచి, '' ఈ పనివెధవలు
ఎప్పుడూ ఐంతే. ఈ కాగితం పంపిన వాణ్ణి
నగరరక్షకుడి (వలీ) వద్దకు పంపి, అయిదు
వందల బెత్తం దెబ్బలు కొట్టించి, ఖైదులో
వేయించాలి,'' అన్నారు.
  ఉత్తరం రాసినవాడి కోసం బానిస నౌకర్లు
బయటికి పరిగెత్తారు. వాళ్ళకు ఏమీ  శ్రమ
లేకుండా, “ ఆ ఉత్తరం రాసినవాణ్ణి నేనే!"

 

అరేవియా జానపద కథ
        