            అని అత్తఫ్‌ వారితో అన్నాడు, వాళ్ళు అతన్ని
వలీ వద్దకు తీసుకుపోయి, అయిదువందల
దెబ్బలు కొట్టించి, ఖైదులో సెట్టించారు.
అతనికి వేసిన సంకెళ్ళ మీద యావజ్జీవం"
అని రాసి ఉన్నది.

జఫర్‌ స్పృృ్రహతెలియగానే, '' నాకు చీటీ
పంపినవాడు ఏ మయ్యాడు? '', అని తన
నౌకర్లను అడిగాడు. ఆ మనిషికి యావజ్జీవ
కారాగార శిక్ష పడ్డట్టు తెలిసింది,
i “ఆతన్ని వెంటనే నా దగ్గిరికి తీసుకు
| రండి," అని జఫర్‌ ఆజ్ఞాపించాడు. -

అత్తఫ్‌ వచ్చి తనముందు నిలబడ్ధప్పుడు
జఫర్‌ ఆతన్ని పోల్చుకోలేక పోయాడు. .
కష్టాలు ఆతన్ని అంతగా మార్చేశాయి.

28

 

 

 

చమురు ఎతు వీవు MA A

“మీ దేవూరు, నాయనా?'' అని జఫర్‌
అడిగాడు.

“ డమాస్కన్‌,”” అన్నాడు అత్తఫ్‌.

“ నగరమా? పరిసరాలా?'' అని జఫర్‌
మళ్ళీ అడిగాడు.

"నగరమే," అన్నాడు అత్తఫ్‌,

“అత్తఫ్‌ పేరు ఎప్పుడన్నా విన్నావా?
అతను దాతృత్వానికి పేరు మోసినవాడు,'"'
అన్నాడు జఫర్‌.

“ ఫలానా వీధిలో ఉన్న ఇంట మీకూ,
ఆతనికి స్నేహం ఉండటం ఎరుగుదును ;
మీ రిద్దరూ తోటలలో షికార్లు చెయ్యటం
ఎరుగుదును; మీరు ఆతని (పేయసిని

ం పెళ్ళాడటం ఎరుగుదును ; మీరు బాగ్జాదుకు

తిరిగి వచ్చేటప్పుడు దారిలో అతను వీడ్డోలు
చెబుతూ మీరు తాగిన పాత నుంచే
అతనూ తాగటం ఎరుగుదును,” అన్నాడు
అత్తఫ్‌,

“ ఇవన్నీ జరిగినవే. కాని నాకు విడ్డోలు
చెప్పాక అతను విమయాడు? '' అని జఫర్‌
అడిగాడు,

“బాబుగారూ, అతన్ని విధి వేటాడింది,"
అంటూ అత్తఫ్‌ తన కష్టాలన్నీ చెప్పి,
“జఫర్‌గారూ, నేనే అత్తఫ్‌ను!'' అని
ముగించాడు.

ఈ మాట వింటూనే జఫర్‌ పెద్దగా కేక
పెట్టి అఆ త్తఫ్‌ను కౌగలించుకున్నాడు. ఇద్దరూ

చందమామ

EF NAY

        