             

వచ్చా డనుకుని, ఆయనను చంపించటానికి
ఆలోచన చేశాడు,

“దేశంలో కనిపిస్తే రాజు చంపేస్తానంటు
ఇక్కడికి వచ్చాను. ఇక్కడ మీరు నన్ను
చంపేస్తా నంటున్నారు. ఎలాగూ నాకు
చావు తప్పేట్టు లేదు. అయితే నాది ఒక
కోరిక, మలయరాజు ఖజానాలో అంతులేని
ధనం మూలుగుతున్నది. దాన్ని మీరైనా
అనుభవిస్తే నేను తృప్తిగా చచ్చిపోతాను,"

అన్నాడు మం(త్రి.
ఈ మాటతో చండవిక్రముడి అను
మానం మరింత అయింది. మలయ సైని

కులు మహాబలశాలులని ఆతను విని
ఉన్నాడు. అందుచేత ఆతనుగాని ఆతని
అనుచరులుగాని ఎన్నడూ నగరం కేసి దొంగ

 

తనాలకు పోలేదు. ఆరణ్యంలో ఉండే
దొంగల మాట సగరంలో ఎవరికీ తెలియదు
కూడా. తననూ, తన ముశానూ ఆ సైని
కుల వశం చెయ్యటానికే మంత్ర ఇలా
అన్నాడని సందేహించి. చండవి(కముడు,
“ రాజుగారి ఖజానా దోస్తాము. కాని మా పని
పూర్తి అయేదాకా నువు నా వెంటనే
ఉండాలి. మోసం చేసేందుకు (ప్రయత్నిం
చావో తక్షణం నీ తల తీసేస్తాను,”
అన్నాడు మంత్రితో,

మంత్రి అందుకు సమ్మతించి, రాజసైని
కులు వట్టి తిండిపోతులే గాని వాళ్ళకు
పోరాడే శక్తి వీమీ లేదని దొంగల నాయ
కుడికి చెప్పి, దొంగల వెంట అర్ధరా త్రివేళ
తాను కూడా రాజ ప్రాసాదం వద్దకు వచ్చాడు,

        