            సొండవుల వృత్తాంతం విని ధృతరాష్ట్రుడు
పశ్చాత్రాపపడటమూ, రానున్న దానిని గురించి
భయపడటమూ శకుని గమనించి, ఆ సంగతి

కర్ణుడితో చెప్పాడు. వాళ్ళిద్దరూ దుర్యో
| ధనుడి దగ్గిరికి వెళ్ళి, ముసలిరాజు మధన
పడుతున్నమాట చెప్పారు. అది విని దుర్యో
ధనుడికి దిగులు పుట్టింది.

అప్పుడు కర్ణుడు దుర్యోధనుడి తో,
“రాజా, నీ తెలివితేటలవల్ల అరణా్యలలో
అష్టకసష్టాలూపడుతున్న పాండవులు దిగులు
పడాలిగాని, వారి రాజ్యం కూడా వపశపరచు
కుని మహారాజువై సర్వసౌఖ్యాలూ అనుభ
. వీస్తున్న నికు దిగులెందుకు? పాండవు
లిప్పుడు దై ్వతవనంలో ఉన్నారట, ఈ స్థితిలో
వాళ్ళ దగ్గిర నీ వైభవం |ప్రదర్శించినట్ట

 

యితే వాళ్ళు మరింత ఏీడుస్తారు.
నీ రాణివాసస్త్రిలను చూసి ఆ [ద్రౌపది
కుళ్ళిపోవాలి,'' అన్నాడు,

శకుని కర్ణుడు చెప్పినట్టు ' చేసితీరా
లన్నాడు.

ఇద్దరి మాటలూ విని దుర్యోధనుడు,
"మీ ఆలోచన ఎంతో బాగున్నది. కాని
నా తం[డ్రి మనని జై శ్రతవనం చెళ్ళనిస్తాడా
అని నా అనుమానం. అసలే ఆయన పాండ
పుల స్థితి చూసి పశ్చాత్తాపపడుతున్నట్టు
మిరు చెప్పారు గద! అందుచేత మనం
పాండవుల కష్టాలు కళ్ళారా చూసి ఆనం
దించటానికి ఉపాయం ఏదన్నా ఉంటుం
దేమో, మీరు దుశ్ళాసనుడితో కూడా ఆలో'
చించి రేపు ఉదయం నాకు చెప్పండి,

33. 'ఘోషయా (త్ర

        