             
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   

చేసేశారు. ఇదంతా దూరాన్నుంచి చూస్తున్న
కర్ణుడు, దుర్యోధనుడు 'మెచ్చుకో గలందు
లకు గంధర్వభటుల మీద యుద్ధానికి వెళ్ళి,
కొందరు భటులను చంపాడు. కాని అంత
'లోనే గంధర్వ్యభటులు వేలసంఖ్యలో వచ్చి
పడి కర్ణుణ్ణు చుట్టుముట్టారు. అది చూసి
దురో్యోనుడి తమ్ములు కర్ణుడికి సహాయం
వెళ్ళారు. చిన్న కొట్లాట కాస్తా పెద్ద |
యుద్దమై కూర్చుంది. చి[తసేనుడే
స్వయంగా యుద్దానికి వచ్చాడు.

చిత్రసేనుడు మాయా యుద్దం (పారం
భించే సరికి దుర్యోధనుడి సైనికులు పారి
పోసాగారు, దుర్యోధనుడి తమ్ములు వాళ్ళను

 

మళ్ళించటం మొదలుపెట్టారు. క ర్ణుడు
ఒక డే ధైర్యంగా నిలబడి పోరాడాడు. కాని
గంధర్వ సైనికులు ఆతని రథాన్ని
ముక్కలు ముక్కలు చేశారు. కర్ణుడు
విరథుడై, వికర్ణుడి రథ మెక్కి పారిపోయాడు:
దుర్యోధనుడు గ౦ధర్వ్యులకు దొరికి
పోయాడు. చి|[తసేనుడు దుర్యోధనుచ్ణు
చంపక సెడరెక్కలు విరిచికట్టి వశపరచు
కున్నాడు. అది చూసి మిగిలిన గంధర్వులు
దుర్యోధనుడి తమ్ములనూ, వారి భార్యలనూ
పట్టి బంధించారు,

తమ నాయకులను గంధర్వులు చెరపట్టి
తీసుకుపోతూ ఉండటం చూసి, కౌరవ
సైనికులు ధర్మరాజు ఆశ్రమానికి పరిగెత్తి

చందమామ

పోయి ఆతనితో, “' మహాత్మా, కౌరవకుమా
రులనూ, వారి భార్యలనూ పట్టుకుని గంధ
ర్వులు గంధమాదన (ప్రాంతాలకు తీసుకు
పోతున్నారు, దయ ఉంచి వారిని విడి
పించు," అని. మొరపెట్టుకున్నారు,
భఖీముడీ మాటలు విని, "కాగల పని
గంధర్వులే చేశారు! పెద్దపెట్టున సైన్యా
లను కూర్చుకుని, యుద్దం చేసే అవసరం
తప్పింది. కష్టాలలో ఉన్న మంచివారికి
దేవుడు అలా సాయపడతాడు,” అన్నాడు,
ధర్మరాజు భీముల్ణు మందలిస్తూ, “ఇలా
మాట్లాడటానికి ఇదా సమయం? కౌరవులు
ఇప్పుడు మనను శరణుజొచ్చారు. వారిని
ఆదుకోవటం మన ధర్మం, మన జ్ఞాతుల

 

53

 

        