             

ఒకప్పుడు పాటలీపుత్రంలో విద్యాసాగ
రుడు అనే బ్రాహ్మణ యువకుడు ఉండే
వాడు, అతను చిన్న తనంలోనే వేదశాస్త్రా
లన్నీ అధ్యయనం చేసి, గొప్ప పండితు
డనిపించుకున్నాడు. కాని అతని విద్యా
దాహం తీరలేదు. ఇంకా నేర్చుకో వలసినది
ఉన్నదనీ, దాన్ని నేర్చుకు తీరాలనీ అతను
నిశ్చయించుకున్నాడు.

ఈ నిశ్చయంతో విద్యాసాగరుడు దేశా
టన చేస్తూ, ఎందరో పండితులను కలుసు
కుని మాట్లాడాడు. కాని అతనికి తృప్తి కలగ
లేదు. ఎందుకంటే, వారెవరూ తన కన్న
తెలిసిన వారు కారు. అందుచేత అతను
తన పర్యటన కొనసాగించి, ఒక పెద్ద పర్వ
తంలోని లోయను చేరుకున్నాడు. అది చాలా
అందమైన లోయ.  ప్రయాణపు బడలికతో
విద్యాసాగరుడు ఒక సెద్ద రావిచెట్టు కింద
నడుము వాల్చి నిద్రపోయాడు,

ఆదే చెట్టు మీద 'ఒక బ్రహ్మరాక్షనుడు
ఉంటున్నాడు. చెట్టు కింద ఎవరో బ్రహ్మణ
యువకుడు నిద్రపోతూ  ఉండటం. గమ 
నించి, ఆ బ్రహ్మరాక్షనుడు చెట్టు దిగి
వచ్చి, ఆ యువకుణ్ణి లేపాడు.

విద్యాసాగరుడు నిద్ర లేచి, తన ఎదట
ప్రత్యక్షమైన బ్రహ్మాండమైన ఆకారాన్ని
చూసి, “అయ్యా, మీ రెవరో నాకు తెలి
యదు. నేను పాటలీపుత్ర పురవాసిని,
నా పేరు విద్యాసాగరుడు, నేను వేదశాస్త్రాలు
అధ్యయనం చేసి, విద్యాభిలాష తీరక,
గురువుల కోసం దేశ సంచారం చేస్తున్నాను,"
అని చెప్పాడు.

ఈ మాటకు బ్రహ్మరాక్షనుడు సంతో
షించి, “నాయనా, నీ వంటి విద్యాభిలాష
అందరికీ ఉండదు. నేర్చు కోవలసినది
ఎంతైనా ఉన్నది. ఆరునెలల పొటు నా వద్ద
ఉన్నట్టయితే నేను నీకు కావలసిన విద్య

 

ఎన్‌. రమణయ్య

 

        