             

జరిగితే 'మనకు
అవమానం కాదా? నేను యజ్ఞదీక్షలో

భార్యలకు అవమానం

ఉన్నాను గనక, నువూ, అర్జున నకుల
సహదేవులూ, మన పరివారాన్ని వెంటబెట్టు
కుని గంధర్వులను వెన్నంటి వెళ్ళి, కొర
ఫుల భార్యలను విడిపించండి. తొందరపడి
గం౦ంధర్వులతో యుద్దానికి దిగవద్దు,
వీలయితే మంచి మాటలతో పనిచేసుకు
రండి, అది సాధ్యం. కాకపోతేనే యుద్దం
చెయ్యండి. జ్ఞాపకం ఉంచుకోంది : మన
మధ్య కయ్యం వస్తే వారు నూరుగురూ,
మనం అయిదుగురమూ; కాని పైవాళ్ళతో
కయ్యం వస్తే మనం నూట అయిదు
గురం!'” అన్నాడు.

54

అర్జునుడు ధర్మరాజు చెప్పినకై చేస్తా

ు మని, భీమ నకుల సహదేవులతో యుద్దానికి
| సిద్ధమై, వేగంగా పరిగె త్తే రథాలెక్కి, గంధ

రులు వెళ్ళిన దారిన బయలుదేరాడు,
కౌరవ సైనికులకు (ప్రాణాలు లేచివచ్చాయి.

పాండవులు తమను వెన్నంటి వస్తున్న
సంగతి తెలిసి గంధర్వులు ఆగారు, అర్జు
నుడు వారిని సమీపించి “ఓ గంధర్వు
లారా, మీరు పట్టుకు పోతున్న దుర్యోధనుడు
మా సోదరుడు. అతన్ని విడిచిపుచ్చండి,
ఇది మా అన్న అయిన ధర్మ రాజు కోరిక,”
అన్నాడు.

“ఇలా చేయమని మాకు దేవేంద్రుడి
ఆజ్ఞ ఆయన ఆజ్ఞ పాలించటం 'మా
ధర్మం," అన్నారు గంధర్వులు,

స్త్రీలను గంధర్వరాజు చెరపట్టటం
చాలా అనుచితం. మా మాట విని దురో్యో
ధనుడు మొదలైనవారినీ, వారి భార్యలనూ
విడిచిపెట్టండి. మంచిగా మీరు అలా
చేయకపోతే, మీతో యుద్దం చేసి మావారిని
మేము విడిపించుకోవలసి వస్తుంది,'”
అన్నాడు అర్జునుడు.

అయితే గంధర్వులు మంచి మాటలకు
లొంగక యుద్ధానికి సిద్ధమయారు,

పాండవులకూ, గంధర్వులకూ యుద్దం
(ప్రారంభమయింది, దుర్యోధనుణ్ణి, అతని
తమ్ముళ్ళనూ పట్టుకున్న కే, పాండవులను

చందమామ

        