            కవచం, మనం దాని కేసి బాణం కొడితే,
అది 'చాని శరీరాన్ని తాకుతూనే ఖంగు
మంటూ శబ్దం చేసి, ఎగిరి అంత దూరాన
పడుతుంది. ఆ రాకాసి ఏనుగును చం'పేం

స దుకు అన్ని రకాల ప్రయత్నాలూ చేసి

 

వుండగా, ఆ రాకాసి వీనుగు మనను ఏమీ

చేయలేదు," అని చెప్పి, ఖడ్డ జీవదత్తులతో,
4) శౌర్యసాహసాలు అపూర్యమైనవి.

ఘ్మ్నేశ్వర పూజారి వాహనం అయిన ఆ
రాకాసి వీనుగును ఎలా అయినా సంహ
రించారంశు, మీరు నన్నూ, నా రాజ్య (ప్రజ
లనూ రక్షించినఫ్టే'” అన్నాడు.

“ఆ ఏనుగును చూసి అంత భయపడ
తారేం? ఒక్క కత్తిదెబ్బతో దాని
తొండాన్నో, కాలునో సరికి దాన్ని నేల కూల్చి
వచ్చునే ! ” అన్నాడు ఖడ్సవర్మ.

“ కూరుడా! అది ఐరాపతంజాతి ఏనుగు.
దాని శరీరం మీదీది చర్మం కాదు, ఉక్కు

14

్ర్‌ ఉన్నదా? అలా అయితే

విఫలుణ్ణయాకే అదంటే, నేనూ, నా సైని
కులూ ఇ౦తగా భయపడుతున్నాము,”

వ్‌ అన్నాడు నిత్యానందుడు.

ఈ ఉక్కు కవచం అన్న మాట ఖడ్గ

వర్మకు చాలా ఆశ్చ ర్యం క్రలిగించింది.

అతడు జీవదత్తుడితో, “ఇదీ ఐరావతం జాతి
ఏనుగా ? దాని శరీరం మీద ఉక్కు కవచం
; పరీక్షించి
చూద్దాం,” అంటూ విల్లు పైకెత్తి వీనుగు
పొట్టకు తగిలేలా గురి చూసి బాణం
వదిలాడు. \

బాణం గురిగా పోయి ఏనుగు పొట్టను
తాకింది. మరుక్షణం ఖంగు మంటూ సెద్ర
శబ్ద మైంది, ఖడ్డవర్మ విల్లు ఎత్తటం, బాణం
వదలటం-అంతా జా [గ త్తగా చూస్తున్న
విఘ్నేశ్వరపూజారి, బాణం ఎగిరి. దూరంగా
పడగానే పెద్దగా నవ్వాడు.

“ఆ పూజారి ధైర్యం మెచ్చుకోదగింది._
కాని అంతపెద్ద ఏనుగు ఏమిటి? దానికి
ఉక్కు కవచం ఏమిటి? ఈ సంగ తేదో
తేల్చుకుని గాని, యిక్కక్ణైంచి పోరాదు,”
అన్నాడు ఖడ్డవర్మ.

చందమామ

 

        