          కాకహాాాాాహాాహాారరక


ఇలా ఉండగా, ఒకనాడు చీకటిపడి
భారా్యాభ ర్త లిద్దరు వారింటికి వచ్చారు.
వాళ్ళకు స్నానపానాలు అమర్చి, యుపకుడి
తల్లి వారి కోసం (ప్రత్యేకంగా వంటచేసింది.
ఆ భార్యాభర్తలు భోజనం చేసి ఆ రాత్రికి
ఆ ఇంటనే పడుకున్నారు.

అలా పడుకున్న వారు, మర్నాడు తెల్ల
వారి చూసేసరికి చనిపోయి ఉన్నారు.
వైద్యులు వచ్చి. చూసి, వాళ్ళు విష[ప్రయో
గంతో మరణించినట్టు తేల్చారు. కిందటి
రా(తి వారు తినగా మిగిలిన ఆహారపదార్థాలు
పరీక్షిస్తే అందులో చచ్చిన బల్లి ఒకటి
కనిపించింది.

తప్పు పూటకూళ్ళ మనిషిదే గాని, ఆమె
బుద్ధిపూర్వకంగా ఆ పని చెయ్యలేదు, అది

ఆమెకు తెలియకుండా జరిగిపోయిన
(ప్రమాదం.

అయినా ఈ వార్త రాజుగారీ దాకా
వెళ్ళింది. రాజు ఆమెను తన న్యాయస్థానా

నికి రప్పించి, విచారణ జరిపాడు. ఆయన'

ఆమెకు మరణదండన విధించాడు. రాజ
సభలో కొందరు అంత తీ[వమైన శిక్షకు
అభ్యంతరం చెప్పారు; కావాలని చేసిన
హత్యకూ, |(ప్రమాదవశాన జరిగిన హత్యకూ
ఒకే శిక్ష విధించటం భావ్యం కాదన్నారు.

రాజు కరుణించి, నెల రోజులలోగా
పదివేల వరహాలు జరిమానా కట్టినట్రయితే
ఆమెన్లు విడిచి సెట్టుతాననీ, లేని పక్షంలో
గడువు తీరగానే ఆమెకు సురణశిక్ష తప్ప
దనీ తీర్చు చెప్పాడు!

కాకు ఇసూఖకాు అ ౬

TE

 

        