            కొడుకు చేసిన వేులు

ఒక ఊళ్ళో సోమన్న అనే పేద రైతు ఉండేవాడు. వాడు పేదవాడై కూడా చాలా దుర్మా
ర్గుడు, అందరినీ ఏదో విధంగా హింస పెట్టేవాడు, సోమన్నకు రాముడనే కొడుకు ఉండే
వాడు. వాడు చాలా తెలివిగలవాడు.

సోమన్న పొరుగున వెంకన్న అనే షావుకారు ఉండేవాడు, ఆ షావుకారు చచ్చిపోయి
నప్పుడు అతని కొడుకు డబ్బు ఖర్చుచేసి దానధర్మాలు విరివిగా చేసి, తండ్రికి మంచి
పేరు తెచ్చాడు.

ఈ సంగతి సోమన్న ఎరుగును. అందుచేత, తన ఆఖరి ఘడియలు దగ్గిర పడ్డట్టు
తోచగానే సోమన్న రాముణ్ణి పిలిచి, “నాయనా, షావుకారు వెంకన్న పేరు నిలబెట్టాడే అతడి
కొడుకు, అలాగే నా ప్రాణం పోయాక నా పేరు నువు నిలబెట్టాలి,” అని ,ప్రాణం విడిచాడు.

కనీసం డబ్బు కూడా లేకుండా, దుర్మార్గుడైన తన తండ్రి పేరు ఏలా నిలబెట్టాలో
తెలీక రాముడు చిట్టచివరకు ఒక బడిత పుచుకుని దారే పొయేవాళందిరిని బాద
సాగాడు,

“వీడి కన్న ఆ సోమన్నే నయం ! ”” అన్నారు ఊరివాళ్ళు, ---(తీగల ప్రమీల) 

 

        