             

రాబోతుస్తుది. తమరు నష్టపోతారని హెచ్చ
రించాను,'” అంటూ తిప్పడు తన గాడిదను
తోలుకుని ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

"* వట్టి పామరుడు ! శాస్త్రం వాడికేం తెలు
స్తుంది? ఈ తరుణంలో వాన కురిపించటం
ఇంద్రుడికి కూడా సాధ్యం కాద్చు అన్నాడు
జ్యోతిష్కుడు పని మనుషులతో,

కాని, సూరు్యిడు అ స్తమించే సమయంలో
గాలి దక్షిణం నుంచి పడమరకు మారి,
వెగరిగా వీచ సాగింది. ఆ గాలికి ఇళ్ళ
కప్పులు ఎగిరిపోయాయి, మహా వృక్షాలు
వేళ్ళతో సహా పడిపోయాయి. క్షణంలో
ఆకాశమంతా కారుమబ్బులు కమ్మి, మెరు
పులూ, ఉరుములూ ఆరంభమయాయి, కొద్ది
సెపటికి కుంభవర్షం కురియసాగింది,

పొలాలలో పని చేనుకుంటున్నవాళ్ళు
ఎక్కడి పను లక్కడ వదిలేసి ఇళ్ళకు
పోయారు. జ్యోతిష్కుడు కూడా ఇల్లు చేరి,
“రాశి అంతా మట్టిపాలే ! '' అనుకున్నాడు,

చాకలితిప్పడు చెప్పిన మాట చెవిన
పెడితే ఇలా జరిగేది కాదు. ఇంత శాస్త్రమూ
తెలిసి తాను కనుక్కో లేకపోయిన తుఫాను
గురించి తిప్పడికి ఎలా తెలిసిందా అని
జ్యోతిష్కుడు అమిత ఆశ్చర్యం పొందాడు
చదువు రాని చాకలి! వాడై ఈ జ్యోస్యం
చెప్పి ఉండడు. వాడికి ఎవరో చెప్పి
ఉంటారు. ఆ చెప్పినవాళ్లు మహానుభావులు,
తన కన్న కూడా బాగా శాస్త్రం చదివినవారు,
తిప్పక్ణు అడిగి వారి పరిచయం చేసుకోవాలి
అని నిశ్చయించుకున్నాడు జ్యోతిష్కుడు,

 

        