               

. పూజ చేసి, పెళ్ళికొడుకు పరివారానికి ఏ

- లోటూ లేకుండా ఏర్పాటు చేసి, తమ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.

కులాచారం ప్రకారం పార్వతి అంబిక
ఆలయానికి వెళ్ళి, ఆ దేవిని పూజించింది.
ముత్తయిదువులు వెంటరాగా పల్లకీ ఎక్కి
పార్వతి ఆలయానికి వెళ్ళేటప్పుడు దేవతలు
ఆమెను చూసి, “ఈమె పరదేవతే!
ఈమెకూ, శివుడికీ పెళ్ళి జరిగితే మన
కష్టాలు తీరుతాయి,” అనుకున్నారు.

పార్వతి అంబికపూజ చేసి తిరిగి ' వచ్చే
సరికి ముహూర్తం దగ్గిరపడింది. శిఫుణ్ణో
ఐరావతం మీద  కల్యాణమంటపానికి     తీసుకు
వచ్చి, పీటల మీద కూర్చోబెట్టారు. మేనకా
హిమవంతులు అల్లుడి కాళ్ళు కడిగి, నెత్తిన
చల్లుకున్నారు. వాళ్ళు పార్వతి చేతిని

శివుడి చేతిలో     పెట్టి కన్యాదానం చేశారు.

శివపార్వతుల పెళ్ళి అత్యంత వైభవంగా
జరిగిపోయింది. దేవతలు శివుడి అనుమతి
పొంది తమ తమ నివాసాలకు 'వెళ్ళిపోయారు.
శివుడు హిమవ౦ంతుడి ఇంట చాలా కాలం

  ఉన్నాడు.  ఆయనకు  కైలాసానికి   వెళ్ళి 
 

పోవాలనిపించి, నందీశ్వరుడి చేత మేనకా
హిమవంతులకు ఆ మాట చెప్పించాడు.

మేనకా హిమవంతులు పార్వతిని. శివుడి
వెంట పంపటానికి సన్నాహాలన్నీ చేశారు.
ఆమెకు బట్టలూ, పరిచారికలూ, గృహోప
కరణాలూ, ఆమె ఎక్కి తిరిగిన సింహమూ
మొదలైనవి అరణంగా ఇచ్చి, శివుడికి అప్ప
గించి, “పార్వతిని (పేమగా చూసుకో,”
అని చెప్పారు. పెద్ద ముత్తయిదువులు
పార్వతికి చెప్పవలసిన నీతులన్నీ చెప్పారు.

|[ప్రయాణానికి మంచి ముహూర్తం చూసు
కుని, పార్వతితో సహా కైలాసానికి తిరిగి
వచ్చి, మహర్షుల సహాయంతో శివుడు గృహ
[ప్రవేశం చేశాడు. మూడు రోజుల పాటు  శివుడి ఇంట విందులు జరిగాయి. తరవాత
బ్రహ్మ, విష్ణువూ, మిగిలినవారూ శివుడితో
వెళ్ళివస్తామని చెప్పారు. శివుడు వారికీ,
తన ఆహ్వానం అందుకుని వచ్చిన
వారందరికీ తగిన కానుకలు ఇచ్చి గౌర
వించి పంపేశాడు.

 

        