            అందులో మీ తప్పేమీ లేకపోయినా, అప
కీర్తి మీకే వస్తుంది. మిగిలిన పాండవుల
నుంచి భయంలేదుగాని, భీముడు పగ
పట్టిన తాచులాటివాడు. (ద్రౌపది కూడా
అలాటిదే. మీరు కూడా తొందర స్వభావం
కలవాళ్ళే. మీకూ మీకూ జగడం వచ్చిం
దరకు చాలా |పమాదం కలుగుతుంది.
ఇటీవలనే అర్జునుడు స్వర్గానికి వెళ్ళి,
దివ్యాస్తౌాాలు: తెచ్చాడట. మీరు అతనికి
చాలరు. అందుచేత గోవులరక్షణకు మీరు
వెళ్ళక, మరెవరినైనా పలిపండి,'” అన్నాడు.

శకుని ధృతరాష్ట్ర్రడితో, “మేము ఎలాటి
ఒడుదుడుకులూ రానివ్యము, ఆసలు
మేము పాొండవులున్న ప్రాంతానికే 'పోము.
కొద్ది రోజులపాటు వనవిహార౦ం చేసి, గోవుల
మందలను పరీక్షించి, మా దారిన తిరిగి
వచ్చేస్తాము. పాండవులు కూడా ధర్మరాజు
మాట మీరి తొందరపాటు పనులు చేయరు.
ధర్మరాజు ధర్మమూర్తి గదా!” అన్నాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటలు నమ్మి,
“సరే, వెళ్ళి రండి!” అన్నాడు, దురో్యో
ధనుడు పరమానందంతో, కర్ణశకుని దుశ్శా
సనులను వెంటబెట్టుకుని, అనేకమంది
పౌొరులూ, వారి భార్యలూ వెంటరాగా
'ఘోషయా।[త మీద బయలుదేరాడు. ఆతని

వెంట అనేకవేల రథాలూ, ఏనుగులూ,

గు(రాలూ, సైన్యమూ, వేటగాళ్ళూ, వంది

చందమామ

 

మాగధులూ బయలుదేరారు. బళ్ళ మీద
రకరకాల వస్తుసామ|(గ వచ్చింది,

కొన్పి రోజులకు వీరంతా దై గకతవనానికి
చేరి, శిబిరం ఏవీర్ప్చాటు చేసుకున్నారు.
మందలన్నిటినీ పరీక్షించి, ఆవులనూ, ఎద్దు
లనూ, ఆబోతులనూ వేరువేరుగా వీర్పాటు
చేసి, అన్నిటికీ గుర్తులువేసి, గోవులను
రక్షించేవారికి తగిన హెచ్చరికలు ఇచ్చి,
వారికి బహుమానా లిచ్చి, వారి ఆటపాటల
వినోదాలు చూసి ఆనందించారు. శిబిరానికి
కావలిసిన పాలూ, సెరుగూ వచ్చాయి,
వేటగాళ్ళు వేటాడి. మాంసం తెచ్చారు.

దుర్యోధనుడు స్త్రీలనూ, కొడుకులనూ,
స్నేహితులనూ 'వెంటబెట్టుకుని వనవిహారం

51

        