             

నాస్తి కామసమో వ్యాధి, ర్చాస్తి 'మోహనమో రిపుః.
నాస్తి |కోధసమో వహ్ని. ర్నాసి జ్ఞానాత్సరం సుఖమ్‌. 1

[కామంతో నమానమైన వ్యాధీ, మోహంతో సమానమైన శ(తుపూ, (క్రోధంతో నమానమైన
అగ్నీ, జ్ఞానాన్ని మించిన నుఖమూ లేవు.)

(కోథధో మూల మనర్థానాం, [క్రోధః సంసారబంధనమ్‌,
ధర్మక్షయకరః (కోధ, స్తస్మాత్‌ క్రోధం విసర్జయేత్‌. 2

[కోపం ఆన్ని అనర్హాలకూ మూలం, సంసార బంధనం, ధర్మక్షిణ౦ం కలిగిస్తుంది. అందు
చేత (క్రోధాన్ని విడిచిపుచ్చాలి.]

(క్రోధో హి శత్రుః |పథమో నరాణాం,

దేహస్థితో దేహవినాశనాయ,

యథా స్థితః కాష్టగతో హి వహ్నిః,

స వీవ వహ్ని ర్దహతే శరీరమ్‌. 3

[మనుమలకు కోపం [ప్రధమ శత్రువు. కట్టెలలో ఊండే నిప్పు కల్టెనేకాల్చినట్టు, కోసం
శరీరాన్ని కాల్చేస్తుంది.)

క్రోధము

 

        