          మ ర్నా డు ఈ బాటసొరి రాజసభకు
వెళ్ళాడు గాని, రక్షకభటుడు చేసిన నేరాన్ని
గురించి ఆయన ఎవరికి చెప్పనేలేదు.
యువకుడు రాజుగారికి జరిమానా చెల్లించి
తన తల్లిని విడిపించుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఎవరి నేరం గొప్పది ? వల్లమాలిన జరిమానా
విధించిన రాజుదా? దొంగతనం చేసిన
యువకుడిదా ? వాడి దగ్గర లంచం పుచ్చు
కుని, దొరికిన దొంగను విడిచిపుచ్చిన రక్షక
భటుడిదా? యువకుడి నేరమూ, రక్షక
భటుడి నేరమూ ప్రత్యక్షంగా చూసి కూడా
వాటిని గురించి ఎవరికీ చెప్పని బాటసారిదా?
ఆ బాటసారి యువకుడి పరిస్థితికి జాలి
పడ్డాడే అనుకున్నా, కనీసం రక్షకభటుడి
నేరాన్ని ఎందుకు వెల్లడి చెయ్యలేదు? ఈ
అనుమానాలకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ బాటసారి
రక్షకభటుడి చర్యను చూసి మండిపడ్డాడే

 

గాని, అతన్ని బయటపెడితే యువకుడి
దొంగతనం కూడా బయటపడుతుంది.
అందువల్ల కలిగే పర్యవసానం   ఏమంటే
యువకుడి తల్లికి ఉరిశిక్ష తప్పనిసరిగా
పడుతుంది. ఆందుచేత అతను రక్షకభటుడి
'నేరాన్ని, యువకుడి కోసమూ, అతని తల్లి
(ప్రాణరక్షణ కోసమూ, దాయవలసి వచ్చింది.
రక్షకభటుడైనా నేరస్థుల పట్ల అశ్రద్ధగా
(పవ ర్తించేవాడు కాడు. దొంగతనం 'నేరమే
కాక, మహా పాపమని అతని నమ్మకం.
యువకుడి కథ విని అతని నేరాన్ని క్షమించ
దలుచుకుని రక్షకభటుడు ఆ యువకుడి
పాపంలో నైనా భాగం పంచుకుందామని
అనుకుని ఉండవచ్చు. అన్నం అమ్ముకుని
బతికే ఒక అనాధ |ప్రాణానికి పదివేల వర
హాల విలువ కట్టిన రాజు అందరి కన్నా
సెద్ద 'నేరస్థ్రుడు. అఆలాంటివాడి పాలనలో
ధర్మం సూటిగా నడవదు," అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెకైక్కాడు. -_-(కల్చ్పితం)

 

        