             

వ్రూర్వం సింహపురినగరంలో ఒక యోగి
ఉండేవాడు. ఆయన వెంట కొందరు

శిష్యులు కూడా ఉండేవారు. ఆ యోగి
అప్పుడప్పుడూ రాజు వద్దకు వచ్చి, ధర్మం
గురించీ, సీతి గురించీ మాట్లాడి, రాజుకు
ఎంతో మనశ్శాంతి కలిగిస్తూ ఉండేవాడు,
అందుచేత రాజుకు అ యోగి పైన ఎంతో
భర్తీ, విశ్వాసమూ ఉండేవి,

ఆ యోగిని రాజు తన దగ్గిరే ఉండి
పొమ్మనీ, ఆయనకూ, ఆయన శిష్యులకూ
కావలిసిన సదుపాయాలన్నీ తాను చేస్తాననీ
అన్నాడు.

కాని యోగి అందుకు సమ్మతించక,
రోజూ అయిదు ఇళ్ళలో బిక్ష
స్వీకరించి, దానితో పొట్ల పోనుకోవటం
నా నియమం. ఎంతో కాలంగా యీ నియమం
పాటిస్తున్నాను. నేను తేరగా దొరికిన తిండి

“

[i

యోగి ఇలా ఆన్నమీదట రాజు ఒక
చాటింపు వేయించి, యోగీ, ఆయన
శిష్యులూ ఎవరి ఇంటికి వచ్చినా వారు
భిక్ష వేయాలని పౌరులను హెచ్చరించాడు.
ఆ కారణంగా యోగికీ, ఆయన శిష్యులకూ
సులువుగా భిక్ష దొరుకుతూ ఉండేది. ఇది
చూసి, తిండికి కూడా లేనివాళ్ళు అనేక
మంది యోగి దగ్గిర శిష్యులుగా చేరి,
ఆయనతో బాటు తిరగసౌగారు.

ఒకనాడు యోగి భిక్షం కోసం బయలుదేరి
ఒక సారాదుకాణం వద్ద తన నిష్యబ్బం
దంతో సహా నిలిచాడు. సారాదుకాణ౦ం వాడు
బయటికి వచ్చి, " స్వామీ, లోపలికి దర
చెయ్యండి. కాని నా వద్ద మీకు ఇవ్వటానికి
సారా తప్ప ఏమీ లేదు," అన్నాడు / |

యోగి లోపలికి వెళ్ళాడు. సారాద్దాశాణం
వాడు యోగికి ఒక ముంతతో సారా

 

A |
తినేవాల్టో కాను," అన్నాడు. ఇచ్చాడు. | Tf |
NN
ఎస్‌. నత్యనారాయణాచార్యులు | F

a 2.4 0h mdddha web LN BF

 

        