            తెలివైన కన్ను

ఓక గుడ్డివాడూ, కుంటివాడూ కలిసి ప్రయాణం చెయ్యవలసి వచ్చింది. కుంటివాడు
గుద్డివాడి భుజాల మీద ఎక్కి కూర్చుని గుద్డివాడికి దారి చెప్పాడు.

అలా కొంతదూరం వెళ్ళాక కుంటివాడు గుడ్డివాడితో, “ఇక్కడ సపోటాచెట్ల డ్రోట
ఉన్నది, చెట్లను కాయలున్నాయి,” ఆన్నాడు.

«తోట చూట్టూ కంచె ఉన్నదా ? ”” అని గుడ్డివాడు అడిగాడు.

లేదన్నాడు కుంటివాడు,

“ జనసంచారం ఏమన్నా ఉన్నదా ? » అని గుడ్డివాడు మళ్ళి అడిగాడు. లేదన్నాడు
కుంటివాడు.

+ తోటకు ఎవరన్నా కాపలా ఉన్నారా ? ” అని గుడ్డివాడు మూడోసారి ఆడిగాడు.

లేరన్నాడు కుంటివాడు.

« ఆలా అయితే అవి తినటానికి పనికి వచ్చే కాయలు కావు,” అన్నాడు గుడ్డివాడు.
కుంటివాడి మంచి కన్ను కన్న గుడ్డివాడి గుడ్డి కన్ను తెలివైనది.

దంతులూరి 'వెంకటరాయపరాజు

 

        