            ఒకప్పుడు విజయనగరంలో ఒక ప్రసిద్ధ గారు, ఆ సమయంలో ఆ వూరి చాకలి జ్యోతిష్కుడు ఉండేవాడు. ఆయన తిప్పడు గాడిదను తోలుకుంటూ డొంక జ్యోతిశ్శాస్త్రంలో ఎన్ని గ్రంథాలున్నాయో వెంబడి ఇంటికి పోతూ ఆగి, 'శాస్తులు అన్నీ చదివాడు. ఆ శాస్త్రంలో ఆయనకు గారు. ధాన్యం ఇంకా కళ్ళంలోనే ఉండ తెలియనిది లేదు. అందుచేత ఎందరో నిచ్చారేం? డబ్బున గోతాలకు పట్టించి రాజులు ఆయన మీద ఆధారపడి ఏ పని ఇంటికి చేర్చండి. పెద్ద తుఫాను రాబో అయినా తలపెట్టేవాళ్ళు. ఎవరెవరికి తున్నది." అన్నాడు.. యుద్ధాలు ఎప్పుడు జరుగుతాయో, వాటిలో జ్యోతిష్కుడు నవ్వి. "ఈ సమ ఎవరు గెలుస్తారో, ఎవరు ఓడుతారో, ఏ యంలో తుఫాను రావట మేమిట్రా, రాజ్యాలు ఎప్పుడు చేతులు మారుతాయో తిప్పడూ? సూర్యుడింకా ఫలానా రాశిలోనే ఆయన పాల్లుపోకుండా చెప్పేవాడట! ఉన్నాడు. దక్షిణపు గాలి వీస్తున్నది. ఆశా ఆయనకు వ్యవసాయమంటే చాలా శాన ఎక్కడా కనుచూపు మేరలో మబ్బు ఇష్టం. మిగతా వేళలలో ఎక్కడ వున్నా, తునక లేదు. వర్షం కలిగించే గ్రహాలేవీ

పొలాలు కోసి నూర్పిళ్ళు చేసే తరుణంలో బలంగా లేవు." అంటూ తన శాస్త్ర మంతా

ఆయన తన గ్రామం చేరి, దగ్గర ఉండి చదివాడు.

పనులు చేయించేవాడు. “నా కా గ్రహాలూ, నక్షత్రాలూ ఏం ఒక ఏడు కుప్పలు నూర్పించి, ధాన్యం తెలుస్తాయండి ? నాకు తెలిసిందల్లా, పొద్దూకే | కళ్ళాలలో రాశి పోయిస్తున్నాడు జోన్యులు వేళకు మానులు విరిగిపడేంత తుఫాను

ఎం. ఆదినారాయణశర్మ