            అంతా నేర్పుతాను. తరవాత నీ దారిన
నువు పోవచ్చు," అన్నాడు.

ఇందుకు విద్యాసాగరుడు సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నాడు.

బ్రహ్మరాక్షసుడు చెట్టెక్కి, తాను
మామూలుగా కూర్చునే కొమ్మ మీద కూర్చు
న్నాడు. విద్యాసాగరుడు దాని కింద ఉన్న
కొమ్మ మీదికి ఎక్కి కూర్చున్నాడు. విద్యా
సాగరుడు ఆరునెలల పాటు బ్రహ్మ రాక్షసుడి
వద్ద తనకు తెలియని శాస్త్రాలూ, మంత్ర
విద్యలూ నేర్చుకుని, వాటిని రావి ఆకులపై
రాసుకున్నాడు.

ఆరునెలల గడువు పూర్తి కాగానే బ్రహ్మ
రాక్షసుడు విద్యాసాగరుడితో, “నాయనా,
నీకు విద్య చెప్పి నేను శాపవిముక్తి

పొందాను. ఇక నేను పుణ్యలోకాలకు
పోతాను. నువు మీ దేశం తిరిగి పోయి,
శాస్త్రోక్తంగా పెళ్ళాడి,ప్రఖ్యాతి గల కొడు
కులను కని, సుఖంగా జీవించు,’ అని
చెప్పి,అంతర్ధానమయాడు.


విద్యాసాగరుడు తాను రాసిన ఆకులన్నీ
కట్టగా కట్టుకుని చంకన పెట్టుకుని, తన
దేశానికి ,ప్రయాణమయాడు, అతను కళింగ
దేశం చేరి, ఆకలి దప్పులతో శోష వచ్చి,
ఒక ఇంటి ముందున్న అరుగు మీద పడు
కుని స్పృహ తప్పిపోయాడు.

ఆ ఇల్లు మందాకిని అనే శూద్ర ,స్త్రీది.
ఆమె రాత్రి పొద్దుపోయి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, తన అరుగు మీద నిద్రపోతున్న
ట్టున్న యువకుణ్ణి చూసి, నిద్ర లేపటానికి

 

        