            నా [ప్రాణం అడ్డువేస్తాను. పిరికి పడకండి,
నా మాట నమ్మండి,” అని రాజు వారిని
[ప్రొత్సాహపరిచాడు. రెండో దొంగ తెలివికి
ఆయన చాలా అబ్బురపడ్డాడు.

తమ కొత్త  మి(తుడి  కన్న పిరికివాళ్ళ
మనిపించుకోవటం ఇష్టం లేక డొంగలు
తాము (ప్రారంభించిన పని పూర్తి చెయ్యటా
నికే నిశ్చయించారు, మొదటి దొంగ కన్నం
వెయ్యటం అయిపోయింది.
 
దొంగలకు రాజభవనంలో ఆరు పెట్టెలు
దొరికాయి. మూడో దొంగ వాటిని వానన
చూసి, “మన అదృష్టం ఇవాళ బాగున్నది.
ఈ పెట్టెల నిండా రత్నాలూ, మణులూ, 
బంగారమూ,   లాటి   వి లువగలవస్తువు
లున్నాయి,” అన్నాడు,


అయిదుగురు దొంగలూ అయిదు  పెట్టెలు    
తీసుకుని, ఆరో పెట్టెను  కన్నం  వద్దనే వదిలి
పెట్టి,  అక్కడి నుంచి బయలుదేరారు.
  మర్నాడు   రాత్రికి  తిరిగి అందరూ ఫలానా
చోట కలుసుకునేటట్టుగా సంకేతం ఏర్పాటు
చేసుకుని, దొంగలు ఎవరి ఇళ్ళకు వారు
వెళ్ళిపోయారు. రాజు తన భవనానికి తాను
వచ్చేశాడు.

తె  లవా రింది. రాజభవన  రక్షకుడు
(ప్రాంగణ మంతా తిరుగుతూ, దొంగలు
వేసిన కన్నం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు.
లోపల ఉండవలసిన అయిదు పెట్టెలు 
లేవు :  ఆరవది, దొంగలు పొరపాటున
వదిలినట్టుగా, కన్నం దగ్గిర ఉన్నది. రక్ష
కుడు దాన్ని సం[గ్రహించి తన ఇంటో దాచి

 

 

        