            నారదుడు అందుకు సంతోషంగా ఒప్పు
కుని,

శివుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
[బ్రహ్మ విపు డేవేంద్రాది. దేవతలతోనూ,
భూలోకంలోనూ, ' నాగలోకంలోనూ ఉండే

వారితోనూ, “మాఘ శుద్ద ఏకాదశి నాటి
రాతి తెల్లవారు రూ మున శ్‌ పార్వతులకు
వివాహం జరుగుతున్నది. మీరందరూ
రావాలి,” అని చెప్పాడు. తరవాత ఆయన
కుబేరులు వెంట బెట్టుకుని, . వివాహానికి
కావలిసిన వస్తువులన్నిటితోనూ కైలాసానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

శివ పార్వతుల వివాహం చూడటానికి
శివుడి ఆహ్వానం పొందిన (బహ్మవిష్ణువులూ,
దేవేం[దుడూ, ఇతర దేవతలూ, మహర్షులూ

కైలాసానికి రాసాగారు,  నందీశ్వరుడూ,
రుదగణాల వాళ్ళూ అతిథులను గౌర
వించి, వారికి తగిన ఇళ్ళూ, వసతులూ
విర్చాటు చేశారు,

శివుడి. పెళ్ళికి |బహ్మ పురోహితుడు
గానూ, విష్ణువు బావమరిదిగానూ, ఇంద్రాది
దేవతలూ, బుషఘపులూ సదస్యులుగానూ
ఉండేటట్టు నిర్ణయమయింది. శివుడికి
మంగళాభి షేకం చెయ్యటానికి బృహస్పతి
ముహూర్తం నిర్ణయించాడు.
ర్లాన, గరుడ గంధర్వ యక్ష స్త్రీలూ,
మాతృకలూ, లక్ష్మీ, సరస్వతీ, శచీ, అరుం
ధతీ లాటి మహా పతి[వ్రతలూ శివుడి చేత
స్నానం చేయించి, హరిచందనం లాటి
పూతలు పూసి, కంఠహారాలు వేసి సెళ్ళి
కొడుకును చేశారు, గౌతముడూ, అ(తీ,
భృగువూ మొదలైన మహర్షులు శిపుడి కుడి
చేతికి శాస్త్రోక్తంగా దీక్షాబంధం కట్టి, నవ

ఆ ముహూ

“4 4

సప్త

[గహ పూజలు జరిపించారు.

తరవాత (బహ్మ ఆజ్ఞాపించగా, శివుడు
తన పక్షం వారి నందరినీ కలుపుకుని,
మంగళ వాదా్యలతోనూ, నృత్యాలతోనూ
ఓషధీపురానికి బయలుదేరాడు. కైలాసానికి
రక్షకులుగా 'రు(దగణాల నాయకులను
ఉంచి, నందీశ్వరుడు (ప్రమధ గణాలనన్ని
టినీ పెళ్ళికి తరలించుకు వచ్చాడు. వీర
భ(దుడూ, చండీశ్వరుడూ, భైరవుడూ,

 

        