 ఇది ధర్మం. దాన్ని ఉల్లంఘించలేను.  నన్ను ఏం చెయ్యమంటావో నువే చెప్పు,"  అన్నాడు. 

"అన్ని సమస్యలూ తీర్చటమూ,  ధర్మాన్ని రక్షించటమూ రాజుగారి విధి. నేను నా సమస్యను రాజుగారికి నివేదిస్తాను," అన్నది మందాకిని.

ఆమె రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి తన సమస్యను ఆయనకు వివరంగా చెప్పింది. రాజు సభ చేసి, విద్యాసాగరుణ్ణి పిలిపి౦చాడు. విద్యాసాగరుడి పాండిత్యమూ,ప్రవర్తనా, మాట తీరూ రాజుకు నచ్చాయి.

" విద్యాసాగరుడు బుద్ధిమంతుడు. పరిస్థితులు గమనించినట్టయితే, మందాకిని అతనికి భార్య కావాలని కోరటం సముచితం గానే ఉన్నది. విద్యాసాగరుడు ఆమె కోరిక తీర్చటానికి సిద్ధంగానే ఉన్నాడు. అయితే  అందుకు అడ్డంకి ఏమిటంటే అతను మందా  కనితోబాటు మిగిలిన మూడు కులాల కన్యలనూ పెళ్ళాడాలి. అందుకు నేనొక  ఉపాయం చెబుతాను. మన మంత్రి సత్త 
ముడికీ, నాకూ, వైశ్య కులపతికి వివాహం కావలసిన కుమార్తెలున్నారు. మందాకినితో బాటు ఈ ముగ్గురు కన్యలనూ విద్యాసాగ రుడు పెళ్ళాడితే ధర్మహాని జరగదు." అని రాజు అన్నాడు.

ఈ నిర్ణయాన్ని సభవారందరూ ఆమో దించారు. వెంటనే వివాహ ప్రయత్నాలు ప్రారంభమయాయి.

ఒక మంచి ముహూర్తంలో విద్యాసాగ రుడు నాలుగు వర్ణాల స్త్రీలనూ పెళ్ళాడాడు.

 అతను పెళ్ళాడిన బ్రాహ్మణ కన్య పేరు  మాలతి, క్షత్రియ కన్య పేరు కళావతి, రివైశ్య కన్య పేరు సుమంగళం మందాకిని  అతని శూద్ర భార్య.

ఈ నలుగురు భార్యలతోనూ విద్యాసాగ ఐక రుడు సుఖంగా సంసారం చేస్తూ, నలుగురు కొడుకులను కన్నాడు. బ్రాహ్మణ  భార్యకు వరరుచి, క్షత్రియ భార్యకు విక్రమాదిత్యుడూ, వైశ్య భార్యకు భట్టి, శూద్ర భార్యకు భర్తృహరీ కలిగారు. వీరు నలుగురు అఖండ ఖ్యాతి సంపాదించినవారే.            
     
