            h LA- HN OR >y BN Pr >

 నందీశ్వరుడూ తమ తమ వాహనాల మీద
బయలుదేరారు.

పెళ్ళి కొడుకైన శివుజ్ఞ్‌ ఐరావతం మీద
కూర్చోబెట్టారు, సరస్వతీ (బ్రహ్మలు హంస
మీదా, లక్ష్మీ విష్ణువులు గరుడుడి మీదా,
శచీ ఇం(దులు కదిలే సింహాసనం మీదా
[ప్రయాణం చేశారు. కుబేరుడు నవనిధు
లతో శివుడి వెనక కూర్చున్నాడు. దేవతా
స్త్రీలూ, బు షిపత్నులూ, అప్పరసలూ దివ్య
పస్త్రాలనూ, నుగంధ |ద్రవ్యాలనూ తీసు
కుని విమానాలలో బయలుదేరారు.

పెళ్ళివారు నగరం సమీపిస్తూ ఉండగా
హిమవంతుడు తన పురోహితుడశైన గర్గమహా
మునినీ, మేనకనూ, కొడుకులనూ వెంట
బెట్టుకుని, మేళతాళాలతో ఎదురు వచ్చి,
(బహ్మ విష్ణు దేవేందులకూ, బుములకూ
నమస్కారం చేసి, శివుడి ముందు చేతులు
మోడ్చి నిలబడి, ''సర్వేశ్వరుడవైన నీ వల్ల
నేను గౌప్పవాళ్ణ్టు అయాను. పెళ్ళి కొడుకువై
నా యింటికి వచ్చిన నీకు నా కుమార్తె
నిచ్చి వివాహం చేస్తాను. నువు ఆమెను
వివాహమాడి నన్నూ, నా వంశాన్నీ పవి(తం
చెయ్యవలసిందని (పార్థించుతున్నాను,"”
అన్నాడు. ఆయన శివుడికి బట్టలూ, గంధ
పుష్పతాంబూలాలూ ఇచ్చి, అందరికీ పాలూ,

పానకాలూ ఇచ్చి, (శమ నివారణకు వింజా "

మరలు వీయింపజేశాడు.

చందమామ

 

హిమవంతుడి పక్షపు స్త్రీలు శివుణ్ణి
చూసి, “మన పార్వతి అదృష్టవంతురాలు !
కోటి మన్మధులకు సమానమైన భర్త ఆమెకు
లభించాడు,'' అనుకున్నారు. మేనక శివుడి
ముందు చేతులు జోడించి, "సదాశివా,
కిట్టనివాళ్ళు చెప్పిన మాటలు, విని నిన్ను
నిందించాను. నా తప్పు మన్నించి, మా
ఇంటికి వచ్చి, మేము చేసే వరపూజలు
(గ్రహించి, మా పార్వతిని వివాహం చేసుకో,”
అన్నది. పెద్ద ముత్తయిదువులు వచ్చి
శివుణ్ణి దీవించారు.

దారిపొడుగునా పుష్బాలూ, ముత్యాలూ,
అక్షింతలూ చల్లుతూ, మేనకా హిమవం
తులు శివుణ్ణి విడిదికి తీసుకుపోయి, వర

59

 

Ahm

        