తమ కోసం సైనికులు భారీ ఎత్తున మాటు
చేసి లేరని దొంగల నాయకుడు రూఢి
చేసుకున్నాడు. పహరావా ళ్ళు కొద్దిమంది
ఉన్నారు గాని, వాళ్ళను బంధించడం
దొంగలకు ఏమీ కష్టమనిపించలేదు. తర
వాత వాళ్ళు రాజును కూడా బంధించారు.
వాళ్ళు ఖజానా కొల్లగొట్టి, ధనపు సంచులను
గు(రాల మీది కెక్కించారు.

“ఈ సొమ్ముతో మీరు సుఖంగా బత
కండి. దొంగతనాలు మానెయ్యండి. ఇక
మీ దారి మీదీ, నా దారి నాదీ !'” అన్నాడు
మంత్రి దొంగల నాయకుడితో.

అప్పుడు దొంగలనాయకుడికి ఒక గొప్ప
ఆలోచన వచ్చింది.

“నేను రాజును బంధించాను గదా,
నేనే రాజు నొతాను. వీమంటావు?'' ఆని
అతను మంత్రితో అన్నాడు.

దొంగలనాయకుడు ఇలా అనగానే

మంత్రికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది, '
“అలా అయితే ఈ సొత్తు అంతా ఎక్క
డికో మోసుకుపోవటం దేనికి? ఖజానాలోనే
ఉండనివ్వండి,” అన్నా డాయన దొంగల
నాయకుడితో,

“ నిజమే,” అని దొంగలనాయకుడు తన
అనుచరుల చేత గు(రాల మీది మూటలన్నీ
దింపించి, ఖజానాలోకి పట్టించుకు
పోయాడు. వాళ్ళందరూ ఖజానాలో
ఉండగా మంత్రి ఖజానాకు తాళం పెట్టుశాడు.

తరవాత మంత్రే రాజునూ, కాపలా
వాళ్ళనూ బంధవిముక్కుల్చి చేసి,
“ చూశారా, మహారాజా? మీ ఖజానాను
కొల్లగొట్టటం దొంగలకు ఎంత సులువో ?
మీ భటులు తినమరిగి కాపలా కాయటానికి
కూడా పనికిరానివాళ్ళయి పోయారు. ఈ
సొమ్ము ప్రజాసౌకర్యాలకు వినియోగించి
నప్పుడే న్యాయమైన సొమ్ము. లేకపోతే అది
మీ దగ్గర ఉన్నా   ఒకటే, దొంగలు దోచు
కున్నా ఒకటే, దీని పల్ల దేశానికి ఏమీ
లాభం ఉండదు," అన్నాడు.

రాజుకు బుద్ధివచ్చింది. అదిమొదలు
రాజు మంత్రి చెప్పినట్టు వింటూ, ధనాన్ని
ప్రజా సంక్షేమానికి వినియోగిస్తూ వచ్చాడు.

‘

        