            IN

 
  

ఒకప్పుడు ఉజ్జయినీనగరంలో దొంగల
బాధ ఎక్కువయింది. రాజుగారి రక్షక
భటులు ఎంత |పయత్నించినా దొంగలు
దొరకలేదు. వాళ్ళు గొప్ప తెలివితేటలు గల
వారి లాగా కనిపించారు. తమను దొంగల
బారి నుండి కాపాడవలసిందన్ని ధనికులు
రాజుగారికి మొరపెట్టుకున్నారు. రాజు
దొంగలను పట్టటానికి తానే |ప్రయత్నించా
లని నిశ్చయించుకుని, పౌరులకు అభయం
ఇచ్చి పంపేశాడు.

అర్ధరా త్రివేళ ఆయన మారువేషం వేను
కుని, నాలుగు మార్గాల కూడలిలో నిలబడ్డాడు.

కొంతసేపటికి ఆ ప్రాంతానికి ఒక్క
రొక్కరుగా సలుగురు మనుమలు వచ్చి
చేరారు. రాజు వారిని సమీపించి, “' నేను
కూడా మీ లాంటి దొంగనే. మీ మీ [ప్రత్యే
కతలు ఏమిటో నేను తెలుసుకోవచ్చునా ?”
అని ఆడిగాడు.

ఆరపేదౌాంగ

“నేను ఎలాంటి గోడకైనా కన్నం
'వేయగలను,'' అన్నాడు మొదటి దొంగ.

“నాకు ఏ [ప్రాణి చేసే ధ్వని కైనా
ఆర్థం తెలుసు,” అన్నాడు రెండో దొంగ.

“ తాళం వేసి ఉన్న పెట్టెలను పై నుంచి
వాసన చూసి, ఆ పెక్టైలలో వీయే పదార్హా
లున్నృదీ చెప్పగలను," అన్నాడు మూడో
దొంగ.

“ఒకసారి విన్న కంఠస్వ రాన్ని నేను
ఎన్ని విళ్ళకైనా గు ర్రించగలను,'” అన్నాడు
నాలుగో దొంగ.

ఇలా చెప్పి వాళ్ళు రాజును, “' మాతో
స్నెహం చేస్తున్నావు గనక, స్‌ (ప్రత్యేకత
ఏమిటో మాకు కూడా చెప్పు,” అన్నారు.

“నాతో ఉండే దొంగ లెవరికీ మరణశిక్ష
పడదు,’ అని రాజు ఆ దొంగలతో అన్నాడు.

తరవాత అయిదుగురూ కలిసి' దొంగ
తనానికి బయలుదేరారు. ఆ రాత్రికి ఎక్కడ

EE Se  —_——— నా

జె, వినాయకరావు

        