             

వాడు ఇంకెక్కడికీ వెళ్లలేదు, ముసలి
దాని వెంట ఉండి, ఆమెను ఏ పనీ
చెయ్యనివ్వక, అమె చేసే కష్టమైన పను
లన్నీ తానే చురుకుగా చేస్తూ, అక్కడే
ఉండిపోయాడు,

ముసలిది ఇప్పుడు మోదుగాకుల
కోసమూ, మూలికల కోసమూ మా[త్రమే
అడవిలోకి అప్పుడప్పుడూ వెళుతున్నది.
ఇద్దరూ తము శక్తికొద్దీ సంపాదిస్తున్నారు.
ఖర్చుకు పోగా డబ్బు మిగులుతున్నది.

ముసలిదాని కొడుకు ఒకనాడు ఎక్కడి
నుండో ఊడిపడ్డాడు, ఇంటి పరిస్థితి 
బాగయిందని గ్రహించాడు. తల్లిని డబ్బు
కోసం పీడించాడు. తల్లి చిల్లిగవ్వ కూడా
ఇవ్వనన్నది.

ముసలిదాని అసలు కొడుకు సెంపుడు
కొడుకుతో తగాదాలు పెట్టుకున్నాడు. కొ త్త
వాణ్ణి ఏ విధంగానన్నా పంపేస్తే తల్లి తనని
ఆదరిస్తుందని వాడి నమ్మక౦,

వాళ్ళు ఇద్దరూ ఇంట్లో లేని సమయంలో
ఆమె డబ్బంతా మూటగట్టి రహస్యంగా

దాచి, ఇంట్లో ఉన్న వస్తువులు చిందర
వందరగా పారేసి, వీడుస్తూ కూర్చున్నది.

ఇంతలో ముసలిదాని అసలు కొడుకు
వచ్చాడు. ఇంట్లో దొంగలు పడ్డారని
ముసలిది చెప్పింది.

“నువు వట్టి పాపిస్టిదానివి. డబ్బు
నా కియ్యమం'ట ఇచ్చాపుకావు, నీకు తగిన
శాస్తే జరిగింది. సీ మొహం చూస్తే పాపం!
నీ యింట ఒక్క క్షణాంకూడా ఉండను!”
అంటూ ముసలిదాని అసలు కొడుకు
వెళ్ళిపోయాడు.

వాడు వెళ్ళిపోక ముందే ముసలిదాని
పెంపుడు కొడుకు వచ్చి, జరిగినదంతా
చూశాడు. తరవాత వాడు ముసలిదాన్ని
ఓదార్చుతూ, “విడవకమ్మా! పోతే
పోయింది, మన౦ సంపాదించిన డబ్బే
గదా! మళ్ళీ సంపాదింతాం !'” అన్నాడు.

“ డబ్బెక్కడికి పోయింది, నాయనా !
ఆ వెధవ వెళ్ళిపోయాడు. డబ్బు భద్రం
గానే ఉన్నది,” అంటూ ముసలిది దాచిన
చోటినుంచి డబ్బుమూట బయటికి తీసింది,

 

        