            కొంతసేపు ఆనందంలో [ప్రపంచాన్నే మరి

చారు. తరవాత కూడా వారిద్దరికీ [ప్రశ్నలు
'చేసుకోవటంలోనే చాలాకాలం గడిచి
పోయింది,

తరవాత జఫర్‌ అత్తఫ్‌ను చెయ్యి పట్టు |

కుని స్నానశాలకు తీసుకుపోయాడు. అక్కడ
స్నానం చేసి, విశ్రమించిన తరవాత అత్తఫ్‌
జఫర్‌ వెంట ఖలీఫా వద్దకు వెళ్లాడు.

“ప్రభూ, ఇతనే ఉదారుడైన ఆత్తఫ్‌.
డమాస్కనస్‌లో 'నేను ఇతనికే అతిధిగా
ఉన్నాను. ఇతను నన్ను తన (పాణం కన్ను
ఎక్కువగా చూసుకున్నాడు, '' అంటూ
జఫర్‌ అత్తఫ్‌ను ఖలీఫాకు పరిచయం
చేశాడు.

చిక్కి, శల్యమై ఉన్న ఆ యువకుణ్ణి
చూసి, నిట్టూర్చుతూ, “ఇంత హీనస్థితికి
ఎలా వచ్చావు, నాయనా ? ” అని అడిగాడు
ఖలీఫా.

అత్తఫ్‌ ఏడుస్తూ తన కష్టాలన్నీ ఖలీ
ఫాకు చెప్పుకున్నాడు. అది విన్న మీదట
ఖలీఫా, జఫర్లు ఏడ్చారు.

అత్తఫ్‌ కథ పూర్తి అయినాక ఖలీఫా
జఫర్‌ కేసి తిరిగి, “ ఇతనికి నువు ఎంతెంత
రుణపడి ఉన్నావో జాబితా ఇయ్యి,"
అన్నాడు,

“మొదటి సంగతి నన్ను నేనే ఆతనికి
రుణపడి ఉన్నాను; అతని బానిసను. అతని

చందమామ

 

వద్ద రొఖంగా పుచ్చుకున్నవి మూడు, లక్షల
దీనారాలు. బహుమానాల రూపంలో తీసు
కున్నవి ఇంకా కొన్ని లక్షలుంటాయి. నేనా
రుణాలన్నీ తీర్చేదాకా అతను ఇక్కడే
ఉండి మనకు ఆనందం చేకూర్చాలి. పోతే,
అతని భార్య నగరంలోనే ఉన్నది,
ఆ విషయం ప్రత్యేకంగా ఆయన తో
మాట్లాడాలి, అన్నాడు జఫర్‌.

వారిద్దరూ మాట్లాడుకునే విషయంలో
తనకు (పమేయం లేదని (గ్రహించి, వారిద్ద
రికీ సెలఫు ఇచ్చి పంపేశాడు ఖలీఫా,

అత్రఫ్‌ను తన ఇంటికి తీసుకు పోతూ
జఫర్‌, “తమ్ముడూ, నీకు |పాణసమాను
రాలైన భార్యను నేను తాకలేదు, ఆమెను

29

pha SL SB ce Ten emai eek. పు రాజీవాంేయానమూనను ర

 
  
   
  

        