             

పెల్లాడాక ఆమె ముఖం కూడా నేను చూసి
ఎరగను. 'నే నామెకు ఏవీనాడో విడాకులు
ఇచ్చేశాను. ఆమెను తిరిగి నువు స్వీక
రించు,” అన్నాడు.

ఆ విధంగా ఆఅత్రఫ్‌ తన భార్యను తిరిగి
కలుసుకున్నాడు,

ఖలీఫా ఉత్ర్తరువులు డమాస్కస్‌ చేర
గానే అక్కడి పాలకుణ్ణు గొలుసులతో
బంధించి, చీకటి కొట్టులోకి తోశారు.

తన భార్యతోనూ, జఫర్‌ స్నేహంతోనూ,
ఖలీఫా పరిచయంతోనూ అఆత్తఫ్‌ బాగ్జాదులో
చాలా మాసాలు నుఖంగా గడిపాడు. అతను
యావజ్జీవమూ అక్కడే ఉండి పోయేవాడే
గాని, వెంటనే బయలుదేరి రమ్మంటూ
డమాస్కను నుంచి అకని మిత్రులూ,
బంధువులూ మళ్ళీ మళ్ళీ ఈ త్రరాలు
రాశారు, అతను వెళ్ళి పోవటం ఖలీఫాకు
కూడా ఇష్టం లేదు. ఆతను డమాస్కస్‌
నగర రక్షకుడు (వలీ)గా ఉద్యోగం చెయ్య
టానికి సమ్మ తెంచిన మీదట, ఖలీఫా అతని
వెంట పెద్ద పరివారాన్నీ, అనేక ఒంట

లనూ, కంచర గాడిదలనూ, అతనికి అంతు
లేని కానుక లనూ ఇచ్చి తిరిగి వెళ్ళ
నిచ్చాడు.

అతను చేరేసరికి అతని గౌరవార్దం
డమాస్కస్‌ నగరమంతా దీపాలతోనూ, ఇతర
ఆలంకరణలతోనూ వెలిగి పోతున్నది. అత
సంశు ఎంతో ఆభిమానించిన పేద[ప్రజలు,
అతను చవెళ్ళిపోయినప్పుడు ఎలా విడ్భారో,
ఇప్పుడు అంతగా ఆనందించారు.

ఖలీఫా నగరపాలకుడికి మరణదండన
విధించాడు గాని, అత్తఫ్‌ జోక్యం కలిగించు
కుని, ఆ శిక్షను యాపజ్ఞీవ కారాగార శిక్షగా
మార్చించాడు,

ఖలీఫా ఒక రాతి చదువుతూ నవ్వి,
విడ్చిన పాతపుస్తకం మాట ఏమిటి? ఖలీఫా
దానిమాట అప్పుడే మరిచాడు. జఫర్‌ తిరిగి
వచ్చాడన్న ఆనందంలో ఖలీఫాకు జరిగిన
దంతా తుడిచి పెట్టుకుపోయింది, జఫర్‌
తానై పొరపాటున కూడా ఆ పుస్తకం మాట
ఖలీఫా దగ్గిర ఎత్తలేదు. దానితో మనకు
మా|[త్రం ఏం పని?  -- (అయిపోయింది)

 

        