


“అపును, గడ్గా! యిందులో ఏదో
మోసం వుంది. పూజారి నె త్తిన కిరీటం
ఏమిటి ? వీడికి రాజుతో విరోధం ఎందుకు ?
గుడిపూజ మాని సింహాసనం ఎక్క్ రాజ్యం
పాలించా లనుకుంటున్నాడా ? జాగ త్తగా
పద, యీ ఏనుగు సంగతేమిటో తేలుద్దాం,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు. 

ఖడ్రజీవదత్తులు తమ వద్దకు ఆతి నెమ్మ
దిగా నడిచివస్తున్న రాకాసి ఏనుగు కేసి
బయలుదేరారు. ఇది చూసిన నిత్యానంద
రాజూ, అతడి. సైనికులూ నివ్వెరపోయారు.
వాళ్ళకు ఇది దుస్సాహసంగా కనిపించింది.
రాకాసి ఏనుగు ఏ క్షణాన అయినా వాళ్ళి
ద్రర్నీ తొండంతో పట్టుకుని గుంజి, కాళ్ళతో
మట్టగించి చంపవచ్చన్న భయం కలిగింది.

విఘ్నేశ్వర పూజారి మాత్రం రాకాసి
ఏనుగు మీద తొణక్కుండా కూర్చుని
దాని వెనకా, పక్కలనా వస్తున్న ఆటవికు
లకు వీమో చెప్పి, ఖడ్గ జీవడత్తులతో,
""మహాశూరులారా! రండి, రండి. మీరు
నా భృత్యుల్ని చంపారన్న కోపం నా కేమీ
లేదు. నా తపశ్శక్తితో వాళ్ళను కావాలంటే
యీ నిమిమోనే బతికించగలను. కాని, యీ
అరణ్యంలో ఆటవిక జనానికి ఏమీ లోటు
లేదు గనక, ఆ పని చేయను. మీరు నా
పక్షం వహించి, ఆ మాటతప్పిన రాజును
తుచముట్టించేందుకు సహాయపడతారా ?

చందమామ

ye

it hk inde CN A tl Slee

 

అలా చేశారంఠటు, మిమ్మల్ని ధనకనక వస్తు
వాహనాలతో సత్కరించగలను! " అన్నాడు.

పూజారి మాటలు ఖడ్గ జీవదత్తులకు
నఫ్వు తెప్పించినై. వాళ్ళు 'రాశాసి ఏనుగుకు
ఒక ఇరవై ఆడుగుల దూరంలో ఆగి,

“పూజారీ ! నువ్వు ఏనుగును అక్కడే
ఆపు, మనం మాట్ల్రాడవలసింది కొంత
ఫున్నది,”” అన్నారు,

పూజారి ఏనుగు కుంభస్థలం మీద
పిడికిటితో కొట్టాడు. ఏనుగు వున్న చోటునే
నిలబడిపోయింది. జీవదత్తుడు ఏీనుగు కేసి
పరీక్షగా ఓసారి చూసి, '“పూజారీ! రాజు
మాట తప్పొడన్నావు, వీమిటది?'' అని
అడిగాడు.

15

(

        