             

మర్చాడు ఉదయానికి గాలీ, వానా తగ్గి
పోయాయి. జ్యోతిష్కుడు తిన్నగా చాకలి
ఇంటికి వెళ్ళి, “ఒరే తిప్పా! నిన్న" నువు
చెప్పినటే తుఫాను వచ్చిందిరా. అలా
వస్తుందని నీకు తెలియటానికి వీల్లేదు.
ఆ చెప్పినది ఎవ(రా? "” అని అడిగాడు.

“ తమరన్నది నిజమే, శాస్తుల్లుగారూ !
తుఫాను రాబోతున్నదని నాకు చెప్పినది
నా గాడిద. తుఫొను రాబోయే ముందు అది
విపు విల్లంబు లాగా వంచి, వెం(టుకలు
నిక్కబొడిచి, తోక కాళ్ళ సందున ముడిచి,
వణకటం మొదలుపెడుతుంది. నిన్న అది
అలాగే చేసింది. అందుకే, తుఫాను రాబో
తున్నదని నేను తమకు చెప్పగలిగాను,''
అన్నాడు తిప్పడు,

“ ఇంత శాస్త్రం చదువుకున్న నేను
తెలుసుకోలేని విషయం గాడిదకు తెలుస్తుం
దంటే నమ్మబుద్ధి కావటం లేదురా,
అన్నాడు జోఫ్యతిమ్ముడు.

“ అదేం మాట, శాస్తుల్లుగారూ ? - ఇంకో
జాముకు తెల్ల వారుతుందనగా కోడి

కుయ్యదా? సముద్రం మీద ఉప్పెన
వచ్చే ముందు, నీటిగు(రాలు పడవల
చుట్టూ ఎగురుతాయట! వాటికి * ప్పెన
సంగతి ముందుగా ఎలా తెలుస్తుందంశు
ఏం చెప్పగలం? '” అన్నాడు తిప్పడు,
జ్యోతిష్కుడు ఒక నిట్లూర్చు విడిచి,
“సరే, జరిగిన సంగతి మాత్రం ఎవరికీ
చెప్పకు, నా పరువు కాస్తా పోతుంది,"
అన్నాడు.
‘మీ పరువు పోగొట్టి దాకా నా కేం పని,
శాస్తుల్లు గారూ స అన్నాడు తిప్పడు.
ఆయినా జ్యోతిష్కుడి పరువు పోనే
పోయింది. ' ఆయనకూ తిప్పడికీ పొలంలో
జరిగిన సంభాషణ విన్నవాళ్ళు జరిగిన
దంతా [ప్రచారం చేశారు, ఆందుకే
ఆ |పాంతాల చాలాకాలం చాకా జో్యతి
ప్కులు తగాదా పడ్డప్పుడు, “నువు తిప్పడి
గాడి దంత తెలివిగలవాడి ననుకుంటున్నా పు !
కొంచెం తగ్గు!” అనేవాళ్ళు.
చదువుకున్నవాడి కన్న చాకలి మేలు
అన్న సామెత ప్రచారంలోకి బాగా పచ్చింది.

 

        