            కన్నం వెయ్యాలన్న (ప్రశ్న పచ్చింది. రాజు
మందిరంలో దొంగతనం చేద్దామని రాజు
అన్నాడు. ఇందుకు మిగిలిన నలుగురూ
సమ్మతించారు.

అందరూ రాజభవనాన్ని చేరుకున్నారు.
మొడటి దొంగ కన్నం వేయనారంభించాడు.
ఇంతలో నక్క కూసింది.

‘“'ఆ కూతరు అర్ధమేమిటి ? '"
రాజు రెండో దొంగను అడిగాడు.

“గృహయజమాని మేలుకునే ఉన్నా
డట,'' అన్నాడు రెండో దొంగ.

అంతలోనే గుడ్తగూబ అరిచింది. దానికి
అర్ధమేమిటని రాజు అడిగాడు.

pn గృహస్థు మనని గమనిస్తున్నాడట,”
అన్నాడు రెండో దొంగ.

అని

5 |G AA 2

 

దొంగలు తమ కార్యక్రమం నిలిపి,
కుక్కిన సేనుల్లాగా, నిశ్చలంగా ఉండి
పోయారు.

అంతలో ఒక కుక్క మొరిగింది. వెంటనే
మరో కుక్క ురిగింది.

“అవి వీమంటున్నాయి ? '” అని రాజు
రెండో దొంగను అడిగాడు.

“మొదటి కుక్క మనని వెళ్ళిపొమ్మం
టున్న్నది. రెండోది మొదటిదాన్ని నోరు
మూనసుకోమని మందలిస్తున్నది,”
రెండో దొంగ.

“ శకునం బాగాలేదు. ఈ పూటకు మరొక
చోటికి పోదాం '' అన్నారు దొంగలు.

“మీ కేమీ భయం లేదు. (ప్రారంభిం
చిన పని పూర్తి చెయ్యండి, మీ (ప్రాణాలకు

అన్నాడు

 

 

 

        