             

10

సొర్వతీ కల్యాణం సందర్భంలో హిమవం
తుడు పంపిన ఆహ్వానం అందుకుని, ఆయన
బంధుపులూ, మి([తులూ సకుటుంబం
గానూ, సషరివారంగానూ రావటం మొదలు
సెట్లారు. వారు తమ చెంట బంగారు
తామర పుష్పాలూ, ముత్యాలూ, మాణి
క్యాల.', పగడాలూ మొదలైన కానుకలు
తెచ్చారు. చేరు వేరు పర్వతాల రాజులు
నవరత్స్నాలనూ, చందనం మొదలు గాగల
సుగంధ [దవ్యాలనూ, మదించిన ఏనుగు
లనూ, . సైంధవాశ్యాలనూ కానుకలుగా
తెచ్చారు, హిమవంతుడా కానుకలను స్వ్యిక
రించి, అతిథులకు గౌరవ మర్యాదలు
చేశాడు, వారికి విడుదులు ఏర్పాటు చేశాడు.

పచ్చేవారికి విడుదులు తయారు చెయ్య
టానికి, పదివేల యోజనాల నిడివి గల
కలా్య్థిణ మంటపం నిర్మించటానికి హిమ

 

కాయలు దాయ తానతాకాల వాయ.

 

వంతుడు విశ్వకర్మ సహాయం పొందాడు,
హిమవంతు డుండే ఓప ధీపురాన్ని అద్భు
తంగా అలంకరించారు.

కైలాసంలో శివుడు, హిమవంతుడు
పంపిన లగ్నప(త్రిక అందుకుని సంతో
పించి, వాయుదేవుక్టు పంపి నారదుజణ్ణు పిలి
పించాడు. నారదుడు వచ్చి, తనను పిలి
పించిన కారణం అడిగాడు,

“నారదా, ఐజంకా .అయిదు రోజులలో
నాకూ, హిమపంతుడి కూతురైన పార్వతికి
వివాహం జరగనుస్పది. వ్యవధి ఆట లేదు,
నువు: కామగమనం గల వాడివి గనక,
మూడులోకాల వారినీ వివాహానికి ఆహ్వా
నించి రావాలి. కుబేరుడు మొదలైన వారితో
పెళ్ళికి కావలసిన సరంజామా అంతా
తీసుకు రమ్మని చెప్పాలి, '" అని శివుడు
నారదుడితో అన్నాడు.

 

ఆట్టీ చివరి బొమ్మ

 

 

 

 

        