             

రాజు శ్రీమంతుల్ణు పంపేసి, తన మం(త్రు
లతో చాలాసేపు ఆలోచించాడు, కాని
(శ్రీమంతుడు చేసినది అధర్మం ఎందుకు
కాదో ఎవరికీ అర్ధంకాలేదు. ఒకే వస్తువు
ధర పదిమందికి పధిరకాలుగా చెప్పటం
వ్యాపారధర్మానికి విరుద్రంకాక ఏమవు
తుంది? 'మం[త్రులు కూడా ఈ సమస్య
విడగొట్టలేక పోయారు.

“శ్రీమంతుడు తాను చేసిన పని అధర్మం
కాదంటున్నాడు. అది ఎలా ధథర్మమో
వివరంగా చెప్పిన వారికి కోరినది ఇస్తాను,"
అన్నాడు రాజు,

రాజుకు ఒక కుమారై ఉన్నది, ఆమె
గొప్ప సౌందర్యవతే కాక, బాగా చదువు
సంధ్యలు నేర్చినది. (శ్రీమంతుడు 'రాజ
సభకు వచ్చినప్పుడు ఆమె ఆతన్ని చూసింది,
అతని వాలకమూ, మాట్లాడే తీరూ, తెలివి
తేటలూ, అందచందాలూ ఆమెను ఎంతగానో
ఆకర్షించాయి.

ఆమె రాజును, “ఆ గ్రీమంతుడు చేసిన
పని అధర్మంకాదని నేను రుజువు చెయ్య

గలను. నేను కోరినది ఇస్తావా?!” అని
అడిగింది.

“ ఎపరికైనా ఇస్తానన్నప్పుడు నీ కెందు
కివ్వను, తల్లి ?'” అన్నాడు రాజు,

“అయితే విను. (శ్రీమంతుడి మీద నీతో
ఫిర్యాదు చేసిన వారందరూ ఈ కాటక౦ంలో
హెచ్చు వద్దీలకు అప్పులిచ్చిన వాళ్ళే, వాళ్లు
గ్రిమంతుడి వద్ద తక్కువ పడ్డీకి అప్పు
తీసుకుని, పేదలకు హెచ్చు వడ్డీకి అప్పు
లివ్వటానికి (ప్రయత్నించారు. తన డబ్బుతో
వారు లాభం పొందకుండా (శ్రీమంతుడు
జాగ్రత్త పడ్డాడు. అది వ్య్యాపారధర్మమే,'”
అన్నది రాజకుమార్తె.

తన కూతురు చెప్పినమాట రాజుకు
తృప్తి కలిగించింది.

“అయితే నువు వీం కోరుకుంటావో,
కోరుకో,” అన్నాడు రాజు,

"నన్ను |(శ్రీమంతుడికి ఇచ్చి  సెళ్ళి
చెయి్య,”” అన్నది రాజకుమార్తె

రాజు (శీమంతుడికి తన కుమార్తె నచ్ళి
పెళ్ళి చేసేశాడు,

 

bi seat CF AEN Nees

VEE PE EM EO |

        