             

ముందుకు చాచి, ఆటవికుల్ని ఎడా పెడా
కొడుతూ ముందుకురికాడు,
ఖడ్డ పర్మ తన మి( యిలాంటి
(ప్రోత్సాహం ఎప్పుడు వస్తుందా అని కత్తి
దూసి ఆటవికుల కేసి చూస్తూ నిలబడి
వున్నాడు. జీవదత్తుడు తస దండంతో ఆట
వికుల మీదికి దూకటం చూస్తూనే అతడు
ఒక సింహనాదం చేసి,
ఆటవికుల మీద పడి,' వాళ్ళను ఊచకోత
కోయసాగాడు.

చచ్చినవాళ్ళనూ, గాయ పడినవాళ్ళనూ
వదిలి మిగిలిన ఆటవికులు భీతితో అరుస్తూ,
రాకాసి వీనుగు వున్న దిక్కుకు వేగంగా
పరిగె త్త్రసాగారు.

12

'మెరుపులా పోయి

ఇది చూసి నిత్యానందరాజు సంతోషంతో
ఉప్ప్చాంగిపోయి, "ఆహాం, ఏవం క్షొ(తం!
ఏం శ్రార్యం! యిద్దరే యిద్దరు యువకులు,
యమదూ తల్లారటి యింతమంది ఆటవికుల్ని
ఎదుర్కుని తరిమికొట్టటమా ! ఇలాంటిది
'నేను కథల్లో, వీరగాథల్లో చెప్పగా విన్నాను
గాని, కంటితో యీనాటి వరకూ చూడ
లేదు,'' అన్నాడు. _

“ఇప్పుడు చూశారు గనక, ఇక మీ
దారిన మీరు, మీ నగరానికి వెళ్ళండి!
'చేటవ్యసనం కొద్దీ 'యీ అరణ్యాలకు వచ్చి
మీరు చిక్కుల్లో పడి, మా బోటివాళ్ళను
చిక్కుల్లో పెట్టకండి,'”'అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“మా నగరం వచ్చి, నే నిచ్చే బహుమా
నాలు స్వ్రీకరించకుండానే వెళతారా? మీకు
నా ఆస్థానంలో ఉన్నత పదవులు కూడా
యిద్దా మనుకున్నాను! "" అన్నాడు రాజు,

“మాకు ఆ బహుమానాలూ, పదవులూ '
అవసరంలేదు. మేము తీర్థయా (తలు
చేస్తూ కాలం వెళ్లబుచ్చ దలిచాం. ఇక
సెలవు!" అంటూ జీవదత్తుడు, ఖడ్గవర్మ
కేసి తల తిప్చి చూశాడు.

ఖడ్గవర్మ తన కత్తికి పట్టిన నెత్తురును
వదిలించుకునేందుకు, దాన్ని ఒక పొద
మీది ఆకులతో రుద్దుతూ, రాకాసి 'ఏవీనుగు .
కేసి కళ్ళార్పకుండా చూస్తున్నాడు. చావగా
మిగిలిన ఆటవికులు ఆ ఏనుగు దగ్గిర చేరి,

చందమామను