              

కాదు, మా దారిన మమ్మల్ని వెళ్ళనీయండి!''
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ఈ కల్లబొల్లి మాటలు మా రావే
నమ్మడు, నేను నమ్ముతానా ? పదండి
రాజుగారి దగ్గిరకి. ఊం," అన్నాడు ఆశ్వి
కుడు యీటఅను రుళిపిస్తూ.

ఖడం వీళ్ళు మనను గురించి పొర
బడుతున్నారు. ర క్లపాతం ఎందుకు ? వీళ్ళ
రాజుతో మనం ఎవరిమైందీ చెప్పి, మన
దారిన మనం పోదాం!” అన్నాడు జీప
దత్తుడు.

తరవాత ఖద్గ్దజీపదత్తులు, సైనికుల
వెంట రాజు నిత్యానందుడి దగ్గిరకు వెళ్ళారు,
నిత్యానందుడు వాళ్ళను నఖ శిఖపర్యంతం

10

 

ఓ సౌరి పరీక్షగా చూసి, "(ద్రోహి విఘ్నే
శ్వర పూజారి ఏ కొండగుహలో వుంటు
న్నాడు? వాడి కున్న ఆటవిక మూక ఎంత ?
రాకాసిఏనుగును వాడు ఎలా మచ్చిక చేయ
గలిగాడు ? ” అని అడిగాడు.

ఈ |(పశ్నలు జీవదత్తుడికి ఎక్కడలేని
కోపాన్నీ తెప్పించినై. అయినా అతడు దాన్ని
సైకి కన బర చకు౦డా శాంతస్వరంతో,
"రాజా! తమ రడిగిన |పశ్నల్లో ఏ ఒక్క
దానికీ మాకు జవాబు తెలియదు. మేం తీర్థ
యా[తలకై పోతున్న క్షత్రియ యువ

| కులం ! ” అన్నాడు,

““యువకులని తెలుస్తూనే వుంది! కాని
క్షత్రియులం ఆనే మాటా, తీర్థయాత్రల
మాటా నమ్మటం ఎట్లా? '" ఆన్నాడు రాజు
వెటకారంగా,

“ఇదిగో, ఇప్పుడు నీ చేత అదంతా
నమ్మిస్తాం!”” అంటూ ఖడ్గ్డవర్మ కత్తి
దూశాడు. అదే సమయం౦లో అల్లంత
దూరంలో వున్న చెట్లచాటు నుంచీ, రాళ్ళ
చాటు నుంచీ కొందరు ఆటవికులు డాభ్యూ,
కత్తులూ పట్టుకుని, “విఘ్నేశ్వర పూజారికి,
జై!" అంటూ రాజు వున్నచోటుకు పరిగెత్తి
రాసాగారు.

నిత్యానంద రాజు రథం మీదనే వుండి,
"'నరకండి శ(తువులను ! చంపండి శ(తువు
లను ! '” అంటూ అరిచాడు.

చందమామ

ఖానా

        