             

(ప్రపంచపు వింతలు ॥

 

120. “స్ప్సంజి” వేట

ఎ)౦జి” అనేది సము దప్రాణి. కాని దానిని చూసి ఎవరూ ప్రాణి అనుకోరు. దానికి అంగాలుండవు,
తల ఉండదు, రక్తప్రసారం" ఉండదు; కాని అది పెరుగుతుంది, పిల్లలను పెడుతుంది, ఆహారం
తీసుకుంటుంది, జీవించి ఉన్నప్పుడు దానిని ఒక నల్లని పలచని, పౌరలాటి చర్మం కప్పి ఉంటుంది.
దానిలోపలి భాగమంతా పీచులాగా ఉంటుంది.

నృంజీలలో చాలా రకాలున్నాయి. వాటిలో కొన్ని మాత్రమే విలువైనవి. వాటిని' మనుమలు
నము(ద్రం అడుగుకుదిగి, ముత్యపుచిప్పలను తెచ్చినట్టు, పైకి తెస్తారు. నృంజీలు నము దం అడుగున
రాళ్ళకు కరుచుకుని ఊంటాయి. వాటిని ముళ్ళ పారలతో తవ్వి తిీస్తున్నవాడి బొమ్మ ఇక్కడ ఉన్నది. ఈ
బొమ్మలో, పని చేసేవాడు గాలి పీల్చేగొట్టమూ, అతన్ని తిరిగి పడవలోకి చేదుకునే మోకూ కనిపిస్తాయి

ఖా

 

        