            పెట్టి, తిన్నగా రాజు వద్దకు వెళ్ళి, “మహా
రాజా, మనం ఎంత జాగ్రత్తగా ఉన్నా,
రాజభవనంలో గా(తి దొంగలు పడి, ఆరు
నగల పెట్టెలను ఎత్తుకు పోయారు," అని
విన్నవించాడు.

రాజుకు ఆరో దొంగ ఎవరో తెలిసి
పోయింది. ఇవాళ దొంగలు దొరికి పోతా
రులే," అని ఆయన రక్షకుణ్ణి పంపేశాడు.

ఆ రాత్రి సంకేత స్థలంలో, అనుకున్న
ప్రకారం చేరిన దొంగలను నలుగురినీ
రాజభటులు పట్టుకున్నారు.

ఆ మర్దుడు రాజు సభలో దొంగలకు
అందరికీ మరణదండన ప్రకటించాడు.

ఆ మాట విని, రాజును తమ కొత్త
స్నేహితుడని పోల్చుకున్న నాలుగో దొంగ,
““మహారాజా, నిన్న రాత్రి మేము దొంగ

తనం చేసినప్పుడు మా వెంట మరొక దొంగ
ఉన్నాడు. తన వెంట ఉండే దొంగలకు
మరణదండన ఉండదని ఆయన మాతో

అన్నాడు. ఆయన తన ప్రత్యేకతను రుజువు
చేసుకో లేదు. మీ రిచ్చే మరణదండన

ఆయనకు కూడా వర్తిస్తుందా?" అని
అడిగాడు.

ఆమాట విని రాజు నవ్వుతూ, “మీ
వెంట ఉన్న అయిదో దొంగ తన ప్రతిజ్ఞ
తప్పక నిలబెట్టుకుంటాడు," అని దొంగ
లతో అని, సభికుల కేసి తిరిగ, "ఆ
అయిదో దొంగను నేనే. నేను వీరి మరణ
దండనను రద్దు చెయ్యటమే గాక, వీరు
దొంగిలించిన పెట్టెలను వీరికి బహుమా
నంగా ఇస్తున్నాను. ఎందుకంకే, వీరు చాలా
శక్తులు గలవారు. ఇక నుంచీ వీరు నా
కొలువులో చేరి దొంగతనాలు మానేస్తారు.
పోతే ఆరో దొంగ కూడా ఉన్న సంగతి
మీ కెవరికీ తెలియదు, ఈ రాజభవసన
రక్షకుడే ఆ ఆరోదొంగ,”' అన్నాడు,

రాజభవన రక్షకుడి ముఖం వెల వెల
పోయింది. రాజభటులు వెళ్ళి రక్షకుడి
ఇల్లు సోదా చెయ్యగా ఆరో పెక దొరికింది.
రాజు రక్షకుడికి మరణదండన విధించక,
దేశబహిష్కార శిక్ష విధించి, ఆ పనిని తన
మిత్రులైన దొంగలకు ఇచ్చేశాడు.

 

        