Telugu Nov. Fab rss                                                       ACCOR AI

                                            అంగరక్షకుడు
                                                    ***

          ఒక రాజుగారి అంగరక్షకుడి పదవి ఖాళీ అయింది. ఆ పని చేస్తామని చాలామంది వచ్చారు.
దైర్యసాహసాలలో ఉ త్తములుగా రుజువైన వాళ్ళు ఇద్దరు కనిపించారు. మంత్రి వారిలో
ఒకణ్ణి రాజుగారి అంగరక్షకుడుగా నియమించవలసి ఉన్నది.

            మంత్రి ఒకణ్ణి ఇలా ఆడిగాడు: “రాజుగారిని శ(తుపులు ఎత్తుకుపోతే ఏం చేస్తావు?”

           “ శత్రువుల మీద యుద్దం ప్రకటించి, జయించి, రాజుగారిని తిరిగి తెస్తాను,” అన్నాడు  వాడు.

            మంత్రి రెండోవాణ్ణి కూడా అదే ప్రశ్న వేశాడు,

            “నేను రాజుగారి ఆంగరక్షకుడినై ఉండగా, నన్ను చంపకుండా శత్రువులు రాజు గారిని ఎలా తీసుకుపోగలరు? ” అన్నాడు వాడు.

            మంత్రి రెండోవాణ్ణు రాజుగారి ఆంగరక్షకుడుగా నియమించాడు.                                                   -మునీర్‌

 

        