             

పూర్వం మలయదేశాన్ని పరిపాలించిన
ధనపాలుడికి ఆంగబలంలోనూ, అర్ధబలం
లోనూ అమితమైన విశ్వాసం ఉండేది.
బలమైన 'సేన్యా ఖజానాలో పుష్కలంగా
డబ్బూ ఉన్నంత కాలమూ దేశానికి వీ
కొరతా లేదని ఆయనకు గుడ్డి నమ్మకం.
అందుచేత ఆయన (పజల ద్వారా పన్నుల
రూపంలో పసూలు చేసిన సొమ్ములో సగం
సైన్యాన్ని పోషించటానికి ఖర్చు చేసి, మిగ
శాది తన ఖజానాలో చేర్చి, అంతకంతకూ
పెరిగే ఆ ధనాన్ని చూసుకుని మురిసిపోతూ
ఉండేవాడు. ఆయున పపజాసంక్షేమం కోసం
తన బొక్కసం నుంచి చిల్లిగవ్వ కూడా

ఖర్చు సెట్చెవాడు కాడు. (పజలు తమ,

మంచి చెడ్డలు తామే, చూసుకోవటానికి
అలవాటు పడ్డారు.

కాని ధనపాలుడి మంత్రి అనేక దేశాలు
చూసినవాడు. రాజు ఆవ లందించిన పద్దతి

మంచిది కాదనీ, దేశానికి బలం (ప్రజలే
ననీ, రాజధన౦ం [ప్రజాసౌకర్యాలకు విని
యోగపడటమే న్యాయమనీ, మంత్రి
రాజుతో అన్నాడు,

మంత్రి మాట వింటే తన ధనం తరిగి
పోతుందని భయపడి రాజు ఆ మంత్రిని
దేశం నుంచి వెళ్ళగొట్టాడు.

మర్చాడు దేశం పొలిమేరలో కనిపిస్తే
రాజు తన తల తీయిస్తానని బెదిరించటం
చేత మంత్రి. ఆ రోజే ఆరణ్యాలలోకి వెళ్ళి
పోయాడు, ఆరణ్యాలలోకి వెళ్ళిపోయిన
మంత్రిని దొంగలు చుట్టుముట్టి, తమ
నాయకుడైన చండవి(క్రముడి వద్దకు తీసుకు
పోయారు.

ఆయన మలయదేశపు మంత్రా అని
తెలియగానే చండవి,క్రముడు, తననూ, తన
అనుచరులైన రెండువందలమంది దొంగ
లనూ పట్టుకోవటాని కే ఆయన అరణ్యానికి

 

జి. సుందరమూర్తి

 

        