            దాని మీద కూర్చుని వున్న విఘ్నేశ్వర 

పూజారితో ఏమో చెపుతున్నారు. పూజారి

వాళ్ళతో మాట్లాడుతూ, మధ్య మథ్య తల

తిప్పి ఖడ్గ  జీవదత్తుల కేసి చూస్తున్నాడు.
జీవదత్తుడు ఖడ్గ  సమీపించి,

“ఖడ్గ, 'నీ కత్తికి మళ్ళీ పని పడేలావుంది.
ఆ ఏనుగు మీద వున్న వాడి వాలకం
చూస్తూంటు, వాడు తిరిగి ఆటవికుల్చ్ని మన
మీదికి తోలేలా వున్నాడు,” అన్నాడు.

' జీవదత్తుడు మాటముగించే లోపలే గుట్ట
"మీద వున్న రాకాసి ఏనుగు ఒక్కొక్క
అడుగే వేస్తూ కిందికి దిగసాగింది. అది
తన కాళ్ళను కదిలిస్తున్న తీరు చూసి
ఖడ్డవర్మ ఆశ్చర్యపోతూ, '' జీవా! ఇదే జాతి
ఏనుగు? ,ప్రమాణంలో రెండు ఏనుగు
లంత వున్నది. అది నడుస్తున్న తీరు
చూశావా? అప్పుడే పుట్టిన ఏనుగుపిల్లలా
కాళ్ళు అడ్డదిడ్డంగా చేస్తున్నది. దాని తొండం
కదలట౦లేదు, బి(రబిగునుకు పోయిన
ట్టున్నది,"” అన్నాడు. |

“ఇది అసలు ' ఏనుగేనా అన్న అను
మానం నా క్కలుగుతున్నది, ఖడ్గ !"
అంటూ జీవడత్తుడు, నిత్యానందుడి కేసి
చూశాడు. 
ఇప్పుడు నిత్యానందు డున్న రధం మీద
గు(రాలను అదిలిస్తూ ఒక సారధి కూర్చుని
వున్నాడు. వాడు రధాన్ని వెనక్కు తిప్పే

చందమామ

 

[పయత్నంలో వున్నాడు. సైనికులు చాలా
మంది ఒక గుంపుగా అంత దూరంలో నిల
బడి రాకాసి  ఏనుగు కేసి కళ్ళింత చేనుకుని
చూస్తున్నారు. వాళ్ళు ఏ క్షణంలో అయినా
అక్కనస్ణంచి పారిపోయేందుకు తయారుగా
వున్నారని జీవదత్తుడు |గహించాడు.
జీవదత్తుడు  ,నిత్యా

నందుడితో, “రాజా! నువ్వు త్వరగా
రధాన్ని వెనక్కు తిప్పుకుని వెళ్ళిపోవటం
మంచిది. అదుగొ, సి సైనికులు మరొకసారి
నిన్నొదిలి పారిపోయేందుకు సిద్దంగా
వున్నారు," అన్నాడు అవహేళన చేస్తున్నట్టు,

నిత్యానందుడు తన సైనికుల కేసి
తిరిగి, “మన కొచ్చిన భయం ఏమీ లేదు,

13

        