            (ప్రయత్నించింది. కాని విద్యాసాగరుడు
గకోషతో స్పృహ తప్పి ఉండటం చేత
అతన్ని లేపటం ఆమెకు సాధ్యం కాలేదు.

ఆమె ఆతన్ని తన ఇంట్లోకి చేర్చి,
వైద్యుణ్ణి పిలిచి పరీక్ష చేయించింది. విద్యా
సాగరుడు తిండి సరిగా లేక దీర్హ (పయా
' ణాలు చేసి చాలా నీరసించి ఉన్నాడు.
వైద్యుడి: సహాయంతోనూ, మందాకిని ఉప
చారాలతోనూ విద్యాసాగరుడు కోలుకోవ
టానికి నెల రోజులు పట్టింది.

ఆతను పూర్ణారోగ్యం పొంది. మళ్ళీ
(పయాణం ఆవుతూ, "నేను ఇంటి నుంచి
బయలుదేరి చాలా శాలమయింది. సీ
సహాయం మరవరానిది. దానికి తగిన [ప్రతి
ఫలం నీకు ముట్టకపోదు,'' అన్నాడు,

 

“నాకు ప్రతిఫలం ముగహ్డ్టేటట్టు
చెయ్యటం నీ చేతిలోనే ఉన్నది. నన్ను
ఎందరో యువకులు పెళ్ళాడగోరారు.
ఇప్పుడు కూడా అనేకమంది నన్ను పెళ్ళాడ
టానికి సిద్దంగా ఉన్నారు. కాని నేను ఎవ
రినీ వరించలేదు. నిన్ను చూడగానే నీకు
భార్య కావాలని. నాకు కోరిక కలిగింది.
అందుచేత నా కోరిక తీర్చి నన్ను పెళ్లాడు,”
అని మందాకిని విద్యాసౌగరుడితో అన్నది.

దానికి విద్యాసా గరుడు, “నేను బాహ్మణ
(బహ్మచారిని. నువు శూద్ర స్త్రీవి. నేను
నిన్ను పసెళ్ళాడలానికి ధర్మశాస్త్రం ఒప్పదు.
నేను నిన్ను పెళ్ళాడదలిస్తే ముందుగా ఒక
(బ్రాహ్మణస్త్రీనీ, క్ష(త్రియస్త్రీనీ, వైశ్యస్త్రీనీ
పెళ్ళాడి అనంతరం నిన్ను సెళ్ళాడాలి.

 

        