
 మరియ ఎల్‌ పోల్‌ 1951లో చేని అభ్భయనోములాణల
“సైంబోఫేక్‌ ఆర్టికల్స్‌" పేజీ శీ05, నొసల ఆర్‌
బి రొయల్‌ శాలేజ్‌” ల్‌ న్డ్‌ ఆర్ట్‌ శంగ్లంత్‌,

నోవంవల్‌ 1900, వాల్యూమ్‌ 45/5 ఛం, ల్‌ నుంచ)

అందుకే చినాకా నారు తయారు చేసే టూత్‌ సేస్స్‌లో
ఫ్లోరైడ్‌ ఉంటుంది

ఎందువోర్లనొంటే బీనాశా ఫోరెక్‌లో గల టోతయట్‌.
మెోనో.ఫభోరో శార్‌  (డుక్‌యవ్‌ఎర్‌) వలన
టంత ల్‌జీణో గొశ, విప్ప పళ్ళను వర్చుత మండా నోన్తుందిః
నంట ఎనామల్‌ గట్టినేడిస్తేంచి, నోటిలో తయారయ్యా
ఎనీత్‌ తయాడు శావంశా చేస్తుంది,

టొంల్‌శీయాన్ని ఆరికట్టుఖుంది;

వూ  వాపోబ్కొరిల బలమైన వారశాణ జననీ,
రోగ నివార ణకన్నా అలిశట్దనం మేలని వబ్మే!

టూత్‌ పేర్ట్‌ డబి,

బినాకా స్టోరైడ్‌తో దంతక్షయాన్నుంచీ,
బోధించే సిస్పి పళ్ళ నుంచీ సనాడు
రకాలుగా రక్షణ ల స్తుంది.



        