            
యువకుడికి అంత మొత్తం ఎలా సంపా దించాలో తోచలేదు. అతను కొన్నాళ్ళు కట్టెలు కొట్టి తెచ్చి అమ్మాడు; తన తల్లిని బతికించుకోవటం కోసం పడరాని పాట్లన్నీ పడ్డాడు. 
ఈ రోజుతో నెల రోజుల గడువు తీరిపోయింది. రేపు అతని తల్లిని ఉరి తీస్తారు.
 ఈ నెలరోజులూ అతను అష్ట కష్టాలూ పడి సంపాదించినది నూరు వర హాలు మాత్రమే.
 ఆ పరిస్థితిలో ఆ యువ కుడు దొంగతనం చేసి, ఆ అర్ధరాత్రి వేళ రక్షకభటుడికి దొరికిపోయాడు.
ఆ యువకుడి కథ వింటున్న బాటసారికి గుండె కరిగిపోయింది. రక్షకభటుడి మనసు కూడా మెత్తబడినట్టున్నది. 
అతను యువకుడితో, "బాబూ, నీకు వచ్చిన కష్టం భయంకరమైనదే. 
కాని నువు దొంగతనం చెయ్యటం చాలా పెద్ద పొరపాటు.
 ఎక్క డన్నా అప్పు పుట్టించలేక పోయావా?" అన్నాడు.
"అయ్యా, మీరే చెప్పండి, నాకు పది వేల వరహాలు ఎవరు అప్పు పెడతారు? ఆ అప్పు ఎలా తీర్చగలను?" అన్నాడు. 
'యువకుడు.
" పోనీ డబ్బుగల స్త్రీని చూసి పెళ్ళాడ లేకపోయావా?" అని రక్షకభటు మళ్ళీ అడిగాడు.
"డబ్బుగల స్త్రీ మాట దేవు డెరుగు, నాకు పేదపిల్లను మాత్రం ఎవ రిస్తారు?". అన్నాడు యువకుడు దీనంగా.
రాజభటుడు కొంచెం ఆలోచించి, "జరి గిన దేదో జరిగింది. మరెన్నడూ ఇలాటి పని చెయ్యకు.
 నేనూ బీదవాణ్ణి. నాకూ ఎన్నో కష్టా లున్నాయి. నువు దొంగిలించిన దాంటో నీ అవసరానికి తగినంత ఉంచుకుని, మిగి లినది నా కిచ్చి, నీ దారిన నువు వెళ్ళు." అన్నాడు.
ఈ మాటలు వినగానే బాటసారికి పట్ట రాని కోపం వచ్చింది. రక్షకభటుడైనవాడు నేరస్థుణ్ణి వదిలిపెట్టడమే గాక, అలా చేసి నందుకు దొంగసొమ్ములో భాగం పుచ్చు కోవటం ఎంత గొప్ప నేరం ?
చందమామ
        