చేసెయ్యి. దాని కడుపున అయినా వారసుడు 
కలగవచ్చు." అన్నాడు.
మందారమాలకు పెళ్ళి యీడు వచ్చింది. 
చుట్టుపక్కల ఉన్న దేశాల రాజకుమారులు 
ఆమెను పెళ్ళాడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. 
వారిలో కొందరు మందారవల్లి దగ్గిరికి పెళ్లి 
రాయబారాలు కూడా పంపారు. అయితే 
మందారవల్లి ఆ రాయబారులను అవమా 
నించి పంపింది. తనలాగే తన కుమార్తె 
కూడా అనామకుడైన భర్తను పెళ్ళాడి, 
ఆమెకు దాసుడై పడిఉండాలని!
ఈ సంగతి తెలిసి మధురాపురపు యువ 
రాజు మకరందుడు అతి సామాన్యుడిలాగా 
వేషం వేసుకుని మణిపురనగరానికి వచ్చి,
కుర్రవాడు అందంగానే ఉన్నాడు. అందు 
చేత ఈ అనామకుణ్ణణ్ణి తన కుమార్తెకు
రాజభవనం వద్ద ఉన్న ద్వారపాలకులతో, చేసుకో వచ్చు ననుకున్నది మందారపల్లి.
"నాకు రాణిగారి దర్శనం కావాలి." అని 
చెప్పాడు.
భటులు అతన్ని మందారపల్లి దగ్గిరికి 
తెచ్చారు. " ఏం కావాలి?" అని మందార 
వల్లి అతన్ని అడిగింది.
"నేను యువరాణిని పెళ్ళాడగోరి 
వచ్చాను," అన్నాడు మకరందుడు.
"నీ పేరేమిటి? నీది ఏదేశం?" అని 
మందారవల్లి అడిగింది.
" మహారాణి, నేనొక అనామకుణ్ణి. నే 
నెక్కడ ఉంటే అదే నా దేశం." అన్నాడు 
మకరందుడు.
