             

మణిపుర రాజ్యాన్ని ఒక వృద్ధ రాజు

ఏలూతూ ఉండేవాడు. ఆయన పంశానికి
ఆయన మనమరాలు మందారవల్లి అనే
ఆమె ఒక్కతే ఉన్నది. తాత బతికి ఉండ
గానే ఆమెకు రాజ్యాభిపేకం జరిగింది.

తాత ఆమెతో, “' అమ్మా, నువు పెళ్ళి
చేసుకుని సంతానాన్ని కను, లేకపోతే నీతోనే
మన వంశం అంతరించి పోతుంది,"
అన్నాడు.

మందారవల్లికి పెళ్ళి చేసుకోవటం ఇష్టం
లేదు. ఒక పురుషుడు తనకు భర్త అయి,
తన పైన అధికారం చెలాయించటం
ఆమెకు సహించరానిదిగా ఉండేది.

“ వంశ౦ నిలబెట్టటానికే అయితే ఎపరిని
పెళ్ళాడినా ఒకటే", అని తాతకు చెప్పి,
మందారపల్లి తమ కొలువులో ఉన్న ఒక
అనామకుణ్ణ పెళ్ళాడింది. అతను పేరుకు
రాణిగారి భ ర్తేగాని, అతనికి వీ పదవీ లేదు.

అతను వేళకు తిని, మిగిలిన కాలంలో
కోటలో ఎక్క డోపడి ఉండేవాడు. అతన్ని
గురించి ఎవరూ పట్టించుకునేవారు కారు,
రాణి ఎప్పుడూ రాచకార్యాలలో ముఖిగి
ఉండి భర్తను గురించి ఎఫ్యడోర్లోని ఆలో
చించేది కాదు.

మందారవల్లి కొంత కాలానికి ఒక ఆడ
పిల్లను కన్నది. ఆమెకు మందారమాల అని
పేరు సెట్టుకున్నారు. కుమార్తె పుట్టినాక
మందారవల్లి తన భర్తను గురించి బౌత్తిగా
పట్టించుకోవటం మానేసింది. కాని మందార
మాల మాత్రం తన తండ్రి దగ్గిర వీలయి
నంతకాలం గడుపుతూ, అతనంటే (పేమగా
ఉండేది.

మందారమాల పుట్టిన - కొంత కాలానికి
మందారవల్లి తాత చనిపోయాడు. చనిపోయే
ముందు ఆయన మందారవల్లిని పిలిచి,
“నీ కూతురు సెద్దకాగానే ఆమెకు పెళ్ళి

 

“శ్రిముఖి”

 

=== Des ib ieeCSCtict hn sib dhe i రః in |

        