            EAC RC ts

సైనికులు ఈటెలు ఎత్రి ఆటవికుల కేసి
దూకబోయేంతలో, ఎదురుగా వున్న ఒక
మిట్ర మీదికి ఒక రాకాసి ఏనుగు వచ్చి
నిలబడింది.
ఏనుగులంత వున్నది, దాని మీద విఘ్నుశ్వర
పూజారి తల సైన కిరీటం పసెట్టుకుని
కూర్చుని వున్నాడు.

రాకాసివనుగును చూస్తూ నే నిత్యానం క్షా

దుడి సైనికులు గడగడ -వణికిపోయి,
చప్పున వెనుదిరిగి పారిపోసాగారు. ఆట
వికులు వాళ్ళను తరుముతూ, రాజు వున్న
రధాన్ని సమీపిస్తున్నారు. _ రాజు పెద్దగా

- గొంతెత్తి, “'మహాశూరులైన ఆనసందపుర సైని

కులు తమ రాజునే రక్షించుకోలేరా?
ఏమిటా పిరికితనం ! ఆటవికుల్ని ఎదిరిం
చండి!” అంటూ అరవసాగాడు.

ఈ గలభాలో రథానికి కట్టివున్న గు(రాల్లో
ఒకటి 'బెదిరి, రధాన్ని పక్కకు లాగింది.
రెండవ గు(రం రధాన్ని సమీపిస్తున్న ఆట
వికుల్లో ఒక ళ్ళిద్దర్షి వెనక కాళ్ళతో గట్టుగా
తన్నింది. తన సైనికులు తన రక్షణ సంగతి
గాలికి వదిలి పారిపోతూండటం ; తను

. విఘ్నేశ్వరపూజారి చేగులవా ళ్ళనుకున్న

యువపకు లిద్దరూ కదలామెదలక నిలబడి
పుండటం చూసి రాజు, "ఓ క్షత్రియ
యుపకులారా, మీరు పూజారి మనుషులు
కాదని తెలుసుకున్నాను. సన్ను వాడిచేత

చందమామ

అది (ప్రమాణంలో రెండు

 

బడకుండా కాపాడారం'టే, మీకు నా ఆస్ట్రా
నంలో సెద్ద పెద్ద పదవు లిస్తాను! "' అన్నాడు.

రథం మీద భయంతో వణికిపోతున్న
రాజునూ, అతన్ని పట్టు కునేందుకు
ముందుకు వస్తున్న ఆటవికుల్చీ, దూరాన
మిట్ట మీద నిలబడి వున్న రాకాసి వీనుగునూ
చూసి, జీవదత్తుడికి రాజు పైన జాలి కలి
గింది. అతను ఖడ్గవర్మను హెచ్చరిస్తూ,
ఖడ్డా, సంగతి సందర్భా లేమిటో తరవాత
తెలుసుకుందాం. ముందు మనం ఈ రాజును
వినుగు' మీద
కూర్చున్నవాల్ణ్డు చూస్తుంటే, నా కెందుకనో
ఒళ్ళంతా తేళ్ళూ, జెగర్రులూ పాకుతున్న
ట్టుంది!" అని చేత నున్న దండాన్ని

రక్షించాలి... ఆ రాకాసి

11

        