             

 
   
    
 
    
  
 
 
 
   
 

1

సరిక్రొత్త వివిధ సేవింగ్స్‌

 

పథకములను బ్యాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా

(పచేశ పెడుతోంది. మీకు అందులో ఒకటి తప్పకుండా సచ్చుతుంది.
జ్కాగిత్రగా ఆలోచించి (పవేశ పెట్టిన యీ పథకములు మీరు ఆదా
చేయుటను ఎంత నులభము లాభసాటి చేస్తాయొ చదివి చూడండి.

©

+ ఫెస్టివల్‌ గెపొజిట్‌ పథకము
దీపొదళి; (కీస్టమన్మ, ఈద్‌, వసెటీ,
శం(కాంతి, దనరా పండుగల్లో పీ
షంచుగనైనా మీరు వేడుక వినోదములతో
జరువుకొనుటకు మీ చేతిలో పుష్కల
ముగా డబ్బు ఉండేలా చూదుకోండి, మీ
ముదము వచ్చిన చండుగరు ఒక బిడాది
ముందుగా మీరు రు. 25/-తో (వీలైతే
బుంకా ఎక్కువతో) నెలనెలా డబ

t కండి. పండుగ సమయమునకు మీ

డబు ఎ) దానిమీద మంచి వడ్డీ మేమిచ్చే
పండుగ బహుమానము కూడ అందుకోండి.
మంధ్లి జన్‌ళన్‌ పథకము

మీరు ఫిక్సెడ్‌ డెపొడిట్లలో డబ్బు పెట్టినా,
డావిహీద ర మీకు |వశతి నేలా కావాలా?
ఈ (కొత్త చళకమును చూడండి కనిష్ట
మొత్తము? రు, 5000. కనిష్ట కాలము!

? నంివతు్సరమ్సులుం మూల ధనము, మీద
వడ్డీ మికు కాని, కావాలం'ే వేరొకరికి
కాని (కమంగా (వతి నెలూ యివ్యబడుతుంది,
రూరల్‌ సేవింగ్స్‌ పథకము

మీకు 6 నెలలకు లేక పీడాదికి రాబడి చచ్చే
మార్గ ముండి, దానిమీద చక్కని వడ్డీ
సంపొదించుకోవాలం'టే, ౧నా వథకము
మీకు నచ్చుతుంది. మీకు రు. 100 లేక
ఎక్కువ మొత్తమును 86 నెలల లేక ఏడాది
వాయిదాలలో కనిష్టము 8 సంనతృరములు

  

 

డెపొజిట్‌ చేయండి. మీరు కట్టిన డబ్బు,
దానీమీద చివరకు వచ్చే వడ్డీ "పెద్ద మొత్తము
అయి మీ పిల్లల పెళ్లి 'వంటినమయమునకు
వర(వసాదముగా ఊంటుంది.

శ. సీపుల్స్‌ సేసింగ్స్‌ పథకము
మీ డబ్బును చాల కాలపు ఫిక్బెడ్‌
డెపొడిట్‌ లో "పెట్టడము యిష్టము లేదా? ఈ
12 నెలల డెపాజిట్‌ పథకములో సెట్టుబడి
పెట్టీ హెచ్చు కూడ సంపొదించండి.
డెపాజిట్‌ మొత్తముః రు. 500.-50,000
(హొరంభించిన మూడవ నెల నుండి మీ
డెపాశిట్టు మొత్తములో 10% వరకు
నెలనెలా డబ్బు తీసుకోవచ్చును.

పూర్తి వివరములకు మీ

బరోడా పేజెంటును
నం(వదించండి.

బ్యాంక్‌ ఆఫ్‌ బరోడా

హెడ్‌ ఆఫీస్‌: మాండ్యి, బరోడా,

550 హైగా (వాంచీలతో భారత దేశములో
దాదాపు (వతి స్టేటులోను సేవ చేస్తోంది.
ఇంకా: యు.కె.) తూర్పు ఆ(ఫికా, మారిషస్‌,
ఫిజి ద్వీపములు మరియు గియానాలలో
(బాంచీల కలవు,

దగ్గరలోనున్న బ్యాంక్‌ ఆఫ్‌

సిరినంవదలకు అక్షయ ప్యొత

        