            కొంత సేపటికి మాటల సవ్వడికి ఆ బాట

సారికి ని,దాభంగం కలిగింది. ఇద్దరు మను
షులు చిన్నగౌంతుతో మాట్లాడటం వినిపించి,
ఆయన వారి సంభాషణ ఆలకించసాగాడు.
ఆ మాట్లాతున్న వారిలో ఒకడు యువకుడూ,
ఒకడు రక్షకభటుడూ ఆని బాటసారి
(గ్రహించాడు.

“ అబ్బాయీ, దొంగతనం పెద్ద నేరమూ,
మహా పాపమూ గదా, ఇంత చిన్న వయ
సులో నువు ఎందుకీ పని చేశావు? రాజ
దండనకూ, నరకానికి కూడా నిన్ను నువు
గురి చేసుకున్నావే !”” అన్నాడు రక్షక
భటుడు. |

దాని కా యువకుడు, '' అయ్యా, మీ
రన్నది నిజమే. కాని పరిస్థితి గొంతు మీదికి

 

Were OTE oe TP repr
స J pO . AE DO

పచ్చి, నే నీ పాడుపని చేశాను. ఈసారికి
నన్ను వదిలేశారంట, జన్మలో ఎన్నడూ
దొంగతనం చెయ్యను," అన్నాడు,

“నీ గొంతు మీదికి వచ్చిన పరిస్థితి
వమిటి?’”' అని రక్షక్రభటుడు అడిగాడు.

యువకుడు :’తన విషాద గాథ ఇలా
చెప్పాడు ;

ఆ యువకుడిది చాలా పేద కుటుంబం.
అతని తండ్రి చిన్నతనంలోనే పోతే, ఆతని
తల్లి ధనవంతుల ఇళ్ళలో పని చేసి తన
కొడుకును సాకింది. కొద్ది డబ్బు పోగు
కాగానే ఆమె పూటకూళ్ళ ఇల్లు నడిపి,
బాటసారులకు తిండి పెట్టుతూ హె రిచ్చే
డబ్బుతో ఇల్లు గడుపుతూ, కొడుకును చది
వించసాగింది.

        