            కూడా పట్టుకోవాలని గంధర్వులు ఆ పాండ
వులను చుట్టుముట్టారు. కాని పాండవుల
మీద ఈ ఎత్తు పారలేదు. అర్జునుడు గంధర్వ
సైనికులను తన బాణాలతో తీవ్రంగా గాయ
పరచసాగాడు; వాళ్ళు తనపై విసిరిన
ఆయుధాలను మథ్య దారిలో విరగగొట్టాడు.

యుద్దం మధ్యలో చి([త సేనుడు,
“ అర్జునా, నన్ను గుర్తించలేదా? నేను
చి(తసేనుణ్ణు. నీ స్నేహితుణ్ణు. ఈ దుర్మార్లు
డైన దుర్యోధనుడు మీకూ, |ద్రౌపదికీ తన
వైభవం |పదర్శించి, బాధించటానసికి ఘోష
యా(త నెపంతో తన పరివారాన్ని వెంట
బెట్టుకుని దై క్రితపనానికి బయలుదేరాడు.
అది తెలిసి దేవేం(దుడు వీళ్ళందరినీ పట్టి,
స్వర్ధానికి తీసుకు రమ్మని నమ్న పంపాడు.
అందుచేత ఆయన ఆజ్ఞ నిర్వ ర్తిస్తు
న్నాను,” అన్నాడు, |

దానికి ఆర్జునుడు,. “ఇతను దుర్మార్గుడే
గాని, మా దాయాది. ఇతన్ని విడిపించుకు
రమ్మని మా ధర్మరాజు మమ్మల్ని ఆజ్ఞా
సించాడు. నువు మా ధర్మరాజు దగ్గిరికి

వచ్చి ఆయన చెప్పినట్టు చేస్తే బాగుం
టుంది. నీ మి(తుణ్ణుగానూ, శిమ్యణ్ఞిగానూ
ఈ మాట అడుగుతున్నాను," అన్నాడు,

చితసేనుడు అర్జునుడు మొదలైన వారి
వెంట ఆశ్రమానికి వచ్చి, ధర్మరాజుతో
జరిగినదంతా చెప్పాడు. అంతా విని ధర్మ
రాజు, “గంధర్వ రాజా, మీరు దురో్యోధనుల్ణో
చంపకపోవటం నిజంగా మా అదృష్టం,
మా కులానికి గొప్ప ఆపద తప్పింది.
మిమ్మల్చ్పి చూడటం నా కెంతో సంతోషంగా
ఉంది. మీరు :నా విన్నపం మన్నించి
దుర్యోధనాదుల నందరినీ విడిచి పుచ్చండి,"
అని వేడుకున్నాడు,

చి(తసేనుడు ధర్మరాజు కోరినళ్ళే కౌరపు
లను విడిచిపుచ్చి, సపరివారంగా స్వనర్థానికి
వెళ్ళిపోయాడు,

తరవాత ధర్మరాజు దురోరధనుణ్ణు దగ్గిరికి
పిలిచి, “బాబూ, ఎప్పుడూ ఇలాటి సాహసం
చేయకు. అందువల్ల సుఖం కలగదు.

జరిగిన దానికి విచారించక, ' అంతఃపుర
స్త్రీలతో ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళు," అన్నాడు.

 

        