                
 

     
  
   
  
   
   
  

రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీయము

పగల౦తా ఎ౦తో శక్తి...
రాత్రంతా సుఖ మైన లిశ్రా0తి

వివా శ్రాగండి_వేడిగా తేక చల్లగా, సీళలో లేక పాలలో
మాల్‌, గోధుమ మరియు (హ్రోటీనులతో పుృషవంతముగా
( [
చేయనబడీనడే వివా, అది స్నాయుపులను బలనరుసుంది,
—-
నరములకు ఉపశమనమును కలిగిసుంది, కండరములకు
'సేదదేరుమంది.,
పొదున్న వివా (తాగుతే రోజంతా ఉత్సాహముగా ఉంటారు !
U L {
రాతి వివా (ర్రాగుతే గారముగా నిద్రవడుతుంది !
వివా సులభముగా జీర్ణమవుతుంది, ఆది రోగులకు, రోగము
నుండీ కోలుకొంటున్న వారికి (పశ్యేకముగా నీఫార్చు
చేయబడినది,

IT GotnoD sohyr-
బ్ర్రీమవ్రతుంది త్వరగా

 
   

wll కొరీగరేక మలో ౧యూా% da
ఆగి బిల్‌ ఇంగ స్రీ న్‌ ఓమిటెల్‌
సోల్‌ సెలింగ్‌ ఏతెంటు:

~~

నోర్టాన్‌ లిమిలెగ్‌ Shilpi-Jl-3C/71 TEL.

 

3

 

0 ా సా"

        