            వంతుణ్ణి అనుమానించిన నాతండ్రి చప్పున
తొందర పడక, అతడి దౌష్ట్యాన్ని నిరూపించ
గలిగే ప్రబలమైన సాక్ష్యాలను కొన్నింటిని
సంపాదించాడు.అప్పుడప్పుడు జరుగుతున్న
దంతా వివరంగా ఒక లేఖలో రాసి, ఆ లేఖను
పావురం ద్వారా మహారాజుకు, మలయ
ద్వీపానికి పంప ప్రయత్నించాడు. అయితే,
నా దురదృష్టం మమ్మల్ని అక్కడే వెంటా
డింది. పావురాల విభాగాన్ని నిర్వహించే
అధికారి, అప్పటికే మాల్యవంతుడి లంచా
నికి లొంగిపోయివున్నాడు. ఆ సంగతి తెలి
యక, నా తండ్రి అతణ్ణి నమ్మి చేతిలో పెట్టిన
లేఖ, మహారాజు చందనవర్మకు బదులుగా
మాల్యవంతుడికి చేరింది.తక్షణం నాతం డ్రిని
పిలిపించిన మాల్యవంతుడు, అక్కడికక్కడే
చిత్రవధ చేసి చంపాడు.

జరిగిందేమా[త్రం తెలియని నాకూ, నా
తల్లికీ మాల్యవంతుడు అత్యవసర రాచకార్యం
మీద, నాతండ్రిని మలయద్వీపానికి పంపి
నట్టు వార్త పంపించాడు. మొదట్లో మేం ఆ
వార్త నిజమనే నమ్మాం.

అలా కొంతకాలం జరిగిన తర్వాత,
మాల్యవంతుడి దురాశ నెమ్మదిగా హద్దు
మీరి, అతడి దుర్మార్గం వెలుగులోకి రావడం
ప్రారంభించింది. కొలువులో మహారాజును
అమితంగా అభిమానంచే ఇద్దరు, ముగ్గురు
రాజోద్యోగులు మాల్యవంతుడికి ఎదురు
తిరిగి, నా తం డ్రిలాగే అతడి చేతుల్లో ప్రాణాలు
పోగొట్టుకున్నారు. ఇలా రెండు మూడు నర
బలులు సాగాక, నెమ్మదిగా నాతండ్రి హత్యో
దంతం కూడా మాకు తెలియవచ్చింది. నా తల్లి
మంచుపట్టిసెమైతిరక్కుండా మరణించింది.

చందమామను

57

 

ఇక మా PrP మిగి

లింది, నేనొక్కదాన్నే! పచ్చగా కళకళలాడిన
మా కుటుంబాన్ని సర్వనాశనం చేసిన మాల్య
వంతుడి పట్ల ద్వేషంతో, నా అణువణువూ
[ప్రజ్వరిల్లింది. అయినప్పటికీ ముందు
చూపుతో ఆలోచించి, అప్పటికి ఏమీ చెయ్యక
రహస్యంగా ఇంట్లోంచి పారిపోయి, నేను
మిమ్మల్ని మొదట కలుసుకున్న చిట్టడవి
చేరుకున్నాను.

ఆ అడవిలో గోండులనే భిల్లజాతి వాళ్ళు
న్నారు. వాళ్ళు అటు ఆటవిక యుద్ధంలోనూ,
ఇటు సశాస్త్రీయమైన యుద్దంలోనూకూడా
మంచి ప్రావీణ్యంగలవాళ్ళు. నాగరికమైన
యుద్దవిద్యలన్నీ నాకు కరతలామలకమే!
బాల్యంనుంచే కత్తి గిర్రున తిప్పుతూ ఆట
లాడిన నన్ను,మహారాజు చందనవర్మకూడా
ముద్దు చేసేవాడు. ఆ రకంగా యుద్ధ విద్యల్లో

ఆగస్ట్‌ 2001

        