             

కృష్ణభూపతి కథ

 

[గత సంచిక తరువాయి]
“ప్రభూ! మీరు అభి ప్రాయపడినట్టు, నేను
క్షత్రియకన్యనే. అంతేకాదు; మీ మేనమామ
కుశద్వీస మహారాజు అయిన చందన వర్మకు,
నా తండ్రి గోొపాలసెనుడు అత్తవారి వైపు
బంధువు.చందనవర్మ వివాహమైన తొలినాళ్ళ
లోనే, ఆయనకూ, నా తండ్రికీ ప్రగాఢమైన
మైత్రి కలిగింది. ఆ మైత్రీబంధంతో మహా
రాజు, నా తండ్రిని తన వెంట కుశద్వీపానికి
తరలి రావలసిందిగా కోరాడు. ఆ విధంగా
మాకుటుంబం కుశద్వీపంలో స్థిరపడి, రాజ
కుటుంబానికి అంకితమైంది.

నేను జన్మించింది కూడా ఇక్కడే. మీ
మేనమామ కూతురు జ్యోత్స్న కంటే నేను,
ఒక మాసం రోజులుమా త్రమే చిన్నదాన్ని. మా

తండ్రులిద్దరూ మి త్రులైనట్టే, మేము కూడా
బాల్యం నుంచి కలిసి మెలిసి వుండేవాళ్ళం.

మీ నాన్నగారు మరణించిన వార్త తెలియ
గానే, మహారాజు హుటాహుటిన బైలుదేరి
మీదేశం వచ్చారు. త్వరలోనే ఆయన తిరిగి
వస్తారని భావించిన మాకు, ఆయన అక్కడే
వుండిపోయి, మాల్యవంతుణ్ణి ఇక్కడ రాజ
ప్రతినిధిగా నియమించడం, మాకు ఆశా
భంగాన్ని కలిగించింది. అప్పటికే నాతండ్రి,
వంుహారాజుకు ఆంతరంగిక సలహాదారు
పదవిలో వున్నాడు.

మాల్యవంతుడు మొదట్లో విశ్వాస పాత్రం
గానే వ్యవహరించాడు. రానురాను అతడిలో
వస్తున్న ప్రమాదకరమైన మార్చును
ముందుగా గ్రహించింది నాతండ్రే! మాల్య



        