ఎలాంటి పరిస్థితిలోనూ అబద్ధమాడవని, నాకు తెలుసు! ఏనాడైనా నీ మనసులో, జ్యోత్స్నను వివాహమాడాలన్న కోర్కెగాని కనీసం ఆమె పట్ల ప్రేమ అనురాగాల్లాంటివి కలగడంగాని జరిగిందా?" అని అడిగింది.
తల్లి ప్రశ్నకు నిర్ఘాంతపోయిన కృష్ణ భూపతి, ఒక నిండు నిమిషకాలం స్థాణు పులావుండిపోయి, తర్వాత తెప్పరిల్లి, “అమ్మా! అలాంటివేంలేవు.ఆమెతో నా వివాహ ప్రసక్తి తెచ్చింది, నువ్వేగదా! అది కన్నతల్లి కోర్కెగనక " నేను అంగీకారంగా తల ఊపాను, అంతే! ఇంతకూ జ్యోత్స్న విషయమై నువ్వేదో చెప్ప అన్నది డానికి శంకిస్తున్నావన్న అనుమానం కలుగు తున్నది,అవునా?" అని ప్రశ్నించాడు.
జ్యోత్స్నను గురించి కొడుకు ఇచ్చిన జవాబు వింటూనే, సునందాదేవి తల మీదినుంచి పెద్ద భారం దిగిపోయిన దానిలా తేలిగ్గా నిట్టూర్చి, “నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి, నాయనా! నీ మనసుకు నచ్చిన కన్యను వెంట తెచ్చుకున్నావు. కాదు ముఖ్యంగా జ్యోత్స్నకూ... ఆమెవైపు రాచ చెప్పి బంధువులకూ, జ్యోత్స్న మరేదో రాజుకు పట్ట మహిషికాక, తమ కుశ ద్వీపానికి మహారాణి కావాలన్న కోర్కె బలంగా వున్నది," అన్నది.
తల్లి ఇలా అనగానే కృష్ణభూపతి పరమా నందభరితుడైపోతూ, “అమ్మా! నువ్వన్నట్టు నేనే కాదు, మహారాణి జ్యోత్స్నకూడా అదృష్ట వంతురాలు! ఆమె ఏరోజున బయలుదేరి కుశద్వీపం వెళతానంటే, ఆ రోజున తగిన పరివారాన్నీ, కొంత సైన్యాన్నీ వెంట పంపు తాను. సైన్యం ఎందుకంటే, అక్కడ ఇంకా ఏమైనా శత్రుశేషం మిగిలి వుండవచ్చు!" అన్నాడు.
ఎదురైన ఈ గడ్డు సమస్య ఇంత తేలిగ్గా పరిష్కారమవుతుందనుకోలేదు, కృష్ణా! సునందాదేవి. అప్పుడు కృష్ణభూపతి చిరునవ్వుతో, "అమ్మా! దీనితో పాటు నాదొక ముఖ్య సమస్యకూడా పరిష్కారమైపోయింది. అప్పటి పరిస్థితుల కారణంగా కౌముదితో, పట్టమహిషిగా వివాహమాడలేననీ, ఇష్ట దేవేరిగా మాత్రమే మంగళసూత్రధారణ చేయగలననీ చెప్పాను. ఇప్పుడామె ఇష్ట దేవేరే ; పట్టమహిషికూడా! ఈ వార్త ఆమెకు వస్తాను," అంటూ అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.
"శుభం, నాయనా!" అంటూ సునందా దేవి, కొడుకును దీవించింది.
చందమామ
61
ఆగస్ట్ 2001