            భగవదను(గ్రహువల్ల, అట్టే కాలంగడవ
కుండానే మీరు, చామర, కల్హార ద్వీపాలను
జయించి, అపారసేనావాహినితో తరలి
వస్తున్నారన్న వార్త తెలిస,ఆనందంతో పొంగి
పోయాను. ఆ తర్వాత మీరు సైన్యంతో అడ
విలో విడిది చేయడం, నేను వచ్చి మిమ్మల్ని
కలుసుకోవడం - ఇవన్నీ మీకు తెలిసినవే!
నేను ఒంటరిగా చేయలేని పనిని,మీ సహా
యంతో చేయగలిగాను. నన్ను ఆదినుంచీ
ఆదరించి, నాకీ అవకాశం కల్పించిన మీకు
సర్వదా కృతజ్ఞురాలిని!”” అంటూ తన కథను
ముగించింది, కళాకౌముది.

ఆమె చెప్పినదంతా ఎంతో ఆసక్తికరంగా
విన్న కృష్ణభూపతి, “తెలిసో తెలియకో, నీ
ఆశయం నెరవేరడానికి, నావంతు సహాయం
చేశాను. ఆ సహాయానికి నోటి మాటలతో కృత
జ్ఞతలు తెలియజేస్తే సరిపోతుందా? ””అంటూ
ప్రశ్నించాడు.

రాజు మాటలకు కళాకౌముది కాస్త కల
వరపడుతూ, “లేదు, ప్రభూ! అంతటితో ట్‌
రుణం తీరిపోయిందని, నేను ఎన్నటికీ
భావించను. మీ సహాయానికి, మీరు నా పట్ల
చూపించిన ఆదరభావానికి, మీకు ఆజ
న్మాంతం కృతజ్ఞురాలినైవ్రంటాను. మీరు ఏం
చేయమని ఆజ్ఞాపిస్తే, ఆ పని చేయడానికి
సిద్దంగా వున్నాను,” అన్నది,

కృష్ణభూపతి, ఆ మాటలకు చిరునవ్వు
నవ్వి, “నేను కృష్ణభూపతిని! కళారంగం
లోనూ, యుద్ధరంగంలోనూ కూడా అసమాన
ప్రజ్ఞా పాటవాల్ని ప్రదర్శించే, నీ వంటి అపర
సత్యభామను, ఏం చేయమని ఆజ్ఞాపించాలో
కూడా నువ్వే చెప్పు!” అన్నాడు.

చందమాను 59

 

అతడి మాటల్లో సత్యాకృష్ణుల ఉప
మానులో ధ్వనించిన ద్వంద్వార్థానికి కాకౌముది
చిన్నగా నవ్వి తలవంచుకుంటూ, మృదు
వుగ్యా“మీ ఇష్టం! మీరేమి ఆజ్ఞాపించినాసరే,
ఆ ఆజ్ఞ నాకు శిరోధార్యం!” అన్నది.

ఆ జవాబుకు కృష్ణభూపతి తృప్తిగా
తలాడించి, “కౌముదీ! నా మనసుకు నచ్చిన
కన్యవ్రు నువ్వు! నిన్ను పట్టమహిషిగా పొందటం
కంటే, నాకు కావలసిందేమీ లేదు. అయితే,
నా తండ్రి మరణించిన క్షణం నుంచీ, నన్ను
ఎంతగానో ఆదరించి మంచీ చెడూ తెలియ
పరచిన, నా మేనమామ కూతురు జ్యోత్స్న,
నాకు పట్టమహిషి కావాలన్నది, నా తల్లి కోరిక.
ఆమె కోర్కెను నెర వేరుస్తానని, ఆమెకు మాట
ఇచ్చాను.అందుచేత, నేను ఈ క్షణంలో
నిన్ను గాంధర్వ విధిగా వివాహమాడినా, నువ్వు
నా పట్టమహిషివి మాత్రం కాలేవు; నా ఇష్ట

ఆగ్‌ 2001

        