 అంతో ఇంతో ప్రావీణ్యంవున్న నేను, పురుష
వేషంతో గోండుల్లో కలిసిపోయి, వాళ్ళవద్ద
ఆటవిక యుద్ధంలోని మెలుకువలన్నీ గ్రహిం
చాను. అప్పుడు తిరిగి కుశద్వీప రాజధాని
చేరుకుని,మలయద్వీపం నుంచి మహారాజు
చందనవర్మ రాకకోసం ఎదురు చూడడం
ప్రారంభించాను.

మహారాజు చందనవర్మ తిరిగిరాగానే,
మాల్యవంతుడికీ ఆయనకూ యుద్ధం తప్పని
సరి అనీ, ఆ యుద్దంలో మహారాజు పక్షాన
చేరి, మాల్యవంతుడి ప్రాణాలు తీయాలనీ,
నా ఆశ. నా ఆశ అడియాసకాదని నాకు నేనే
ధైర్యం చెప్పుకుంటూ, నమ్మకస్థురాలైన ఒక
చెలికత్తె ఇంట్లో తలదాచుకుని రోజులు
గడిపాను.

మహారాజు చందనవర్మ నేను ఆశించి
నట్టే త్వరలోనే తిరిగి వచ్చారు. అయితే, జరిగిందేమిటి?
ఎక్కడా యుద్ధం చేసే ఆస్కారమూ,
అవకాశమూ కూడా లేకుండా, మాల్యవంతుడి
ద్రోహదింతన తెలుసుకున్న మరుక్షణం,
మహారాజు గుండె ఆగి మరణించాడు. ఒక్క
రక్తపు బొట్టు చిందించనవసరం లేకుండానే,
కుశద్వీపపు సింహాసనం మాల్యవంతుడి
సొత్తు అయింది. ఎవరు ఆత్మీయులో, ఎవరు
దోహులో తెలుసుకోలేని అయోమయ
పరిస్థితిలో మహారాణి,కుమార్తె జ్యోత్స్నను
తీసుకుని పరారైంది.

మహారాణి తిరిగి మలయద్వీపానికే చేరు
కుని వుంటుందని, మాల్యవంతుడితో సహా,
అందరూ ఊహించారు. కన్నుమూసి తెరిచేం
తలో జరిగిపోయిన,ఈ అనూహ్యమైన సంఘ
టనలన్నీ, నా ఆశలన్నిటినీ అడియాసలు
చేశాయి.

ఆ పరిస్థితుల్లో నాకు మొదట ఏం
చెయ్యాలో తోచలేదు. మనసు కుదుటపరచు
కుని బాగా ఆలోచించాను. అప్పటికే 
మీ శౌర్యపరాక్రమాలను గురించిన వీరగాథలు,
నా చెవులదాకా వచ్చాయి. అటువంటి మీరు,
మీ తండ్రి మరణానంతరం, మిమ్మల్ని
తండ్రిలా ఆదరించిన మేనమామ దారుణమృతి
పట్ల, తప్పక ప్రతీకారం తీర్చుకోకుండా
వుండరనిపించింది. ఇంక నేను మరో ఆలోచన
చెయ్యలేదు. భగవంతుడి మీద భారం వేసి,
మళ్ళీ ఆ చిట్టడవికే చేరుకున్నాను. కుశ
ద్వీపానికి రావాలంటే, ఆ అడవిలో నుంచే
రావాలి! ఏ నాటికైనా మీరు రావాలనీ, మీ
సైన్యంలో చేరి, నా ప్రతీకారజ్వాలను చల్లార్చు
కోవాలనీ ఆశిస్తూ, భగవంతుణ్ణి ప్రార్థిస్తూ
కాలం గడిపాను.

        