              
   

అమితాశ్చర్యం నటిస్తూ ఎమిటి
ముహాఅద్భుతం! మామిడిచెట్లమీద
అన్నాడు.

'నువ్వు వెళ్ళి పూజకు కొన్ని జాజిపూలు
కోసుకురా. నేను వెళ్ళి ఇంకో మామిడిచెట్లో
కాయలున్నాయేమో చూస్తాను,””అంటూ ఒక
పూలపొదను చూపించి ముందుకు వెళ్ళాడు
ఆనందుడు.

రెండు నిమిషాలు గడిచేలోపల అనసూయ
మళ్ళీ ఆశ్చర్యానికి లోనయింది. “జాజిపొదల
మీద అరటిపళ్ళు!'” అని అరిచింది.
ఆనందుడికి తెలుసు అవి అక్కడ ఉంటా
యని.. అతడే వాటిని అక్కడ జా|గత్తగా అవు
ర్పాడు. అయినా, భార్య ఆశ్చర్యంతో పరిగెత్తు
కుంటూ రాగానే అతడూ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం
నటించాడు.
““జాజిపొదలమీదనాకీపళ్ళుదొరికాయి!””
అంటూ రెండుపళ్ళు తుంచి భర్త చేతిలో పెట్టింది
అనసూయ.

అక్టోబర్‌ 2001

అద్భుతం!
జిలేబీలు!”

48

 
  

“మామిడిచెట్టుమీద జిలేబీలు!
జాజిపొదలపై అరటిపళ్ళు!! ఈరోజు
| అడుగడుగునా అద్భుతాలు జరుగు

తు , అంటూ అతడు యధాలా
పంగా మర్రివృక్షం బోదెపై ఆనుకుని మర్రి
వృక్షాన్సి పరిశీలనగాచూసూూ, ఆ,

ఎగిరిగుతూడు. “మళ్ళీ
ఒక అద్భుతం!” అంటూ కేకపెట్టాడు.

“ఏమిటది?’’అని అడిగింది అన
సూయ పట్టరాని ఉత్కంఠతతో,

“చెట్టు తొర్రలో లోహపుబిందె,”
అంటూ తొర్రలోకి వంగి దానిని అనం
దంగా వెలుపలికి తీశాడు.

“బంగారు! బంగారు!” అంటూ ఆమె
ఒక్కక్షణం ప్రపంచాన్నే మరిచిపోయింది.

ఇద్దరూ కలిసి దానిని ఇంటికి తీసుకు

వెళ్ళారు.
. _ ఈసంగతి కొంతసేపట్లో కారుచిచ్చులా
ఊరంతా వ్యాపిస్తుందని తెలిసినప్పటికీ
ఆనుదుడు భార్వను, “మనకు బంగారు దొరికిన
విషయం హేనరికి తెలియకూడదు, "అని హెచ్చ
రించాడు.

“దానిని గురించి పెదవి విప్పితే ఒట్టు!” అని
మాట ఇచ్చింది అనసూయ.

అయినా మరి కొంతసేపటికల్లా, ఆమె పనిగ్టు
కుని పక్కింటికి వెళ్ళి, ““ఇది చాలా రహస్యం.
మరెవ్వరికీ చెప్పకూడదు. నా ప్రాణ స్నేహితురా
లివిగనక నీకుచెబుతున్నాను,”” అంటూ బంగారం
దొరికిన విషయాన్ని స్నేహితురాలికి చెప్పేసింది.

ఆమె,మరొక సే రాలికీ; ఆ స్ప్నేహితు
రాలు తన మరదలికీ; మరదలు తోడుకోడలికీ;
తోడుకోడలు ఎదురింటి స్నేహితురాలికీ చెప్ప
డంతో గంటలో విషయం పోలీస్‌స్టేషన్‌ వరకు
వెళ్ళింది.

“ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆనందుణ్ణి పిలుచుకురా!
ఇది చాలా తీవ్రమైన విషయం! రాత్రికి రాత్రే
వాడి పెరట్లో, లారీ నిండుగా బంగారం అంటే

చందమామను

        