            వచ్చు.ఇవి బంగాళాదుంపల తేటలో దొరికాయని
చెబితే ఎవరుమా త్రం నమ్మగలరు? ” అని మెల్లగా
వెనక్కుతిరిగి, దానిని కిందపెట్టి తీవ్రంగా ఆలో
చించసాగాడు.

కొంతసేపటికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది. దానిని
అమలుచేయడానికి నిర్ణయించాడు. చు
పక్కల కలయచూశాడు. ఒక మ ర్రివృక్షం బోదెలో
పెద్ద తొర్ర కనిపించింది. బంగారు నాణాలున్న
బిందెను అతడు జాగ్రత్తగా అందులో దాచాడు.
బిందె బయటినుంచి కనిపించదని రూఢి చేసు
కున్నాక అక్కడినుంచి |(గామంకేసి నడిచాడు,

అతడు గుడీకి సమీపంలో ఉన్న మిఠాయి
దుకాణం దగ్గరికి వెళ్ళి, “గోవిందు బాబయ్యా,

   

వీసెడు జిలేబీలు ఇస్తావా?"”అని అడిగాడు.
దుకాణం యజమాని జిలేబీలు పొట్లంకట్టి
ఇచ్చాడు.దానిని తీసుకుని అతడు పళ్ళదుకా
ణందగ్గరికి వెళ్ళి, ఒక అస్తం అరటిపళ్ళు కొన్నాడు.
అక్కణ్ణించి వాటిని తీసుకుని మర్రిచెట్టు |ప్రాంతా
నికినడీచాడు. తాను అనుకున్న పథకాన్ని పకడ్పం
దీగా నెరపేర్చి, చకనకా ఇంటికేసి బయలుదేరాడు.

అంతలోనే అనసూయ ఓర్పు కోల్పోయి,
“వంటంతా పూర్తయింది. నువ్వు.తెస్తానన్న

చందమావు

47

బంగాళాదుంపల కోసం ఎదురుచూస్తున్నాను.
ఇంత ఆలస్యం అయిందేమిటి?””అంటూ ఎదురు
వచ్చింది.

“అడవిలోని మామిడిచెట్లకు మామిడి
కాయలు విరగకాచి ఉన్నాయి. బాగా పండి
ఉన్నాయి. మనం వెళ్ళి వాటిని కోసుకు వద్దామా?
భోజనంలో తియ్యటి మామిడి పచ్చడి తినాలని
ఉంది,’”అన్నాడు ఆనందుడు ఉపాయంగా
మాట మారుస్తూ.

కొంతసేపటికి భార్యాభర్తలు అడవిని సమీ
పించారు. అతడు ఆమెను మ|రివృక్షం సమీ
పంలోఉన్న మామిటిచెట్ల దగ్గరికి తీసుకు
వెళ్ళాడు, “మామిడికాయలు నేను కోస్తాను,””

అంటూ ఆమె ముందుకు అడుగు వేసింది
గాని, అక్కడే ఆగిపోయి, “అరరే, ఈ చెట్టుమీద
జీలేబీలు ఉన్నాయి, వచ్చి చూడండి,” అంటూ
ఆశ్చర్యంతో కేక పెట్టింది.

“అలాగా! అదెలా సాధ్యం?” అంటూ
ఆనందుడు నవ్వుతూ అక్కడికి వచ్చాడు.

నిజానికి ఒక పథకం |[ప్రకారం, మామిడి
చెట్లకు జీలేదీలను మామిడికాయల్లా వేలాడ
దీసింది అతడే. అయినా వాటిని చూడగానే

అక్టోబర్‌ 2001

        