మాటలా? వెళ్ళి వెంటనే పిలుచుకురా,"అని
ఒక పోలీసును ఇన్‌స్పెక్టర్‌ పురమాయించాడు.
        పోలీసు ఆయనకు సెల్యూట్‌ చేసి ఆజ్ఞను
నెరవేర్చడానికి స్టేషన్‌ బయటకు నడిచాడు. చిన్న
బిందెడు బంగారం ఆ నోటా ఈనోటా పడి
అంతలోనే లారీ నిండు బంగారంగా ఎలా   
మారిపో యిందో  గమనించారుకదా! ఏది    
ఏమైతేనేం, ఆనందుణ్ణీ,   అతని భార్య
అనసూయనూ క్షణాలలో స్టేషన్‌కు నడిపించాడు
పోలీసు!
      ఇన్‌స్పెక్టర్‌ వాళ్ళకేసి ఆగ్రహంగాచూస్తూ,
“ఏమిటినేను విన్నదంతా నిజమేనా? నిన్నరాత్రి
మీ పెరట్లోకిఒకలారీ వచ్చి బంగారం దించిందట!”
అని అడిగాడు.
       “లారీ నిండుగానా?"అంటూ అనసూయ
అదిరిపడి, “కాదు బాబూ కాదు. మాకు ఒకచిన్న
బిందెడు బంగారమే దొరికింది. అంతే,”అన్నది.    
        ఆనందుడేమీ మాట్లాడలేదు.
        “అదొక్కటేకాదుబాబూ,పొద్దున అన్ని రాకాల
అద్భుతాలూ జరిగాయి,”అన్నది అనసూయ
కంఠస్వరం కాస్త తగ్గించి.   
        “అద్భుతాలా!” అన్నాడు ఇన్‌స్పెక్టర్‌ ఏమీ
అర్ధంకానట్టు.
         “మామిడిచెట్టు మీద జిలేబీలు కాచాయి!”
అన్నది అనసూయ ఆశ్చర్యంగా.      
          ఇన్‌స్పెక్టర్‌ ఆమెకేసి వింతగా చూశాడు.                  
“మామిడిచెట్టుమీద జిలేబీలా?” అని మళ్ళీ
ప్రశ్నించాడు.
            “అవును దొరా, జాజిపొదలమీద అరటి
పళ్ళు కాచాయంటే చూడండి,” అన్నది ఆమె
కనుగుడ్లు తిప్పుతూ.       
             “జాజిపొదల మీద అరటిపళ్ళా!”అని,
ఆమెకు మతి చలించినట్టుంది అనుకున్నాడు
ఇన్‌స్పెక్టర్‌ ఆమెను ఎగాదిగాచూస్తూ.
             “అంతేకాదు! మర్రిచెట్టు తొర్రలో బిందెడు
బంగారు నాణాలు దొరికాయంటే నమ్మండి!”
అని   పూర్తిచేసింది అనసూయ బుగ్గ నొక్కు
కుంటూ. 
               ఇన్‌స్పెక్టర్‌ ఆమెభర్తకేసి జాలిగా చూశాడు.
ఆమె పిచ్చిదని ఆయన దృఢనిశ్చయానికి వచ్చి,
“అలాగా! ఫరవాలేదు. నువ్వు ఇక ఇంటికి వెళ్ళ
వచ్చు,”అని ఆనందుడికేసి తిరిగి, “ఆమెను
జాగ్రత్తగా చూసుకో, నాయనా,” అన్నాడు.
               ఆనందుడూ, అనసూయా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చారు.    బిందెడు బంగారు నాణాలు వాళ్ళ
సొంతమయ్యాయి. ఇంటికిరాగానే, “అవునూ,
ఆ ఇన్‌స్పెక్టర్‌బాబు చివరగా మాట్లాడింది
నాకేమీ అంతుబట్లలేదు.  అసలు ఆయన
ఉద్దేశం ఏమిటి!"అని భర్తను అడిగింది
అనసూయ అమాయకంగా.

చందమానం                  49                అక్టోబర్‌ 2001

        