            



చి[త్రపురి ఒక చిన్న రాజ్యం. యువరాజు
చి(త్రవర్మ కొత్తగా రాజ్యానికి వచ్చి పరిపా
లిస్తున్న రోజులవి. చి|త్రవర్మకు రాజ్యపాల
నలో అంతగా అనుభవం లేకపోయినా బుద్ధి
మంతులు, సమర్థులు అయినమంత్రులు,
తదితర రాజోద్యోగుల సాయంతో రాజ్యాన్ని
పాలిస్తూ వుండేవాడు.

చి(తపురి రాజ్యాన్ని ఆనుకునే అంగ
రాజ్యం వుండేది. అది అన్నివిధాలా చి[త్రపురి
కన్నా పెద్దది. దానికి వర్ధనుడు రాజు. అతడికి
ఎన్నాళ్ళుగానో చిత్రపురిని జయించి తన
రాజ్యంలో కలుపుకోవాలని కోర్కె వుండేది.
చిత్రవర్మతం డ్రి రాజుగా ఉన్నంతకాలం ఆ
కోర్కె ఫలించలేదు. ప్రస్తుతం చిత్రవర్మ ఆ
రాజ్యానికి రాజు. అతనికి ఇంకా బాగా రాజ
కీయాలూ, యుద్ధ మెళుకువలూ, తెలిసి
వుండవని వర్థనరాజు ఊహించాడు.

ఒక దినం మంత్రులను పిలిపించి, తన
కొర్కెనూ, ఊహలనూ చెప్పి, వారి సలహా
కోరాడు. దానికి వారు సంతోషించి ఇలా

 

చెప్పారు: “మీ ఊహ సరి అయినది. ఈ
సమయంలోనే చిత్రపురిని జయించడానికి
అవకాశాలున్నవి. ఎంతైనా ప్రత్యర్థి యొక్క
బుద్ధిబలాలు తెలుసుకొననిదే కయ్యానికి
కాలుదువ్వ రాదు. కనుక చిత్రపురి రాజో
ద్యోగుల బుద్ధిబలాన్ని ముందుగా పరీక్షించి
తెలుసుకోవాలి.”

“ఆ పరీక్ష ఏదోవెంటనే నిర్వహించండి,”
అని వర్ణనుడు అమాత్యులను ఆదేశించాడు.
వారు అందరూ కలిసి మం[త్రాలోచనము చేసి,
ఒక లేఖ వ్రాసి వర్ధనుడికి ఇచ్చి, “దీనిని చిత్ర
వర్మకు పంపించండి. సమాధానం ఏమి
వస్తుందో చూసుకొని మిగతా విషయాలు
ఆలోచిద్దాం,” అని చెప్పారు.

ఆ లేఖలో ఇలా భ్రాసి శ్రంది: “మీ రాజ్యం
నుంచి కొంత బుద్దిని రవాణాబేసి మాకు
పంపించాలి.”

చిత్రపర్మకు ఆ లు వర్ధనుడి రాయబారి
ద్వారా అందింది. అది చదివి అతడు ఆశ్చర్య
పోయాడు. అమాత్యులకు చూపించాడు.

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        