             

వాళ్ళు ఈ రాత్రే
బయలుదడేరుతారను

అంటే మన మనుషులు
వాళ్ళకన్నా ముందే అక్కడికి
చేరుకోవాలన్నమాట!

కొండ సాదతలంలో
ఉన్న నదిని పడవలలో
దాటి అవతలి గట్టురు

WA ఆదిత్యుడు గుడారంలో కూర్చుని వు్య్యహాన్ని రూపొందించాడు.

స
మన సైనికులకు కోయ \% 'క్కడికి

అక

[ ఆ
యమువతీయువరులు ముందే చేరుకోవాలంటే, తప్పక
రహస్యమార్గం గుండా వెళ్ళాలి.

 

అయితే, నాగబంధును

నేను ఆ తాంత్రికుడోరే
ఆట కట్టిస్తాను. వాడి
'ఘోరకృత్యాలను అంతం

మిమ్మల్నిక్రమువు
జరుగుతూన్న గుహాలయం
దగ్గరికి తీసుకువెళతాం.

 

చందమామను 61 డిసెంబర్‌ 2002

        