             

కూడా ఫలితాన్ని చేజేతులా జారవిడుచు
కున్నాడు. ఆ యువకుడి కథ నీకు కనువిప్పు
కలిగించవచ్చు! చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, విను,” అంటూ ఇలా చ్పసాగాడు:
పూర్వం వింధ్యాటవీ ప్రాంతంలో గల
అనేక చిన్న చిన్న రాజ్యాల్లో, శోణపురి రాజ్యం
ఒకటి. ఆ దేశపు రాజు తీరని వ్యాధితో మర
ణించడం వల్ల, అతడి ఏకైక కుమారుడు
భానుమంతుడు చాలా చిన్నవయసులోనే
రాజయ్యాడు. వయసు చిన్నదైనప్పటికీ
సహజంగా మేధావీ, రాజనీతిజ్ఞాడూ అయిన
భానుమంతుడు, అచిరకాలంలోనే రాజ్య
వ్యవహారాలనూ, దేశపరిస్థితులనూ ఆకళింపు
చేసుకుని, విజ్ఞుల సలహాలను స్వీకరిస్తూ,
స్వబుద్ధితో పాలన సాగించాడు.
ఇలావుండగా ఒకనాడు రాజోద్యోగి,
భానుమంతుడితో మాట్లాడుతూ, “మన

డిసెంబర్‌ 2002        20
దేశానికి తూర్పు, ఉత్తరపుటెల్లలు రెండూ
దట్టమైన వింధ్యాటవీ |ప్రాంతాలేనన్న విష
యంమీకు తెలియందికాదు. నేనా ప్రాంతాల
నుంచి వచ్చి, మీ తండ్రిగారి దయవల్ల, ఆస్థా
నంలో ఉద్యోగినయ్యాను. నేను ఇంతకు
ముందు చెప్పిన ఉత్తరారణ్యం ప్రకృతి సౌంద
ర్యానికి పేరెన్నికగన్నది. అంతే కాదు; అక్కడ
కనిపించేటంత ఎక్కువ జాతుల వన్య ప్రాణులు
కూడా మరెక్కడా కనిపించప్ర!”” అని చెప్పాడు.

ఆ మాటలు వినగానే, వేటపట్ల అమితా
సక్తిగల భానుమంతుడికి, వెంటనే ఉత్తరా
రణ్యం వెళ్ళాలన్న కోరిక కలిగింది. అతడు,
కొద్దిపాటి పరివారాన్ని మాత్రం వెంటబెట్టు
కుని ఉత్తరారణ్యానికి బయలుదేరాడు.
అరణ్యం చేరుకున్నాక, అక్కడ వన్య।[ప్రాణు
లతోపాటు గిరిజనులు కూడా కనిపించారు,
భానువంతుడికి. వాళ్ళెవరు, ఏమిటి అన్న
అతడి ప్రశ్నలకు, వెంటవచ్చిన వారిలో కేవ
లుడు అనేవాడు జవాబిస్తూ “వీళ్ళు లక్ష్మణ
జాతి గిరిజనులు, మహారాజా! మామూలు
గిరిజనులకంటే వీరిలో చదువు సంస్కారాలు
అధికం. పూర్వం శ్రీరామచంద్రుడు, సీతాదేవి
కోసం లంక దిశగా పయనిస్తూ ఈ అరణ్య
మార్గంగానే ప్రయాణించాడట! అప్పుడు
ఇక్కడ నివసించే గిరిజనులు, ఆయనను
ఎంతో భక్తిపురస్సరంగా సేవించగా, చాలా
ఆనందించి, మీరంతా లక్ష్మణుడికి సాటి
రాగలవారంటూ, వారిని ఆదరించాడట!
అప్పటి నుంచీ వీరి జాతికి లక్ష్మణజాతి అనే
పేరు వచ్చింది. ఈ జాతిలో ఇంకో విశేషం
ఏమంటే, ఇక్కడ [క్రూరజంతు బాధ అధికం
గనక, ఈ జాతి స్ర్ర్‌లు కూడా ఆయుధ ప్రయో

చందమామ

        