            ఇకనుంచి వరుడి మంచి చెడ్డలు విచారించి,
క్యా సమ్మతిని అనుసరించి, వివాహాలు
జరిపించండి!” అని, విల్లును సమీపించి, ఒక
చేత్తో దాన్ని అలవోకగా ఎత్తి దూరంగా విసిరి
వేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజ్యా భాను
మంతుడి [ప్రవర్తన రాజునన్న అహంభావంతో
కూడినది కాదా? అవిటివాడైనప్పటికీ ఆత్మ
విశ్వాసంతో విజయాన్ని సాధించిన రాముణ్ణీ,
ఆయన ఉచితరీతిని గౌరవించలేదు. తానేమీ
తప్పు చెయ్యకుండానే రాముడు, తన తప్పు
తెలుసుకున్నానంటూ కోరి అపజయాన్ని స్వీక
రించటం, రాజుపట్ల భయంవల్లనే గదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “భానుమంతుడు
చెప్పినట్టు, అసలు లక్ష్మణ జాతివాళ్ళ ఆచా
రమే దురన్యాయంతో కూడుకున్నది. కన్య
అభీష్టంతో పనిలేకుండా వివాహం జరిపించ
టంచాలా అన్యాయం. అటువంటి దురా
చారాన్ని ఒక్క ఆజ్ఞాపనతో రద్దుచేయగలిగి
వుండీ ఆ పని చేయక, ప్రత్యక్షంగా ఆ దురా
చారం వల్ల కన్యలు ఎంత బాధపడేదీ చూపించి,

   

చందమామ

23

సామోపాయంతో దాన్ని రద్దుచేసిన భాను
మంతుడి [ప్రవర్తన ఎంతో ధర్మబద్దమైనదీ,
హుందా అయినదీ తప్పితే, అహం భావపూరిత
మైనది ఎంతమాత్రం కాదు. ఇక రాముడి
విషయానికొస్తే -చంపాలతకు తానంటే
ఇష్టం లేదని తెలిసీ, ఆమె ఇష్టా యిష్టాలను
లక్ష్యపెట్టక, పట్టుదలతో తన విజయం పట్ల
తిరుగులేని నమ్మకాన్ని ఏర్పరచుకుని,
విజయాన్ని సాధించాడు. రాజు భానుమం
తుడు మృదువుగానే అయినా స్పష్టంగా
చెప్పిన మాటలతో, తన తప్పు తెలుసుకుని
క్షమాపణ కోరుకున్నాడు. గిరిజనుల్లో వున్నఆ
దురాచారాన్ని తొలగించటమే తన లక్ష్యంగా
పెట్టుకున్న రాజు, రాముడి మాటలతో ఆ
లక్ష్యాన్ని సాధించినట్టే! అయినా, గిరిజనుల్లో
తన శక్తిసామర్థ్యాలపట్ల, ఏమాత్రమూ అను
మానం కలగగూడదన్న దూరాలోచనతోనే,
ఆయన విల్గునుసునాయాసంగా ఎత్తిదూరంగా
విసిరివేశాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్ఫ్పితం)

[ఆధారం: లక్ష్మీగాయ।(తి రచన]

డిసెంబర్‌ 2002

        