             

 

రుతుపవనాలు రాక, ఇక వానలు లేవు, కరువు
కాటకాలు తప్పవు (మ పరిస్టితిలో వరుణ
జపాలు, పూబలు చేయడం మన దేశంలో
అక్కడక్కడ ఆనవాయితీ. అదే కోవలో ఒరిస్సా
(గావు ప్రజలు “బైంగే నాని నచా” అనే 'కప్ప
నాట్యం" జరుపుతారు. ద్రీన్ని చేయుడం వల్ల వాన
కురుస్తుందని వాళ్ళ నమ్మకం. మొదట ఒక
కప్పను పట్టి నీళ్ళకుండలో వేస్తారు. ఆ తరవాత
కుండను, ఒక వెదురుగడకు మధ్యగా కట్టి
దానిని ఇద్దరు పట్టుకుని ముందు నడుస్తారు.
వాళ్ళ వెనక (గావు ప్రజలు పిల్లలతో కలిసి
నాట్యం చేస్తూ వెళతారు. ఊరేగింపు (గ్రామదేవత
ఆలయాన్ని బరుకున్నాక అక్కడ ప్రత్యేకపూజలు
జరిపిస్తారు. ఆ తరవాత కుండలోని కప్పను
దాపులనున్న కొలనులోనో, ఏటిలోనో వదిలి
సైడతారు.

నూయా మయో గ్‌!

చే
uy om శడిగి వేయించి, పులుసులో ఉడి
, వడ్డించడానికి తెచ్చిపెట్టాం. అపుడు
పక వచ్చి పులుసులో a
కనిపించిందంటే - భోజనం చేయ
Fl ఈూర్పున్న అతిథుల పరిస్తితి
టుంది? అస్సా a
౦ నౌగాంగ్‌: జిల్లాలోని మయోంగ్‌
ర Lo మాయాజాల విద్యను గురించి
స 'యిజెసి కథలలో ఈ ఘటం (పము:
ట్ట ఖంగా
సంది. ఒకానొకప్పుడు ఈ (గ్రామంలో గొపు:
ప్ప 0౦(తికులు ఉండేవారని చెబుతారు
దండెత్తి వచ్చిన మమ
NN సైనికులు సైతం వం[త్రశక్‌
'౦యమైపోయేవారని మ
మ చెబుతాయి.

 

        