            అక్కడ ఆదిత్యుడి అనుచరులు కొందరు, కోయ యువతీయువకులుదారి చూపగా,
రహస్యమార్గం గుండా కొండ పాదాల వద్దకు చేరుకోవడానికి బయలుదేరారు.

 

| ఉన్నట్టుండి గుపోలయం బయట చెలరేగిన కలకలం
పాటలు, విని నాగబంధు మేల్కొన్నాడు.

అగ్నికుండం వెలుగుతోంది.
న్‌ ఆదిత్యుణ్ణి అందులో బలి ఇస్తే నీళ్ళు //
మరింత సంతోషించగలరు! /

అక్కడ కొండ పాదతలంలో ఉన్న చిన్న నదిలో నరేంద్రదేవ్రడి కోసం
అలకంరించబడిన పడవ సిద్దంగా ఉంది. పడవ బయలుదేరే

జాగ్రత్త వ్రభూ!
ఈ నదిలో మొసళ్ళు
ఉంటాయి!

 

 

చందమామను 63 డిసెంబర్‌ 2002

        