            ఒకరినొకరు చూసుకొని స్తబ్ధులైనారు
రాజూ మం[త్రులూ. వారికి పెద్ద సందేహం
కలిగింది. ఇంతచిన్న మూతిగల కుండలోనికి,
అంత పెద్దది, సరిగ్గా రుండలోకి ఇమిడిపోగల
గుమ్మడికాయ ఎట్లా దూరింది? అందులోకి
ఎట్టా పట్టగలిగింది? పైగా కుండ పగుల
గొట్టకుండా గుమ్మడికాయను బయటకు
తీసుకోవాలట. అదే “బుద్ది” అట! నిజానికి
ఇది అసాధ్యం! అందరూ మౌను దాల్చి, తలలు
వంచారు. ఆఖరికి వర్ధనుడు అమాత్యులను
ఉద్దేశించి ఇలా అన్నాడు: “మనము అనుకు
న్నంత తెలివి తక్కువవారు కాదు మన ప్రత్య
ర్థులు. ఇంత బుద్ధిబలం కలిగినవారితో
కయ్యం కంటే, స్నేహమేమేలు.” వెంటనే
ఆయన చి[త్రవర్మకు ఈ విధంగా కబురు
పంపించాడు: “మీరు పంపిన కానుక అంది
నది. మిమ్ములను ఈ తరుణంలో ప్రశంసించ
కుండా వుండలేకపోతున్నాను. మీ స్నేహ
సౌహార్షాలను కాంక్రిస్తున్నాను.”
ఈ వర్తమానం అందుకొని చిత్రవర్మ
అత్యంతానుదం పొందాడు. అతడికి 'మ్రానుడు

కూడా కలిగింది. బృహస్పతిని పిలిపించి,
వంనస్ఫూర్తిగా అభినందించి గౌరవించి,
“అమాత్యా! మీరు చేసినపని, నా గౌరవాన్ని
నిలబెట్టి, మన రాజ్యానికి [ప్రతిష్ట ప్రసాదిం
చింది. అసలు ఇంతకూ తమరు ఏమిజచేశారో
శలవిస్తారా? ” అని అడిగాడు.

దానికి బృహస్పతి ఇలా సమాధానం
చెప్పాడు:

“ఇందులో నేను పెద్దగా చేసినవేమీ లేదు.
నాలుగు మాసాల క్రితం నేను గుమ్మడి తీగను
వేసి పెంచాను. కొద్ది రోజులకు అది పుష్పించి,
చిన్నపిందెలు వేసింది. ఒకచిన్న పిందెను, సన్న
మూతి గల ఒక కుండలో వుంచి, జా(గత్తగా
పోషించాను. ఆ గుమ్మడిపిందె కుండలోనే పెరిగి
పెద్దదయింది. బాగా కుండలో సరిగ్గా ఇమిడే
టంతటి పెద్దది కాగానేతొడిమదగ్గరకొోసి, కుండను
గుమ్మడి కాయతో సహా జా(గత్తగా మూటకట్టి,
మీ ద్వారా దానిని వర్థనులవారికి పంపాను.
కుండను పగులగొట్టకుండా గుమ్మడి కాయను
తీసుకోమనీ, అదే వారు కోరిన “బుద్ది” అనీ
ఒకలేఖ కూడా వ్రాసి పంపాను. ఇకదానికివారి
నుంచి వచ్చిన సమాధానం మీకు తెలిసినదే.”

అడిగిన 'బుద్ధి' ఎట్లా చేరింది?” అని ఆశ్చర్యం
/ ONY
al

ర

   

TM
p

||
|||

|
A ‘4 ||

చందమామ డిసెంబర్‌ 2002

        