             

వినాయకచవితి నాటి మునిమాపువేళ ఏఘ్నే
శ్వరుడు పడమటి ఆకాశంలో తన దంతంలాగే
ఉన్న చంద్రుణ్ణీ చూస్తూ, నిండుబొజ్జతో
మందంగా అడుగులు వేస్సున్నాడు. చిట్టెలుక
వెంట వస్తున్నది.

నెలవంక విఘ్నేశ్వరుడి సంకేతం అంటారు.
విఘ్నేశ్వరుడి నుదుట తెల్లని మంచిగంధంతో
తీర్చిదిద్దిన బాలచంద్ర తిలకం, ఆకాశం మీది
చవితిచంద్రుడి ప్రతిబింబంలాగ ప్రకాశిస్తు
న్నది. ఫాలచంద్రుడు, బాలచంద్రుడు అని
కూడా విఘ్నేశ్వరుడికి పేర్లున్నవి.

కాలి బొటనద్రేలికి చిన్న రాయి తగిలి
వినాయకుడు అమాంతంగా బోర్డాపడ్డాడు.
కడుపు పగిలిపోయింది. తినుబండారాలు
వెలికి వచ్చి నేల విరజిమ్ముకున్నాయి. అదే
అదనుగా ఎలుక వాటిని గబగబా తినసాగింది.

ఆ వినోదానికి, ఆకాశపు చిరునవ్వులా ప్రకా
శించే చందమామ పకపకా నవ్వాడు. దేవతలు
'మొదలైనవారుతా వచ్చి, పెద్దసర్స్పంతో వినాయ
కుడి బొజ్జ కలిపి కుట్టారు.

పార్వతికి చంద్రుడి మీద చాలా కోపం
వచ్చింది. ఆమె, “వినాయకచవితినాడు
చంద్రుణ్ణి చూస్తే, నీలాపనిందలు వచ్చి
పడతాయి!” అని శపించింది.

అది మొదలు పిల్లల్ని సైతం చూడనివ్వ
కుండా, వినాయకచవితి నాడు చంద్రదర్శ
నంకాఠకుండా, అంతా చాలా జాగ్రత్తుడుతూ
వచ్చారు.

ద్వాపరయుగం వచ్చింది. దేవకీ వసుదేవు
లకు చెరసాలలో పుట్టి, గోకులంలో యశోద
ముద్దులపట్టిగా పెరుగుతున్న బాలకృష్ణుడు
పూతన, శకటాసురుడు, తృణణావర్తుడు అనే

12. కృష్ణ వినాయకీయం

        