             

న్నాడు, కాపాడాలి! 'అంటూ కృపాణజిత్తును
పట్టుకున్న కొమ్మల్లో ఒకదాన్ని తన కత్తితో
బలంగా కొట్టాడు.

ఆ దెబ్బకు మృత్యువృక్షం బోదె నుంచి,
చివరి కొమ్మల వరకూ బలమైన గాలి తాకిడికి
ఊగినట్టు ఊగిపోయింది. ఆ వెంటనే చిన్న
మూలుగులాంటిది వినిపించింది. మరు
క్షణం బొటనవేలంత లావుగల పొడవాటి
కొమ్మ ఒకటి పాములా మెలికలు తిరుగుతూ
కిందికి వంగి, సర్పనఖుడి మెడను చుట్టు
కున్నది. సర్ప్సనఖుడు, “హా మాయాసరో
వరేశ్వరా, రక్షించు!” అంటూ కీచుమన్నాడు.
జలాశ్వం బెదిరి ముందుకు పరిగెత్తింది.

జయంశ్‌లుడూ, సిద్ధ్దనాధకుడూ ఒక్క
దూకున అక్కడికి వచ్చారు. సిద్ధసాధకుడు
సర్సనఖుడి రెండు కాళ్ళూ పట్టుకుని కిందికి
లాగుతూండగా, జయశిలుడు కత్తి దూసి,
సర్సనఖుడి మెడకు చుట్టబెట్టిన కొమ్మను

డిసెంబర్‌ 2002

14

ఒక్క వేటున నరికాడు. సిద్ధసాధకుడు, సర్ప
నఖుడి తల నేలకు కొట్టుకోకుండా, అతబ్ణి
తలకిందులుగా ఎత్తి పట్టుకుని, “ఒరే, నీటీ
పక్షి వెధవా! నువ్వుచేసిన దుస్సాహసం వల్ల,
మాకు మాయాసరోవరానికి వెళ్ళే మార్గం
చెప్పేవాడు లేకుండా పోయేవాడు!” అంటూ
సర్పనఖుణ్ణ్‌ కాళ్ళమీద నిలబెట్టాడు.

సర్సనఖుడు రెండు చేతులతో మెడ
పట్టుకుని బాధగా ఒకసారి మూలిగి, “నాకు
తెలుసు, మాయాసరోవరేశ్వరుడు తనసేవ
శకులను ఆపదలనుంచి త్సక కాపాడతాడు”
అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సిద్ధసాధకుడు కోపంగా
'పళ్ళు కొరికి, ర్య సర్పముఖం! ఇప్పుడు
నన్ను కాపాడింది నీ యజమాని అనుకుంటు
న్నావా?” అని అడిగాడు.

“స్వయానా ఆయన ఇక్కడికి రాకపో
వచ్చు; కాని మీ ఇద్దర్నీ ఆవేశించి, నన్ను రక్షిం
చాడు!” అంటూ సర్పనుడు తల ఎత్తి మృత్యు
వృక్షం కేసి చూసి, అక్కడ కొమ్మల నుంచి
వేళ్ళాడుతున్న కృపాణజిత్తు కంట బడగానే,
“హా, నా తమ్ముడు సర్పస్య్వరుడెక్కడ వున్నదీ
తెలిసినవాడు చచ్చిపోతున్నట్టున్నది, రక్షిం
చాలి!””అంటూ వృక్షం కేసి పరిగెత్తబోయాడు.

బయశీలుడు అతడి భుజం పట్టుకుని
వెనక్కు లాగి, అక్కడ చేరిన మరుగుజ్ఞులతో,
“మీ సేనాని ఎక్కడ? ఇతగాడికి ప్రాణభయంతో
మతిస్థిమితం తప్పింది. నదిలో నాలుగైదుసార్లు
ముంచి, గట్టున ఎండ బెట్టండి,” అన్నాడు.

మరుగుజ్ఞుసేనానీ, అతడి అనుచరులూ
వచ్చి పట్టుకోగానే సర్పనఖుడు పెద్దగా కేక
పెట్టి, “నాకేం మతిస్థిమితం తప్పలేదు, అంతా

చందమామ

        