            తెలుస్తూనే ఉన్నది! మీరు మరుగుజ్ఞులు;
వాళ్ళు జయశీలుడూ, కాపాలికుడూ; అది
'మొసళ్ళ నది!” అన్నాడు.

“ఒరే, నీటి మనిషీ, ఇక నోరు ముయ్యి.
నిన్నామొసళ్ళకే ఆహారంగా వేయబోతున్నాం, ”
అంటూ మరుగుజ్జులు, సర్పనఖుణ్ణ్‌ నదీ
జలంలోకి లాక్కుపోయారు.

ఆసమయంలో అక్కడిక్‌ మరుగుజ్జ్ఞురాణ్‌
తన రథం మీద వచ్చింది. గడెకొండా, అతడి
అనుచరులూ చేతులు కట్టుకుని, తలలు
వంచి రథం వెంట శ్రన్నారు. రాణీని చూస్తూనే
జయశీలుడు, “మీ జాతి కలహాన్ని తన లాభం
కోసం ఉపయోగించుకో చూసిన కృపాణ
జిత్తును మృత్యువృక్షం బలి తీసుకున్నది.
అందరూ హాయిగా బతకండి. ఇకమా దారిన
'మేం పోతాం. పోయేముందు ఈ మృత్యు
వృక్రాన్ని అగ్నికి ఆహుతి చేయదలిచాం. ఇది
ఏిమరుపాటున వున్న చాలామంది ప్రాణాలను
పొట్టన పెట్టుకుని ఉంటుంది,” అన్నాడు.

“అయ్యా, అలాగే చేయండి. మీ సహాయా
నికి చాలా కృతజ్ఞులం. ఆనరవానరు యజమాని
అంతమయ్యాడు కాని, ఆ భయంకర వానరం
మాత్రం ఇంకా ఈ అరణ్యాల్లోనే ఎక్కడో తిరుగు
తున్నది. రాత్రింబవళ్ళు మా జాగ్రత్తలో మేం
శ్రండక, తప్పదు” అన్నది రాణి.

జయళీలుడు జాలిగా ఆమెకేసి చూసి,
“జలాశ్వాల మీద వచ్చిన సర్సనఖుడనేవాడు
మాకు దొరికాడు. వాడి తమ్ముణ్ణి ఆ నర
వానరం ఎత్తుకుపోయింది. సర్ప్సనఖుణ్ణించి
మాకు సాయం అవసరు కనక, అతడి తమ్ముణ్ణి
'వెతకే ప్రయత్నంలో ఆ వానరం మాకు తటస్థ
పడితే, దాన్ని చుపి తీరుతాం,” అన్నాడు.

చందమావు

15

 

“దాన్ని చంపటం కాదు, మచ్చికచేసి నేను
వాహనంగా వాడుకోబోతున్నాను. నిప్పెక్కడ?
మృత్యువృక్షాన్ని కాల్చి బూడిద చెయ్యాలి,
అంటూ సిద్దసాధకుడు చుట్టూ కలయ
చూశాడు.

మరుగుజ్ఞుల్లో నలుగురైదుగురు భగ
భగ మండుతున్న కాగడాలతో ముందుకు
వచ్చారు. సిద్ధసాధకుడు వాళ్ళల్లో ఒకడి చేతి
నుంచి కాగడా తీసుకుని, “ప్రాణులను తిని
బతికేది గనక, ఈ వృక్షంలో కొంత మాంస
లక్షణాలూ, కొవ్వు లక్షణాలూ గల పదార్థం
వుండకపోదు, ఈమండే కాగడాలు విసిరి
చూద్దాం, ఎమవుతుందో! "అంటూ కాగడాను
చెట్టుకొమ్మల మీదికి విసరబోయాడు.

అంతలో చెట్టు వెనకనుంచి, “ఆగు!
పాపీ, చిరంజీవి మృత్యు వృక్షోన్నే బూడిద
చేయదలిచావా? అది నీ వల్లనవ్తనా?”” అన్న
కేక వినిపించింది.

డిసెంబర్‌ 2002

        