            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

ఇండియా గత యాబై అయిదు సంవత్సరాలుగా స్వతం।|త్రదేశంగా ఉంటోంది. అర్ధ శతాబ్ద
కాలంగా ఎన్నో ఒడిదుడుకులను అధిగమిస్తూ మన [ప్రజాస్వామ్యం ముందుకు సాగుతోంది.
ఈ నెల క్విజ్‌లో కొన్ని ముఖ్యమైన సంఘటలను గుర్తు చేసుకుందాం.

1

మన జాతిపిత గాంధీజీ 1948 జనవరి 30 న హత్యకు గురయ్యారు. అంతకు
పదిరోజుల ముందే ఆయన మీద హత్యాప్రయత్నం జరిగింది. ఆ సంఘటన ఏది?
భారత సైన్యానికి 1949 జనవరి 15 తేదీ మహోజ్వలమైన రోజు. ఆ తారీఖు
ప్రాముఖ్యత ఏమిటి?

195 1 అక్టోబర్‌ 195 2 ఫిబ్రవరి మధ్య మొట్టమొదటి సాధారణ ఎన్నికలు జరిగాయి.
ఎన్నికలలో ఎన్ని పార్టీలు పోటీ చేశాయి? వాటిలో జాతీయపార్టీలు ఎన్ని?
ఎక్కువసార్లు బడ్జెట్‌ సమర్పించిన కేంద్ర ఆర్థికమంత్రి ఎవరో తెలుసా? ఎన్నిసార్గు?
మనదేశంలో [ప్రసిద్దిగాంచిన పర్వదినాలలో “కుంభమేళా” ముఖ్యమైనది. మొట్ట
'మొదటిసారిగా అక్కడ తొక్కిసలాట జరిగింది. అదెప్పుడు జరిగింది? ఎందరు
[ప్రాణాలు కోల్ఫోయారో తెలుసా?

భారతరత్న పురస్కారం ఎప్పుడు నెలకొల్పబడింది? మొట్టమొదటి |గహీతలు ఎవరు?
195 1 లో ఢిల్లీలో ప్రథమ

ఆసియా క్రీడలు జరిగాయి. నవంబర్‌ క్విజ్‌
భారతదేశానికి తొలి బంగారు సమాధానాలు
పతకం సాధించినవారెవరు?
ఇండియా [ప్రథమ కార్డినాల్‌ 1.తండ్రి కూతురికి రాసిన లేఖలు.
ఎవరు? ఎప్పుడు 2.1947 ఆగస్ట్‌ 15 అర్ధరాత్రి. పార్ల
నియమించబడ్డారు? మెంటు సెంట్రల్‌ హాల్లో స్వాతంత్ర్య
1948 లో రాష్ట్రాల అతిపెద్ద ప్రకటన సందర్భంగా.
ంమూనియన్‌ ఎర్పడింది. దాని 3. విజయలక్ష్మి పండిట్‌; యుసైటెడ్‌
పేరేమిటి? రాజధాని ఏది? ప్రావిన్స్‌ (ఈనాటి ఉత్తరప్రదేశ్‌).

. 1950 ఏప్రిల్‌, డిసెంబర్‌ AS =
నెలలలో మనదేశానికి చెందిన 5. వానరసేన. జాతీయ నాయకుల మధ్య
ఇద్దరు సుప్రసిద్ధ ఆధ్యాత్మిక సందేశాలు తీసుకువెళడం.
గురువులు పరమపదించారు. 6. ఇండియా-పాకిస్తాన్‌' యుద్దంలో
వారెవరు? విజయం (డిసెంబర్‌ 3-16)

(సమాధానాలు వచ్చేనెలలో)

డిసెంబర్‌ 2౧౧2 44 చందమామ

        