            చెక్కినా దేవుడు దేవుడే! అపచారం స్వామీ!
విఘ్నేశా! అమాయకుడైన పసిపిల్జవాడి
మాటలు ఏమా।|త్రం పట్టించుకోకు!” అని
ధ్యానించింది.

“అయితే వచ్చే వినాయకచవితికి వెన్న
ఉండ్రాళ్ళు, నేతి లడ్డు బోలెడన్ని చెయ్యి. ఎన్ని
తింటాడో చూస్తా తినకపోతే తినిపించుతా!”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ముందునీ నోరు చూపించు!” అంటూ
యోోదవంగి చూడబోతూంటే కృష్ణుడు “ఆ”
అంటూ బార్లా నోరు తెరిచాడు.

యశోద అలా చూస్తూనే ముచ్చెమటలు
పట్టి చతికిల కూలబడింది. కృష్ణుడి నోట్‌లో
బ్రహ్మాండాలు, నక్షత్రమండలాలు, సూర్యుళ్ళు,
చంగద్రుళ్ళు, సముద్రాలు, పర్వతాలు; సమ
స్తమూ కనిపించాయి. పాలు పితుకుతున్న
యశోద వీపున వాలి, మెడ చుట్టూరా చిట్టి
చేతులు చుట్టి, పాలల్లో చందమామను
చూపిస్తున్న కృష్ణుడు కనిపించాడు. యద
కల అనుకుని గిల్లుకొని కళ్ళు నులుము
కొంది. కలకాదు. ఏ దేవతోో వినాయకుడో
తనను మాయలో ముంచేస్తున్నాడని అను
కుంటూ చుట్టూరా చూసింది.

యశోద వెరి చూపులకు చుట్టూ చేరిన
పిల్లవాళ్ళు కేరింతలు కొడుతున్నారు. స్తంభం
చాటున బల రాముడు ముసిముసి నవ్హ్వులు
నవ్వుతున్నాడు.

కృష్ణుడు యశోద ముఖం మీదకు వంగి,
“చూడమ్మా చూడు! మన్ను కనిపించిందా?
బాగా చూడు! ”'అంటూ తెరిచిన నోరు మరింత
దగ్గిరగా చూపుతుంటే, యూోదకు దేవాది
దేవుళ్ళు కనిపించారు. కృష్ణుడు పిల్లన(గ్రోవి

చందమామ

47

 

 

ఊదుతూంటే, విఘ్నేశ్వరుడు తాండవం
చేస్తూ కనిపించాడు. కృష్ణుడు పెద్ద నల్లని సర్సం
తలల మీద తంతున్నాడు. అది కృష్ణుణ్ణి చుట్టి
సునది.
i" న అరిచి మూర్భపోయింది.
యశోద తిరిగి కళ్ళు తెరిచేసరికి మంచం
చంట్టూరా గోప భామలూ, అవ్వలూ కని
పించారు.

“నాకేమైంది?”” అని ఆశ్చర్యంగా అడి
గింది యశోద.

ఆమెకు ఏదీ జ్ఞాపకం లేదు. ఏమీ జరగ
నట్జ్‌ అంతా మరిచిపోయింది.

“నీకేమైందో మాకు తెలియదుగాని, మా
ఇళ్ళల్లో దొంగతనాలు జరిగాయి. ఆ దొంగ
నీ ముద్దులకొడుకే! వెన్న మీగడ, పాలు,
పెరుగులు కుగ్రమూకకీ, కోతులకూ పంచి
పెడుతుండగా కళ్ళారా చూశాము!” అని
చెప్పారు గోపకాంతలు.

డిసెంబర్‌ 2002

        