బేతాళ కథలు
భానుమంతుడి కథ
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఎంతటి సాహసి చైనా, భీతిగొలిపే ఈ శ్మశాన ప్రాంతంలో ఇంత నిర్భీతిగా సంచరిస్తున్న నిన్ను చూస్తూంటే, నీ విజయం పట్ల ఎంత ప్రగాఢమైన నమ్మకంతో వున్నావో బాగా తెలుస్తున్నది. అయితే నమ్మకాలు అన్నివేళలా ఫలవంతం కావన్న సంగతి, నీకు తెలిసి వుండకపోవచ్చు. వెనకటికి నీలాగే తిరుగులేని నమ్మకంతో, సాక్షాత్తూ మహారాజుతో పోటీకి దిగిన ఒక గిరిజన యువకుడు, తాను గెలిచి