            “నీ తిండి తగలడా! పూజ కాఠుండా అంతా
పాడుచేశావు,” అంటూ యశోద కృష్ణుడి వీపు
మిద గట్టిగా నాలుగు చరిచింది.

కృష్ణుడు ఏడుస్తూ, ఎవరికీ చిక్కకుండా
పరుగు తీసి, కాళిందిమడుగు చేరాడు. ఆ
వెనుకనే యశోదతోబాటు గోకులంలోని
వారంతా ఆదుర్దాగా వెళ్ళారు.

కాళిందిమడుగులో ఉంటున్న కాళీయ
మహాసర్సం వల్ల గోఠులవాసులకు ఎన్నో విధా
లుగా హాని జరుగుతూ వస్తున్నది. కృష్ణుడు
మడుగు ఒడ్డునే ఉన్న చెట్టెక్కి, మడుగు
మధ్యకు వ్యాపించి ఉన్న కొమ్మమీది నుంచి,
మడుగులోకి దూకి, కాళియనాగుడి నెత్తిమీద
పిడుగులాగ పడ్డాడు. గజ్జెలందెలు ఫఘల్సు

|

       

ఘల్గుమనగా కృష్ణుడు కాళియుడి తలలమీద
తాండవం చేశాడు. అద్భుతంగా కాళియమర్ర
నంజరిగింది. కాళియుడి శాపం తీరింది.
కుమార్తెలను తీసుకెళ్ళి పాతాళంలో వాసుకికి
అప్పగించి, కాళీియరూపం ఉపసంహరించు
కొని, విఘ్నం విఘ్నేశ్వరుడి అధీనమైంది.
కొడుకునెత్తుకొని యశోద ఇంటికొచ్చి
చూసేసరికి, పూజామందిరంలో పలళ్ళాలన్నీ
నిండుగా ఎలాగ పేర్చినవి అలాగే ఉన్నాయి.
బాలకృష్ణుడి వీపుమీద మాత్రం యశోద ప్రేలి
తట్లు కనిపిస్తున్నాయి. యకోద వాటిని చూసి,
“నాచేతులు పడిపోను! నా కళ్ళకేదో మాయ
రోగం వచ్చి నిష్కారణంగా కొట్టాను. పాపిష్టి
దాన్ని!” అని వలవలా ఏడ్చింది.

డిసెంబర్‌ 2002

        