            “సాధకా, నువ్వన్నంత పనీ చేయగలవు.
సరే, ఇక బయలుదేరదామా?” అని జయ
శీలుడు అక్కడ వున్న రాణీ, గడెకొండలలో
పాటు మిగతా మరుగుజ్జ్ఞులందరినీ ఉద్దేశించి,
“మీ ప్రబల శత్రువైన కృపాణజిత్తు, అదుగో
కాలిపోతున్న మృత్యువృక్షంతో పాటు బూడిద
అయిపోతున్నాడు. ఇక మీకు వచ్చిన భయం
ఏమీ లేదు. సుఖంగా జీవించండి, ఇక మా
దారినమేం పోతాం,” అన్నాడు.

జయశిలుడు ముందు జలాశ్వం మీదా,
కొంచెం వెనకగా సిద్ధసాధకుడూ బయలు
దేరేసరికి, మరుగుజ్ఞుజాతి వాళ్ళందరూ,
జయజయధ్వానాలు చేశారు. అది విన్న
సర్సనఖుడు చప్పున తల తిప్పి, దూరంగా
పోతున్న జయశిల, సిద్దసాధకులను కేకవేసి
పిలుస్తూ “జయశీల, సిద్దసాధకులారా,
కొంచెం ఆగండి! నా తమ్ముడి కోసం వెతకాలి
గదా, సేనూవస్తున్నాను, 'అంటూ తన అశ్వాన్ని
వేగంగా వాళ్ళదగ్గిరకు పరిగెత్తించాడు.

జయశీలుడు అతణ్ణి ఒకసారి పరీక్షగా
చూసి, “నదీ స్నాను నీకుమేలు చేసినట్టున్నది.
ఇకనీ దారిన నువ్వు పోవచ్చు. మేం మాయా

 

డిసెంబర్‌ 2002 18

 

దాని యజమానిని ముక్కలుగా నరికి, నీటి
పక్షులకూ, జంతువులకూ ఆహారంగా వేయ
బోతున్నాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సర్సనఖుడు ముఖం
అయిష్టంగా పెట్టాడే తప్ప, జవాబేమీ ఇవ్వ
లేదు. తరవాత ముగ్గురూ ఒక అరగంట
కాలం అరణ్యంలో ప్రయాణించి, లోగడ
జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ జలపాతం
నుంచి నదిలో పడిన [ప్రాంతాన్ని చేరారు.

జయశీలుడు పూర్వం తమకు ఆ ప్రాంతాల
కలిగిన అనుభవం గురించి సర్పనఖుడికి
చెప్పబోయేంతలో, సర్పనఖుడు చేయెత్తి
కొంచెం దూరంలో వున్న కొండగుహల్లో ఒక
దాన్ని వాళ్ళకు చూపుతూ “ఆ గుహలో నుంచి
తొంగి చూస్తున్న భయంకర మృగం నరవానరం
కాదా?” అన్నాడు.

“అతను, నరవానరమే!" అంటూ జయ
శీలుడు ఆశ్చర్యపోయేంతలో నరవానరం
భయంకరంగా అరుస్తూ, గుహనుంచి బయ
టికి దూకింది. ఆ మరుక్షణం పెద్దగా ఫీంక
రిస్తూ మకరకేతు వాహనమైన జల[గ్రహం గుహ
నుంచి వెలువడి, నరూనరాన్ని తొండంతో వడిసి
పట్టుకున్నది. (ఇంకావుంది)

  

చందమామ

        