            ఆదిత్యుడు రాజు మహేంద్రవర్మ ఆ'
తాం(త్రికుడు నాగబంధు అటకట్టించడాని
గుహాలయానికి దూరంగా గుడారాలు సి

తప్పించుకుని ఎారిపోతు"
తాం(తికుడు

 

 

డిసెంబర్‌ 2౧౧2

 

కోయ యువతీయువకులు అమితా శ్చర్యం
క్‌ చెందారు. ఆ యువత, తాం|(త్రకుడికి ఉన్న
అద్భుతశక్తులను గురించి ఆదిత్యుడికి
తెలియజేసింది. ఆదిత్యుడి సాహసకృత్యాల
గురించి నరేం[ద్రదేవ్తుడి మనుషులద్వారా
తాము ఇంతకు ముందే విన్నామని కూడా

ఆయన కుమారుడూ తాం(త్రికుడీ
అతిథులు" ఊంటున్నరు.
శ పతీ ఆయన కొద్దిమంది
అనుచరులూ మిమ్మల్ని పట్టుకోవడానికి
బయలుడదేరనున్నారు.

నరీం[ద్రదేవృుడు ఇప్పుడు
ఎర్కడున్నాడు? వాడి వెంట ఉన్న
అనుచరులతెందరు?

 

        