            ధుడైన వందిని మించిన పండితులున్నారని
ప్రపంచానికి చాటాలన్న దృఢనిశ్చయంతో
అక్కడికి చేరాడు.
జనకుడి ఆస్థానంలోని పండితులు, మహా
 పండితుడైన వందితో వాదించడానికి సిద్ధపడిన
పసివాణ్ణి వింతగా చూడసాగారు. ఆ పసివాడి
శరీరంలాగే వాడి మనసులో సైతం ఏదైనా
'వైకల్యం ఉండవచ్చని కొందరు భావించారు.
అయితే,  వివేకసంపన్నుడైన  జనకమహారాజు
మాత్రం ఆత్మవిశ్వాసం తొణికిసలాడే ఆ పసి
వాణ్ణి చూడగానే బాలమేధావియై వుంటాడని
గ్రహించాడు. వందితో వాదించడానికి అతన్ని
అనుమతించాడు.
వంది, అష్టవక్రుల మధ్య వాగ్వివాదం
ఆరంభమయింది. మితిమించిన గర్వంతో
వాదాన్ని ప్రారంభించిన వంది క్రమంగా పసి
వాడి వాదనాపటిమనూ, తెలివితేటలనూ, తర్క
చాతుర్యాన్నీ (గహించసాగాడు. పసివాడు

తర్కంతో తనను మళ్ళీమళ్ళీ అధిగమిచడం
చూసి హడలిపోయాడు. పసివాడి అసమాన
'వేదపాండిత్యం, తర్కపటిమ, వివేకం, సమయ
స్ఫూర్తి, వాక్చాతుర్యం, వినయం చూసి సభ
లోని పండితులు ముగ్థులయ్యారు. వంది
కన్నా మునికుమారుడు అన్నివిధాలా ఉత్తము

డని నిర్ణయించారు. ఆఖరికి వంది తన ఓట
మిని అంగీకరించాడు.

“వాదంలో గలుపొందినందుకు నీకేంబహు
మతికావాలి నాయనా? ”అని అడిగాడు జనకుడు.

“మొదట నా తండ్రినీ, ఆయనలాగే వాదంలో
వందితో గెలుపొందలేక చెరసాలపాలైన పండి
తులందరినీ విడుదల చేయాలి!” అన్నాడు
అష్టావక్రుడు.

'వెంటనే ఏకపాదుణ్ణి, ఇతర పండితులనూ
విడుదల చేశారు.

ఏకపాదుడు జలగర్భ కారాగారంలో ఉన్న
ప్పుడు- ధ్యానంతో, యోగాభ్యాసంద్వారా మరిన్ని
శక్తులు సముపార్థించాడు. కుమారుణ్లీ ఆప్యాయంగ
కౌగిలించుకుని దీవించి, వెళ్ళి నదిలో
స్నానంచేసి రమ్మన్నాడు. అతడు వెళ్ళి నదిలో
మునిగి లేవగానే అతని శరీరంలోని వంకర
లన్నీ మటుమాయమయ్యాయి. అందమైన
బాలుడిగా నడిచి వచ్చాడు. రాజు ఇచ్చిన కానుక
లను పుచ్చుకుని, తండ్రిని వెంటబెట్టుకుని
తల్లి దగ్గరికి బయలుదేరాడు.

క్రమేణా అష్టావక్రుడు గొప్ప వేదపండి
తుడుగా కీర్తి గడించాడు. పండితుల ప్రశంస
లను పాందిన “అష్టావక్ర సంహిత’ అనే సుప
సిద్ద గ్రంథాన్ని రచించాడు.

 

డసెంబర్‌ 2002 26

చందమావు

        