             

వియత్నాం నుంచి అమెరికాలో స్థిరుడిన
పెద్దవంనిషి అరవై రెండేళ్ళ రిచర్థ్‌వా: ఫామ్‌.
ఒకనాడు ఆయన రోజంతా సముద్రంలో
[ప్రయాణం చేయాలని కాలిఫోర్నియా
లాంగ్‌ బీచ్‌ నుంచి పడవలో ఒంటరిగా
బయలుదేరాడు. అయితే
ఆయన దిక్కుతోచక సముద్రంలో దార్‌
తప్పాడు. అలా ా నాలుగు నెలల పాటు ఒంటరిగా పడవలో ఎక్కడెక్కడో తిరగసాగాడు. ఆఖరికి అమెరికా
నౌకాదళానికి చెందిన యుద్ధనౌక, అతడు బయలుదేరిన చోటికి 4000 కి.మీ. అవతల కనిపించిన
అతన్ని కాపాడింది. ఇంతకూ ఈ నాలుగు నెలలూ ఆయన ఏం తిని ఎలా ప్రాణాలు నిలుపుకున్నాడా
అని ఆశ్చర్యపోతున్నారు కదూ! పడవ తెరచాప కొయ్యను ఎరలను కట్టి, వాటిని తినడానికి వచ్చే
రాబేళ్ళహూ చేపలనూ, పక్షులనూ పట్టి తింటూ ప్రాణాలు నిలుపుకున్నాడు!

కుజ గ్రహానికి ఎలుకలు!

'భూమిమీదా, ఆకాశంలో ఎన్నో పరిశోధనలు, ప్రయోగాలు జరుగుతున్నప్పటికీ మనిషి ఎప్పుడు
కుజగ్రహానికి వెళ్ళగలడో ఈనాటికీ తెలియడం లేదు. శాస్త్రవేత్తలు చేస్తున్న [ప్రస్తుత లెక్కల [ప్రకారం
కుజ|[గ్రహాన్ని చేరుకోవడానికి ఏకధాటిగా ప్రయాణం చేస్తే ఆరు నెలలు పడుతుంది. అయినా,
భూమి మీదికన్నా 38 శాతం తక్కువ ఆకర్షణశక్తి గల కుజ(గహం మీద మనిషి నివసించగలడా
అని తెలుసుకోవడానికి శాస్త్రవేతలు
తీవ్రంగా పరోధనలు జరుపుతున్నారు.
అమెరికాలోని మాసాచుసెట్స్‌ సాంకేతిక
సంస్థతో కలిసి ఆఫప్టలియా, అమెరికా
'దేశ పరిశోధకులు నుజ గ్రహానికి 2003
[ప్రాంతంలో ఎలుకలను పంపాలని ప్రతి
పాదిస్తున్నారు. కుజ(గోహ వాతావర
ణంలో ఎలుకలు ప్రాణాలతో నిలబడ
గలిగిసట్టయితే మనిషి కూడా అక్కడ
జీవించగలడు!

  

 

చందమావు 31 డిసెంబర్‌ 2002

        