             

11

[మాయాసరోవరాన్ని చేరటానికి, సర్ప్సనఖుడి సహాయం అవసరం అని జయశీలుడు భావించాడు.
అయితే, సర్బనఖుడు ముందుగా తన తమ్ముడు ఎక్కడ వున్నాడో 'తెలుసుకోదలిచాడు. నరవానరం
యజమాని కృపాణజిత్తు కంటబడగానే, అతడు జలాశ్వం మీద వాడి వెంటబడ్డాడు. భయంతో

పారిపోతున్న కృపాణజిత్తును మృత్యువృక్షం కొమ్మ ఒడిసి పట్టుకున్నది.

మృత్యువృక్షం కొమ్మ ఒకటి కృపాణజిత్తు తల
పట్టుకుని కౌంచెం పైకి గుంజగానే, ఆ కొమ్మకు
దాపులనున్న మరి రెండు చిన్న కొమ్మల్లో ఒకటి
అతడి భుజాన్నీ, మరొకటి చేతినే ఒడిసి పట్టు
కుని చప్పున పైకిలాగినై. కృపాణజిత్తు వాటి
పట్టును ఏడిపించుకునేందుకు కాళ్ళూ,
చేతులూ ఆడిస్తూ, "రక్షించండి! రక్షించండి!”
అంటూ అరవసాగాడు.

కృపాణజిత్తు ఆర్షనాదాలు విన్న మరుగుజ్జు
లెవరూ అతడికి సాయపడేందుకు [ప్రయ

తరవాత-]
త్సించలేదు. ఏ పరిస్థితుల్లోనయినా సరే,
మృత్యువృక్షాన్ని సమీపించటం అంటే వాళ్ళకు
తగని భయం. జలాశ్వాన్ని మాత్రం మరు
గుజ్జుల్లో కొందరు పారిపోకుండా పట్టుకున్నారు.

కొంచెం దూరంలో రాళ్ళగుట్ట మీద నిల
బడివున్న జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ,
గుట్టదిగి పరుగు పరుగున మృత్యువృక్షం
దగ్గిరకు వచ్చేలోపలేే, సర్పనఖుడు జలాశ్వం
వీద అక్కడికి వచ్చి, “నా తమ్ముడు ఎక్కడ
వున్నదీ ఎరిగిన ఒక్కగానొక్కడూ చచ్చిపోతు

“చందమామ

        