             

వారుకూడా ఆశ్చర్యపోయారు. మంత్రులు
రాజుతో సమావేశమైనారు. వారికి వర్థనుడి
కోర్కె వింత గొలిపింది. ఏదైనా వస్తువులూ,
సామగ్రీ అయితే రవాణా "చేయవచ్చును.
అదృశ్య వస్తువులను ఎలా పంపటం? తమ
బుద్ధి చాతుర్యాలను పరీక్షించడానికి వర్ధనుడు
ఈ పరీక్ష పెట్టి ఉంటాడని అమాత్యులందరూ
అర్థం చేసుకున్నారు.

చి(తవర్మ చాలా కళవళ పడిపోయాడు.
ఆసమయంలోఅందరిలోకి చిన్నవాడైన మంత్రి
బృహస్పతి లేచి, “రాజా! నాకు ఒక నాలుగు
నెలల పాటు గడువు ఇప్పించండి. వర్ధనరాజు
కోరినట్టు బుద్ది రవాణా చేస్తాను. అయితే ఈ
విషయమె ము నన్ను, మీరు ఈ "నాలుగు సెలలూ
ఏమీ ప్రశ్నించవద్దు,” " అన్నాడు.

చి|తవర్మ సంతోషంగా అతను కోరిన
గడువు ఇచ్చాడు. వర్ధనుడికి, “మీరు కోరిన

డిసెంబర్‌ 2002

58

విధంగా బుద్ధి రవాణా చేస్తాము! కానీ నాలుగు
మాసాలు గడువ్త కావాలి, "అని లేఖ పంపాడు.
నాలుగు నెలలు దాదాపుగా గడిచిపో
వచ్చినవి. ఒక దినం బృహస్పతి, ఒక పెద్ద
మూటలతో సహా, మంత్రుల రహస్య సమావేశ
మందిరంలోకి ప్రవేశించాడు. అతడు రాజు
వైపు తిరిగ్కి “మహారాజా! ఈ మూటలోనే
వర్ధనుడు కోరిన “బుద్ధి” వుంది. జాగ్రత్తగా,
మూటకు దెబ్బ తగలకుండా వెంటనే వర్ధన
రాజుకు పంపే ఏర్పాట్లు చేయండి” అన్నాడు.
ఆ మూట చాలా జా[(గత్తగా కట్టబడి వుంది.
దానిలో ఏముందోనని ప్రతి ఒక్కరికీ అను
మానంగా వుంది. కానీ ఎవరూ ఏమీ అడగ
లేదు. చిత్రవర్మకూడా ఏమీ ప్రల్నించకుండానే
ఆ మూటను అంగరాజ్యానికి పంపించాడు.
వర్ధనుడు, అతని మం[త్రులు మూటను
జా(గత్తగా విప్పారు. అందులో ఒక సన్నటి
మూతిగల కుండ వుంది. దానిలో పెద్ద
గుమ్మడికాయ ఒకటి ఉంది. ఆ గుమ్మడి
కాయ సరిగ్గా, సందు లేకుండా కుండలో
ఇమిడిపోయి వుంది. తొడిమ మా।[తము
కుండ మూతిలో నుంచి బయటకు వచ్చి
వున్నది. కుండకు ఎక్కడా పగుళ్ళుకానీ,
బీటలుగానీ లేవు. అది కొత్త కుండ. ఇది
చూసి వర్ధనుడికి, అమాత్యులకు అమిత
ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆ కుండ మూతికి ఒక
ఉత్తరం కట్టబడివుంది. దాన్ని ఆత్రుతగా విప్పి
చదివాడు వ్ధనుడు: “వర్ధనులవారు కోరినట్లు
బుద్ధి "నిపంపించాము. ఈ ఠకుండలోపల బుద్ధి
వుంది. కుండ పగులగొట్టకుండా మీరు గుమ్మడి
కాయను వెలికి తీసుకోండి. ఈ కానుకఅందిన
వెంటనే తెలియపరచవలెను.”

చందమామ

        