            తమిళనాడులో సుప్రసిద్ధ నటరాజ దేవా
లయం వెలసిన చిదంబర నగరానికి తూర్పుగా
సముద్రతీరంలో ఉన్న సుందర వనప్రదేశం పిచ్చా
వరం. తమిళనాడుకు వస్తే ఇక్కడికి తప్పక రండి.
[ప్రకృతి శోభతో నిండిన ఈ ప్రశాంత [ప్రదేశం
పర్యాటకులకు ఆహ్లాదం కలిగిస్తుంది.

పిచ్చావరం అడవిలో చాలా అరుదైన మాంగ్రోవ్‌
చెట్లు విస్నారంగా ఉన్నాయి. రః చెట్ల వేళ్ళు
ఎప్పుడూ నీళ్ళలోనే 'ఉంటాయి. ప్రపంచంలోనే
చాలా ఆరోగ్యకరమైన మాంగగ్రోవ్‌ చెట్లు పిచ్చావరం
లోనే ఉన్నాయని చెబుతారు.

సముద్రపు కాలువ జలాలతో చుట్టబడి
3,800 ఎకరాలలో విస్తరించి ఉన్న పిచ్చావరం
అడవిలో చాలా దీవులు ఉన్నాయి. సముద్రం
నుంచి ఈ అడవిని ఒక పెద్ద ఇసుకమేట
(పర) వేరు చేస్తున్నది. ఆ ఇసుకమేట కూడా
అత్యంత మనోహరంగా కనిపిస్తుంది. వెళ్ళార్‌,
కోల్‌రూన్‌ జలాశయాలు సముద్రపు కాలువతో
కలవడంతో - పడవల షికారు, కాయకింగ్‌ లాంటి
జల్రీడలకు చక్కటి అవకాశాలు ఏర్పడ్డాయి.

రెండువైపులా పచ్చటి వృక్షాలతో కమ్ముకున్న
కాలువలు, కొలనులు, ప్రకృతి కోభను చూసి
ఆనందించగలవారికి స్వర్గతుల్యంగా కనిపిస్తుంది.

   

ఏఏస్‌నియా, రిజోఫోరావంటి అరుదైన వృక్ష
జాతులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి.

మీరు పిచ్చావరానికి వచ్చేప్పుడు కెమెరా,
టైనాక్యులర్స్‌ తెచ్చుకోవడం మరిచిపోకండి.
రకరకాల పక్షులను చూసి ఆనందించడానికి
అన్నివిధాలా అనువైన ప్రదేశం ఇది. ఓదె కొంగలు,
గూడ కొంగలు, తెడ్డుమూతి కొంగలు, చీకు
బాతులు, దూడ బాతులు, అడవి బాతులు,
నీటి కోళ్ళు, నారాయణ పక్షులు, వాటర్‌ స్పిప్స్‌,
ఠార్మొ రాంట్స్‌, ఎర్గెట్స్‌ మొదలైన రకరకాల
పక్షులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి.

పర్యాటకులు పడవలలో వెళ్ళి తిరిగి చూడ
డానికి వీలుగా తమిళనాడు పర్యాటకాభివృద్ధి
సంస్థ పడవలను ఏర్పాటుచేసి ఉంది.

ఇక్క డేకి చేరుకోవడం ఎలా?
ఏిచ్చావరం చిదంబరానికి 1 6 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. చెన్నయ్‌, మదురై, తిరుచ్చిమొదలైన
నగరాలను కలుపుతూ చిదంబరానికి రైలుమార్గం ఊంది. అన్ని పట్టణాలకూ రోడ్లు రవాణామార్గ
సౌకర్యం కూడా ఉంది. సమీపంలో ఉన్న విమానాశ్రయం తిరుచ్చి, చిదంబరం నుంచి వెళ్ళడానికి
బస్సు, టాక్సీ, ఆటో సౌకర్యాలు అందుబాటులో ఉన్నాయి. పర్యాటకుల సౌకర్యం కోసం
తమిళనాడు పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ కాటేజీలు, రెస్టారెంట్లు ఎర్పాటు చేసి ఉంది.

డిసెంబర్‌ 2002 10

చందమామ

        