వ్యాఖ్యలు రాయండి!
ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ
**
ఈ ఫోటోలకు ఒక్క మాటలోగాని, చిన్నవాక్యంలోగాని వ్యాఖ్యలు రాయగలరా? రెండు వ్యాఖ్యలకు సంబంధం ఉండాలి..
వ్యాఖ్యలను కాంపిటీషన్ పోస్ట్ కార్డుపైన రాసి ఈ నెల 25వ తేదీలోగా మాకు అందేలా పంపాలి. పాటీ
-ఫలితాలు ఫిబ్రవరి 2003 సంచికలో ప్రచురిస్తాం. ఉత్తమమైన వ్యాఖ్యకు రూ. 100 బహుమానం. ఫొటో వ్యాఖ్యల పోటీ: చందమామ, 82, డిఫెన్సీ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, "ఈ కాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600097.
అభినందనలు
అక్టోబర్ 2002 సంచికలో బహుమత పొందిన వ్యాఖ్యలు పంపినవారు: ఎం. హెచ్. రావు అలీపూర్, కోల్కతా 700027
ఫోటో వ్యాఖ్యల
మొదటిఫొటో గోరంత దీపం కొండంత వెలుగు! రెండవఫొటో) గౌరమ్మ పూజతో కష్టాలు తొలుగు!!!
తేడాలు కనుగొనండి!
1. అమ్ములపొది బాణాల సంఖ్య,
2. లక్ష్యంలోని వృత్తాలు,
3. దుస్తులమీది డిజైన్
4. వెనక వున్న పర్వతాలు,
5. పక్షి తల మీది ఈకలు.
6. పిల్లవాడి తలపాగా మీది దుక్కలు.
7. పక్షి రెక్క ఆరం
దృశ్యంలో తప్పులు చెట్టు దెరడును తొలుస్తూన్న తెలుగు పగటిపూట గబ్బిలం, గడ్డి ఉంటూన్న పులి కుందేలుతో మాంసం తింటూన కుందేలు; కంగారూ కరువు సంచిలో కుక్కపిల్ల, కంగారూ రలపైకొమ్ములు,
 చందమామ