             

వెయ్యి వరహాల మూట

చంపానయులోదొంగతనాలు ఎక్కువయ్యాయి.
కొత్యాలు ధనసేనుడు దొంగలతో చేతులు
కలపడం వల్ల, ఫిర్యాదులు రాజుకు చేరడం
లేదని పుకారు పుట్టింది. ఆ పుకారులోని
నిజానిజాలు తెలుసుకునేందుకు, రాజు
మారువేషం వేసుకుని, రాత్రిపూట నగర
సంచారం చేస్తూ ఒక స[తంలో బస చేశాడు.
“నీ దగ్గర డబ్బేమైనా వుంటే, నా దగ్గర
దాచుకో 'క్రేవంంగా ఉంటుంది. నగరంలో
దొంగల భయం జాస్తిగా ఉన్నది కాబట్ట హెచ్చరి
స్తున్నాను, 'అన్నాడున [త్రం యజమాని రాజుతో.
“నా వద్ద కాసులమూట ఉన్నది. అందులో
'వెయ్యి వరహాలున్నాయి. కానీ ఆమూటను
నా దగ్గరే ఉంచుకుంటాను. ఏ దొంగా నన్ను
దోచుకోలేడు, అని రాజు నిర్భయంగా చెప్పి,
తనకిచ్చిన గదిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ మాటలు బాటసారిగా నటిస్తున్న ఒక
దొంగవిన్నాడు. వాడు రాత్రికిరా త్రి రాజు గదిలో
ప్రవేశించి, ఆయనవద్ద వున్న వరహాల మూటను
దొంగిలించి వెళ్ళిపోయాడు. తెల్లవారురూ
మునే నిద్రలేచిన రాజు విషయం |గహించి
సత్రం యజమాని వద్దకు వెళ్ళి, “నా వరహాల
మూట పోయింది. నేనిప్పుడు అవసరం అయిన
పనిమీద బయటకు వెళుతున్నాను, రాత్రికి
తిరిగి వస్తాను. ఈలోగా వెయ్యి వరహాలున్న
నా మూట దొంగిలించబడిందని, నీవు కొత్వా
లుకు ఫిర్యాదు చెయ్యి. నా మూట దొరికితే
తగన బహుమతి ఇచ్చి సత్కరిస్తాను, "అన్నాడు.

అందుకు సత్రం యజమాని, “అయ్యా!
ఈ దేశపు రాజు మంచివాడు, సమర్ధుడు. కానీ
కొత్వాలు దుష్టుడు. అందువల్లనే సత్రంలో
బాటసారులను దొంగలు దోచుకున్నా, నేనేమీ

శ్రీరామకనుల్‌

        