             

మన పూర్వగాథలు: 8

తండ్రికి విముక్తి కలిగించిన తనయుడు!

 

ఏకపాదుడు జ్ఞానసంపన్నుడైన ముని. ఆయన
[బహ్మముహూర్తంలో లేచి, నదిలో స్నానం చేసి
వచ్చి వేదమంత్రాలను పారాయణం చేసేవాడు.
స్వరయుక్తంగా ఆయన మంగ్రాలను పఠిం
చడం చెవిని పడగానే అటు వెళ్ళేవారు అలాగే
నిలబడి కొంతసేపు ఆగి విని మరీ వెళ్ళేవారు.
ఏకపాదుడి భార్య సుజాత కూడా ఆయన వల్లించే
'చేదమంత్రాలను భక్తి శద్దలతో ఆలకించేది. ఆమె
కొన్ని నెలల గర్భిణిగా ఉన్నది.

ఒకనాడు ముని యథా ప్రకారం వేదపారా
యణం చేస్తూండగా, “ఆహా!” అని ఎవరో
సంతోషంతో ఆశ్చర్యపోతున్నట్టు చిన్న శబ్దం
వినిపించింది. తన కుటీరం పక్కగా వెళుతూన్న
వారెవరో మెచ్చుకుని వెళ్ళి ఉంటారని మునీ
అనుకున్నాడు. ఆయన వేదపారాయణాన్ని
మనసారా అభినందించే మునులు ఆ ముని
వాటికలో పలువురు ఉన్నారు.

రెండుమూడుసార్దుఅప్పుడప్పుడూ అలాంటి
కంఠస్వరు వినిపించింది. ముని దానిని అంతగా
పట్టించుకోలేదు. అయితే, ఒకనాడు అదే కంఠ
'స్వరం-వేదముం([త్రాల ఉచ్చారణలో దోషం
ఉన్నట్టు సూచించి, ఎలా ఉచ్చరించాలో చడం
విని ముని ఉలిక్కిపడ్డాడు. ఆశ్చర్యంతో లేచి
లపల, బయట, చుట్టుపక్కల కుయచూశాడు.
భార్య సుజాత తప్ప, కంఠస్వరం వినిపించేంత
దూరంలో వేరెవ్వరూ కనిపించలేదు.
“ఇప్పుడు మాట్లాడింది. ఎవరు? నీపేరే
మిటి? ఎక్కడున్నావు?” అంటూ ముని గట్టిగా
ప్రశ్నించాడు. దానికి సమాధానం రాలేదు. అదే
ప్రశ్నను ఆయన ఏడుసార్లు అడిగాడు. అయినా
సమాధానం రాలేదు. మునిలో ఓర్పుసన్నగిల్లింది.
“నా వేదపారాయణాన్ని తప్పుపట్టి వ(క్రంగా
పలికినవాడెవడు? వెంటనే నా ఎదుటికిరా! నువ్వు
మానవ మా[త్రుడివా? అతీత శక్తివ? ఎంతకూ

బిందుసార్‌

        