            ఇప్పుడు కావాలి. చూసి ఇచ్చావంటే బావుం
టుంది,” అన్నాడు గొర్రెలకాపరి.

“అదెంత పని! అలాగే చూసి ఇస్తాను.
ఇంతదూరం వచ్చారు, భోజనం చేసి వెళ్ళండి,”
అంటూ రుచికరమైన భోజనం వడ్డించింది.
అతడు భోజనం చేసి విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న
సవుంయంలో, అతడు చెప్పిన అంగీ కోసం
ఇల్లంతా వెతికింది. ఆఖరికి అటకమీద అంగీ
కనిపించింది. అది తన భర్తది కాదని ఆమెకు
తెలుసు గనక, దానిని తెచ్చి అతనికిచ్చి, “ఇదే
'నేమో చూడండి!” అన్నది.

దానిని చూడగానే పరవం సంతోషంతో
గొరైలకాపరి, “అవును తల్లీ, ఇదే నాది. పెద్ద
ఉపకారం చేశావు. కృతజ్ఞతలు!” అంటూ
దానిని తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత దానిని అది సాతింగ్రి దయ్యా
నికి ఇచ్చింది. దానిని తీసుకుని సంతోషంగా

 

పర్యాటక ప్రదేశాలు!

అత్యద్భుత ప్రకృతిశోభకు నిలయమైన
'కులూ' లోయ ఈ రాష్ట్రంలోనే ఉన్నది.
దీనిని దేవతల లోయ' అని వర్ణిస్తారు.

సిమ్లా ప్రధానమైన వేసవి విడిది. దీని
చుట్టూ పలు ఆకర్షణీయమైన పర్యాటక
ప్రదేశాలు ఉన్నాయి. పర్యాటకులను
పోేషంగా ఆకర్ణించే డల్భాసీ వేసవి విడిది
కూడా ఇక్కడే ఉన్నది.

తొడుక్కున్న సాతింగ్ర దయ్యం పరమానం
దంతో, “ఈ జన్మలో ఇక మానవుల జోలికి పోను;
హాని తలపెట్టను. నీమేలు మరవను,” అంటూ
అక్కడి నుంచి ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది.

పఫుంచోక్‌ మరునాడు తిరిగి రాగానే, అతని
భార్య-పుంచోక్‌ బాల్యస్ప్నేహితుడు రావడం
గురించీ, అతనికి భోజనం పెట్టి పాత అంగీని
వెతికి ఇవ్వడం గురించీ చెప్ప “ఆయన తిరుగు
[పయాణంలో మిమ్మల్ని చూడడానికి వస్తాన
న్నాడు,” అన్నది.

ఫుంచోక్‌ ఒక్క క్షణం ది(గ్భాంతి చెందాడు.
ఆ తరవాత కోలుకుని, “ఎంతపని చేశావు!”
అంటూ దయ్యం తనను మోసం చేసిందని
[గ్రూంచి బాధపడ్డాడు.

పుంచోక్‌ ఆ రోజునుంచి ఎప్పటికప్పుడు
పొలం పనులు చేసుకోవడం; గుమ్మంలోని
మంచును శుభ్రపరచడం; కొండ కింది నుంచి
పైకి నీళ్ళు మెో'సుకురావడంతోపాటు-మనుషు
లను బాధించే దయ్యాలను వదలగొట్టడం, జాతక
ఫలాలు చెప్పడం అంటూ తన వృత్తిపరమైన
పాత పనులను మళ్ళీ మొదలుపెట్టాడు.

డఊసెంబర్‌ 2002

        