              
   
 
 
 
      
     
     
     

 

[a
A

Cf

| | pr
| ll On
అందమైన జన్మభూమి! |
జాతిని జాగృతం చేసిన ఆదిశంకరులు, స్వావిం వివేకానంద, మహాత్మాగాంధీ మొదలైన |
|

మహనీయులు భారతదేశమంతటా పర్యటించినవారే. ఆసేతుహిమాచలం విస్తరించి ఉన్న
మహోన్నత సాంస్కృతిక వారసత్వాన్ని వారు సందర్శించి, ప్రజానీకానికి గుర్తుచేసి స్ఫూర్తి
| కలిగించారు! ||
ఆదిశంకరులు శతాబ్దాల పూర్వం దేశం నలుదిశలకూ కాలినడకనే యాత్ర చేశాడని ||
| చెబుతారు. స్వామి వివేకానంద దక్షిణా(గంలోని సము(దజలాల మధ్య బండమీద కూర్చుని
| ధ్యాన నిమగ్నుడై -తన ఎదుట ఉత్తరదిశగా విస్తరించిన సువిశాల భారతావనితో పాటు,
| అందులోని సమున్నత సనాతన ఆలోచనా ప్రవంతిని స్మరించి-భారతజాతి పునరుజ్జీవనానికి \
బద్ధకంకణుడైన సంగతి అందరికీ తెలిసినదే! /
) “ జాతీయోద్యమానికి నాయకత్వం వహించిన మహా 'త్మాగాంధీ తన అహింసా సిద్ధాంతాన్ని
J ప్రచారం చేయడాని! కిచేమంతటా ఊరూరూ పర్యటించి, ప్ర! ప్రసంగించిన విషయం మరిచిపోలేసిది!
పాఠశాల విద్యార్థులు విజ్ఞాన- వినోద యాత్రలకు వెళుతూ ఉంటారు. ఇది ఎంతైనా
4. అవసరం. వివిధ[ప్రాంతాల గురించీ, ప్రజల విభిన్న జీవన విధానాల గురించీ పుస్తకాలు,
y పత్రికలు, టీవీలు మొదలైనవాటిద్వారా తెలుసుకోవడంతో పాటు వీలైనప్పుడు ఆయా ప్రాంతా
| లకుహ్ళో ప్రత్యక్షంగా చూడడం మంచిది. ఇలాంటి పర్యటనలు మనసుకు ఆహ్లాదం కలిగించ
న్స దంతోపాటు మన దృక్పథాలను విస్తృతండేసి, ఆలోచనా విధానాలను సుసంపన్నం చేస్తాయి.
ఈ సందర్భంలో భారత తొలి వ్యోమగామి రాకేష్‌ శర్మ అంతరిక్షం నుంచి పలికిన 'సారే
జహా సె అ హిందూస్థాన హమారా!” అన్న మాటలు గుర్తుచేసుకోతగ్గవి. భారతావని
నిజంగానే అందమైనది. ప్రత్యక్షంగా చూడడంవల్ణ అది మరింత అద్భుతంగా కని కనిపించి
ఉంటుంది. ఏ ప్రదేశాన్నయినా [ప్రత్యక్షంగా సందర్శించినప్పుడే దాని అందచందాలు
పరిపూర్ణంగా తెలియవస్తాయి!

 

 

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

 

        