 రావేమిటి? రావా? నేను ఇంతవరకు ఎనిమిది
సార్లు అడిగినా నువ్వెవరో చెప్పలేదు. నీ వక్రమైన
చర్యకు సమాధానం చెప్పలేదుగనక నీ శరీరం
ఎనిమిది వంకరలైపోవుగాక!” అని శపించాడు.

ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు భార్య ప్రసవకాలం
సమీపిస్తుండడంతో, ఏకపాదుడు కుటుంబ
పోషణకు జనకమహారాజు వద్ద ధనం అర్ధించ
డానికి బయలుదేరాడు.

ఆ సమయంలో జనకమహారాజు కొలు
వులో వరుణపుత్రుడైన వంది అనే సుప్రసిద్ధ
పండితుడు వేదాంతచర్చ సాగిస్తూ తనతో
వాదానికి రమ్మని పండితులను పందానికి పిలు
స్తున్నాడు. వాదంలో తనను ఓడించిన వారికి
విలువైన బహుమతులు ఇస్తాననీ; తనచేత
పరాజయంపాలైనవారు జలగర్భ కారాగారంలో
జీవితాంతం గడపాలనీ విచిత్ర నిబంధనలను
విధించాడు వంది!

ఏకపాదుడికి తన వేదాంత పరిజ్ఞానం, వాదనా
పటిమపట్ల అపార విశ్వాసం ఉంది. అందువల్ల
వందితో వాగ్వివాదానికి అంగీకరించాడు. అయితే


వంది ఆయన్ను వాదంలో ఓడించి జలగర్భ
కారాగారానికి పంపాడు.

అక్కడ మునిపత్ని కొన్నాళ్ళకు ఒక మగ
శిశువును ప్రసవించింది. అయితే ఆ బిడ్డ శారీ
రకంగా ఎనిమిది వంకరలు కలిగిఉన్నాడు. తల్లి
గర్భంలో ఉన్నప్పుడే, తండ్రివేదపారాయణం విని
ఆ బిడ్డ వేదజ్ఞానాన్ని సముపార్ఠించాడు. గర్భస్థ
శిశువుగా ఉన్నప్పుడే తండ్రి వేదపారాయణంలో
తప్పు పట్టినవాడూ, ఆ కారణంగా తండ్రిశాపానికి
గురైనవాడూ ఆ బిడ్డడే! శరీరంలో ఎనిమిది
వంకరలు కలిగి ఉండడంవల్ల ఆ బిడ్డకు అష్టా
వక్రుడని నామకరణం చేశారు.

తన భర్తకు పట్టిన దుర్గతికి విలపిస్తూన్న
సుజాత, అంగవైకల్యంతో పుట్టిన బిడ్డను చూసి
మరింత విషాదం చెందింది. అయితే, బిడ్డ
పెరిగేకొద్దీ అద్భుతమైన తెలివితేటలతో, ఆ
ప్రాంతంలోని వేదపండితులందరినీ మించే
పాండిత్యాన్ని ప్రదర్శించసాగాడు.

పన్నెండేళ్ళ ప్రాయంలో అష్టావక్రుడు జనక
మహారాజు ఆస్థానానికి బయలుదేరాడు. గర్వాం


        