            “రత్నాన్ని రాజుగారికి కానుకగా ఇచ్చి,
ఆయన నాకు బహూకరించే ధనంలో నీకు
సగం ఇస్తాను. అట్లని ప్రమాణం చేస్తున్నాను,”
అన్నాడు ధనంజయాచారి.
   రాజుగారికి రత్నం ఇచ్చి, అప్పుడాయన
నుంచి పొందే మొత్తం బహుమాన ధనాన్ని
తానే వుంచుకోవాలని రంగడికి ఆశపుట్టింది.
వాడు, తను ఆ మూలికను ఇచ్చేముందు
రాయిని రత్నంగా మార్చి తనకివ్వమన్నాడు.
ధనంజయాచారిసమీపంలోవున్న ఒక రాయిని,
సాధువు ఇచ్చినవరప్రభావంతోమంతో  రత్నంగా మార్చి
రంగడికిచ్చాడు. రంగడు దాన్ని తీసుకుని,
మూలికను ధనంజయాచారి పరంచేశాడు.

  ఆ వెంటనే ధనంజయాచారి మూలికను
తను వెంట తెచ్చుకున్న మరచెంబులో వేసి,
ఒకటి రెండు నిమిషాల తర్వాతదాన్ని బయ
టికి తీసి, చెంబులో వ్రన్న నీళ్ళను కొద్దిగా భార్య
నోట్లో పోశాడు. కొద్దిసేపట్లో ఆమె కళ్ళు తెరిచి,
చుట్టూ ఒకసారి చూసి లేచి కూర్చున్నది.

  భార్య ప్రాణాపాయం నుంచి బయటపడి
నందుకు ధనంజయాచారి పరమానందం
చెంది రంగడితో, “నేను ఒక పరోపకారం
కోసం, రాజుగారి నుంచి ధనం బహుమానంగా
పుచ్చుకోవాలనుకుంటున్నాను. ఆ సంగతి
ఇంతకు ముందే నీకు చెప్పాను. వ్యాధి
గ్రస్తులకోసం వైద్యశాలలు నిర్మించడం.
అందువల్ల, రాజుగారిచ్చే బహుమానంలో
సగంనాకివ్వాలి, గుర్తుంచుకో!” అన్నాడు.
   “అలాగే తప్పక ఇస్తాను,” అంటూ
రంగడు అబద్దం ఆడి, కొంతదూరం పోయి
కట్టెల మోపును దూరంగా పారవేసి రాజధానికి
బయల్దేరాడు. ధనంజయాచారి కూడౌ,


భార్యకు మరికాస్త స్వస్థత కలిగాక రాజధానికి
బయలుదేరాడు. ఆయన ఉద్దేశం రంగడికి
లభించే బహుమానంలో సగం తీసుకోవడం,
వీలైతే రాజుగారిని కలిసి,  గ్రామాల్లో  వైద్య
శాలలు నిర్మించవలసిన అవసమం గురించి,
ఆయనకు విన్నవించడం.
    వాళ్ళు నగరం చేరేసరికి అంతా కోలాహ
లంగా వున్నది. ఎక్కడెక్కడినుంచో ప్రము
ఖులైన అతిథులు చాలామంది వచ్చారు.
రాజుగారిని ఆశీర్వదించడానికి కొందరు
సాధువులు కూడా ఆహ్వానింపబడ్డారు.
వారిలో ధనంజయాచారికి వరం ఇచ్చిన
సాధువు కూడా ఉన్నాడు.

    రంగడు ఒకటి రెండుసార్లు ధనంజయా
చారికి ఎదురుపడినా ఏమీ గుర్తించనట్టు
ముఖం చాటేసుకుని తప్పుకుపోయాడు.
దీనితో రంగడి దురుద్దేశం పసికట్టిన ధనం


        