            గంలో మంచిసైపుణ్యం సాధిస్తారు,” అంటూ
వివరించాడు.

భానుమంతుడు ఆసక్తిగా కేవలుడి
మాటలు విన్నాడు. తర్వాత కొద్దిసేపట్లోనే
అతడు అటువైపు వచ్చిన ఒక అడవిదుప్పి
మీద బాణం వేశాడు. దుప్పి బాణం దెబ్బ
తప్పించుకుని ఛెంగునముందుకు దూకింది.
అంతలో మరొకవైపు నుంచి బాణం ఒకటి
సగ్రున శబ్దం చేస్తూ వచ్చి దుప్పి శరీరానికి
తగిలింది. దు్ప్సి బాధగా అరిచి కిందపడి
విలవిల తన్నుకోసాగింది.

కళ్ళ ముందు కనిపించిన ఆ అద్భుత
దృశ్యానికి ఆశ్చర్యపోతూ, భానుమం౦తుడు
గుర్రాన్ని నిలిపివేసి అలాగే వుండిపోయాడు.
అంతలో ఒకనల్లని గుర్రం మీద స్వారీ చేస్తూ
ఒక లక్ష్మణజాతి యువతి దుప్పిని సమీ
పించింది.

ఆయుపతిని చూడగానే భాసుమంతుడు
మరింత ఆశ్చర్యపోయాడు. గిరిజనులకు
సం[ప్రదాయకమైన వేషభూషల్లో వున్నప్పటికీ,
ఆమె సౌందర్యం, మసిపూసిన మాణిక్యంలా
ప్రకాశిస్తూనే వున్నది.

దుప్పి సమీపంలో గుర్రం దిగిన ఆ
యువతి, భానుమంతుత్హు గమనించి, ఒక
క్షణం తబ్బిబ్బు పడి, వెంటనే తేరుకుని విన
యంగా నమస్కరించింది. తర్వాత జరిగిన
సంభాషణలో ఆమె లక్ష్మణజాతి నాయకుని
కుమార్తె చంపాలత అని తెలుసుకున్న భాను
మంతుడు, ఆమె ఆహ్వానంపై వాళ్ళింటికి
బయలుదేరాడు.

భానుమంతుడు రాకకెంతో ఆనందించిన
చంపాలత తండ్రి, తమవద్ద రెండు రోజుల
పాటు ఉండమని వంరీమరీ కోరటంత్తో
భానుమంతుడు అక్కడ వ్రండిపోయాడు. ఆ

 

డిసెంబర్‌ 2002

        