             

మైన పనులను కూడా మానుకున్నాడు. పనీ,
పాటూ లేకపోవడం వల్ల క్రమంగా లావెక్క
సాగాడు. దయ్యం మాత్రం ఊడిగం చేసి చేసి
నీరసించిపోసాగింది.

అప్పుడప్పుడు దయ్యం, అతన్ని తన అంగీ
తిరిగి ఇవ్వమని అడుగుతూ ఉండేది. అయితే,
పుంచోక్‌ నవ్వి ఊరుకునేవాడు.

ఒకనాడు పుంచోక్‌ దూరంలో ఉన్న ఒక

గ్రామానికి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. ఆ (గ్రామ పెద్దలు
వచ్చి, తమ దేవాలయంలో ప్రత్యేక పూజలు
జరివించాలని పుంచోక్‌ను కోరారు. అది చాలా
ప్రతిష్టాత్మకమైన పూజావిధానం కావడంవల్లా,
పెద్దల మాట కాదనలేకా పుంచోక్‌ వారి వెంట
బయలుదేరాడు.

అదే మంచి అవకాశుగా భావించిన సాతింగ్రి
దయ్యం, గొంపూ దయ్యం దగ్గరికి పెళ్ళి తనగోడు
వెళ్ళబోసుకున్నది. గొంపూ దయ్యం దయ్యాల
కన్నిటికీ పెద్ద. ప్రపంచంలోని దయ్యాల సమ
స్యలకన్నిటికీ అది చక్కని పరిష్కారమార్గాలు
చూపేది.

డిసెంబర్‌ 2002

42

సాతిం[గి దయ్యం మాటలను గ్రద్ధగా విన్న
గొంపూ దయ్యం తలాడించి, “దయ్యాలు తమ
పరిమితుల్ని దాటడంవల్ల దాపురించే అగచాట్లు
ఇవి. గ్రామస్థులందరి సమక్షంలో నువ్వు గ్రామ
పెద్ద గడ్డం లాగి తినడం పెద్ద నేరు కాదా? అలా
ఎందుకు చేవు? దయ్యాలు అల్లరి పనులు
చేయవచ్చు. అది దయ్యాల హక్కు కూడానూ.
అయితే పొగరుతో హద్దు దాటితే ఫలితం అను
భవించక తప్పదు. నీ విషయంలోనూ అదే
జరిగింది!” అన్నది.

సాతింగ్రి దయ్యం కన్నిళ్ళు కారుస్తూ,
గొంపూ దయ్యం కాళ్ళు పట్టుకుని, “ఈ ఒక్క
సౌరి నన్ను క్షమించి కనికరించు. ఇకపై ఇలాంటి
తప్పు చేయను. హద్దులెరిగి బుద్ధిగా నడుచు
కుంటాను,” అన్నది.

“సరే, పుంచోక్‌ నుంచి నీ అంగీని తిరిగి
రాబట్టడానికి ప్రయత్నిస్తాను, నువ్వువెళ్ళు,”
అన్నది గొంపూ దయ్యం.

'నెతిం[గ్ర దయ్యం సంతోషంగా తిరిగి వచ్చింది.

గొంపూ దయ్యం ఒక గొరైలకాపరి రూపంలో
పుంచోక్‌ ఇంటికి వెళ్ళి, అతని భార్యతో, “నేనూ,
పుంచోక్‌ బాల్యమి[త్రులం. అయితే ఒకరినొకరు
చూసి కొన్నేళ్ళయింది. ఆ దారిగుండా వెళుతూ
పాత స్నేహితుణ్జి పలకరించి వెళదామని వచ్చాను,”
అన్నాడు.

“ఆయన ఇంట్లో లేరు. ముఖ్యమైన పని
మీద పొరుగూరు వెళ్ళారు. రేపే రాగలరు. ఈ
రోజు ఇక్కడే ఉండి చూసి వెళ్ళండి,” అన్నది
'పుంచోక్‌ భార్య మర్యాదపూర్వకంగా.

“వీలుకాదమ్మా! రేపు వేకువజామునే ఒక
పెళ్ళి. తప్పక వెళ్ళాలి. తిరుగుప్రయాణంలో
నా స్నేహితుణ్ణి చూస్తాను. అయితే ఒక విషయం.
నువ్వు సాయపడగలవేమో చూడు చెల్లెలా!
నేను కొన్నాళ్ళ (క్రితం ఒక పాత అంగీని నా స్నేహి
తుడి దగ్గర భ[ద్రపరచమని ఇచ్చాను. అది

చందమాము

        