             

సిద్ధసాధకుడూ, జయలశీలుడూ తలలు
తిప్పి ఆ కేక వేసినవాడెవడా అని చూశారు.
మామూలు మరుగుజ్జ్ఞుజాతివాడయినా,
వాళ్ళకన్న రెండు మూడంగుళాల పొడవు వున్న
వాడొకడు, మెడలో పూసలూ, భుజాన గొడ్డలీ
పెట్టుకుని- జుట్టు విరబోసుకుని, కుప్ఫి
గంతులు వేస్తూ వచ్చి జయశీల, సాధకుల
ముందు నిల బడ్డాడు.

సిద్ధసాధకుడు శూలంతో వాణ్ణి మృదు
వుగా తాకి చూసి, “ఎవడవురా నువ్వు? మహా
కాళుడి భక్తుణ్ణయిన నన్నే, పాపి అనగలి
గిన సాహసం నికెక్కణ్ణించి వచ్చింది?” అని
అడిగాడు.

ఆ వచ్చినవాడు నిర్భయంగా సిద్దనసాథ
కుడి ముఖంలోకి ఒక్క క్షణం చూసి, తరవాత
చేయి ఊపుతూ, “నేనీ మహా శక్తివంతమైన
చిరంజీవి మృత్యువృక్షం పూజారిని. ఇంతకు
ముందు మీరు వృక్షాన్ని కత్తితో కొట్టినప్పుడు,

డిసెంబర్‌ 2002

అది పెద్దగా మూలగటం విన్నారు గదా?”
అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే జయశీలుడు,
“చెట్టువెనక వుండి అలా మూలిగింది నువ్వే
కదా? నిజం చెప్ప” అని మెడపట్టుకున్నాడు.

పొట్టి పూజారి ఏమా[త్రం తొణక్కుండా,
“అవును, అలా మూలిగింది నేనే! కాని
మూలగమని శాసించినది వృక్షాన్ని ఆవహించి
వున్న మృత్యుదేవి. నేనామె పూజారిని, సేవ
కుభ్ణ,” అన్నాడు.

జయాోలుడు, ఇప్పుడు వీణ్ణ్‌ ఏం చేద్దాం
అన్నట్టు సిద్ధసాధకుడికేసి చూశాడు. సాధ
కుడు పాట్టి పూజారి భుజాన వన్న గొడ్డలిని తన
చేతిలోకి తీసుకుని, “ఒరే, జిత్తులమారి పొట్టి
'వెధవా! ఈ నాటితో మృత్యువృక్షానికి ఆయువ్ర
తీరిపోయినట్టే. దాని పూజారివైన నీ ఉద్యోగం
కూడా పోయింది. చేతిలో గొడ్డలి వ్రన్నది గనక,
అరణ్యంలో ఎక్కడైనా కట్టెలు కొట్టుకుని
బతుకు. అమాయక జీవుల [ప్రాణాలు బలి
గొనేమృత్యువృక్షం కాలి బొగ్గు కాబోతున్నది,”
అంటూ భగభగ మండుతున్న కాగడాను చెట్టు
కేసి విసరటోయేంతలో, పొట్టి పూజారి ఎగిరి
అతడిచేయి పట్టుకున్నాడు.

“దుర్మార్గుడా, ఈ మహాకాలుడి భక్తుణ్ణే
తాకేంత దుస్సాహసం చేస్తావా?” అంటూ
సిద్ధసాధకుడు పూజారిని విదిలించాడు.

పొట్టి పూజారి అంతదూరాన పోయి పడి
లేచి, “అయ్యా, ఈ మృత్యువృక్షం దుర్మా
ర్లుల్నీ 'మోసకారుల్నీ తప్ప ధర్మపరుల్ని
చంపదు” అన్నాడు.

అప్పుడు జయశీలుడుచప్పునముందుకు
పోయి పొట్టిపూజారిని పట్టుకుని, “నువ్వు

16 చందమామ

        