             
     
  
  

  

పసినాడి అన్వేషణ!

“అమ్మా! మా నాన్నను గురించి (గ్రామస్థులు చాలా గొప్పగా రు. “పన్నైెం
ర్త ఎంత పెద్ద త్యాగం దున a మా
ఎక్కడికి వెళ్ళాడు? RN ND అడిగాడు ఒక పసివాడు తన తల్లిని.

“మీ నాన్న ఆధ్వర్యంలో బ్రహ్మాండమైన దేవాలయ నిర్మాణం జరుగు

తున్నది. అనేకమంది శిల్పకారులనూ, పనివాళ్ళనూ మీ నాన స్స పర్యవేక్రస్తు
న్నాడు. ఆ నిర్మాణం పూర్తికావడానికి ఇంకా ఎంతకాలం పడుతుంది ! ఎమో
నౌకు తెలియదు,” అన్నది తల్లి.

పిల్లవాడు మౌనంగా కళ్ళు 'మూసుకుని కూర్చున్నాడు. వందలాది శిల్పులు

తన తండ్రి పర్యవేక్షణలో దేవాలయ నిర్మాణానికి శ్రవింస్నూన్న దృశ్యం అతడి కళ్ళ
ముందు కదలాడింది.
అమ్మా సే నేను అక్కడికి వెళతాను. మా నాన్నను చూడాలి. దయచేసి
అనుమతించు, "అన్నాడు పసివాడు.

“నాయనా! రాజాజ్ఞ ప్రకారం మీ తండ్రి ఈ గ్రామాన్ని వదిలి వెళ్ళిన ఒకనెల
తరవాత నువ్వు పుట్టావు. ఆయన నిన్ను చూడలేదు. నువ్వు అక్కడికి వెళితే ఎలా గుర్తుపట్టగలడు?” అన్నది తల్లి
అనుమానంగా.

“మా నాన్న, న్న నన్ను తప్ప! సక గుర్తుపట్టగలడు. ఆయన నన్ను చూస్తే చాలా సంతోషిస్తాడు. ఆయన్ను చూడాలని
నాకూ ఆశగా ఉంది,” అనీ ప్రాథేయపడ్డాడు పసివాడు.
తల్లి ఆఖిరిక బిడ్ద కోరికను కాదనలేక అనుమతించింది. తన భర్త ఇష్టంగా
తినే పెరటిలోని చెట్టు పళ్ళను కోసి తెచ్చి మూటకట్టి ఆయనకివ్వమని
బిడ్డ చేతికిచ్చింది.

పసివాడు బయలుదేరి కొన్నాళ్ళకు ఆలయం నిర్మితమవుతూన్న
స్థలానికి చేరుకున్నాడు. తండ్రి తగయుణ్ణి చూడగానే ఆనందబాప్పాలతో
కౌగిలించుకున్నాడు.
ఆలయ గోపుర శిఖరం అమర్థే ప సూత్రం తెలియకతన తండ్రీ, సాటి
శిల్పులూ సతమత మవుతూన్నట్టు పసవాడు గ్రహంచాడు. ఆ విషయం
గురి౦చి తమ ఇంట్లో ఉన్న అరుదైన శిల్ప[గ్రంథంలో చదివి ఉండడంవల్ల.
వాడు ఆ సమస్యకు పరిష్కారమార్గం సూచించాడు. అతడి సూచన ప్రకారం
గోపుర శిఖర నిర్మాణం విజయవంతంగా పూరయింది.

  
 
 

   
    
   
   
   

  

 

ప్రశ్నలు ఈ క్ష్రజ్‌లో 1 4 యేళ్ళకు లోబడిన పల్లలే పాల్గొనాలి.
ఖాళీ స్థలంలో మీ సమాధానాలను స స్పష్టంగా రాసి
1. పై ఉదంతంలో పేర్కొనబడిన దేవాలయం ఏది? అక్కడ కింద కనబరచిన కూపన్‌ నింపి మీ ఎం(ట్రీలను కింది

    
 

కొలువబడే దేవుడు ఎవరు? చిరునామాకు పంపండి:
2. పనివాడిహేమిటి? అతని తండ్రిహేమిటి? దేవాలయాన్ని Orissa Tourism Quiz Contest
నిర్మించిన రాజు ఎవరు? Chandamama India Limited,

IES MSG IA GILAD BYE NRE No.82, Defence Officers’ Colony,
3. ఆంగ్లేయులు ఈ దేవాలయాన్ని ఏ పేరుతో పిలిచేవారు? Ekkattuthangal, Chennai - 600 097.

Onewinner picked by orissa ITourismin eachcontest will be eligible for 3days, 2-night stay at any
of the OIDC Pant hanivas, upton maxeimmof four members of a fami ly. Only ori ginal formewill
beentertained. The competition 1s not open tocIL and orissa Tourismemployees and their family
members. OrissaTourism, ParyatanBhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph: (0674) 432177, Fax: (0674)
430087, email:ortour@sancharnet .in. Wehsite:Orissa-tourism.com

 

        