              

కోటీశ్వరులైన భూపతి, భానుమతులకు,
వివాహం అయిన ఇరవై ఎళ్ళవరకూ సంతానం
కలగలేదు. పొరుగూరి వెంకటేశ్వర ఆల
యంలో స్వామికి కళ్యాణం చేయించాక,
భానుమతి గర్భం ధరించి, మగపెల్లవాడిని
కన్నది. తెల్లవారితే, ఆ పిల్లవాడి మూడవ
పుట్టినరోజు.

“రేపు ముందుగా వెంకటేశ్వరస్వామి
ఆలయంలో అర్బనచేయించి వర్షం,” అన్నది
భానుమతి, బాబును నిదపుచ్చుతూ.

“ఒక్కరేపనే కాదు, బాబు ప్రతి పుట్టిన
రోజునా ఆ స్వామిని దర్శించుకుని రావాలి!”
అన్నాడు భూపతి.

భార్యాభర్తలు తెల్లవారగానే స్నానాలు
చేసి, గుగ్రప్పబండిలో పొరుగూరు బయలు
దేరారు. భూపతి కుటుంబానికి పూర్ణ
కుంభంతో స్వాగతం పలికారు అర్చకులు.

సత్తిగాడి కోరిక

 

బాబు పుట్టగానే స్వామికి బంగారు కిరీటం
చేయించాడు భూపతి.

అర్చన జరుగుతూండగా బయట ఏ,
కలకలం వినిపించింది. తల్లిదం[డ్రులు కళ్ళు

'సుకుని పూజలో వుండగా, పిల్లవాడు

బయటకు వెళ్ళి, కోనేరులో కలువపూలు
చూసి, మెట్లు దిగిపోయి కాలుజారి అందులో
పడిపోయాడు. ఆ సమయంలో కోనేరు
మెట్లమీద గుడ్డ పరుచుకుంటున్న బిచ్చగా
డొకడు, చప్పున నీళ్ళలోకి దూకి పిల్లవాడిని
కాపాడాడు.

సంగతి తెలుసుకున్న భానుమతి, కొడు
కును గుండెలకు హత్తుకుని కళ్ళనీరు
పెట్టుకున్నది. భూపతి, ఒకపక్కగా తడిసిన
'పంచెను పిండుకుంటున్న, ఆ బిచ్చగాడి
దగ్గరకు వెళ్ళి, “మా బాబుకు పునర్జన్మ
[పసాదించిన నీమేలు ఈ జన్మకు మరవను!

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        