చూడాలనీ ఆశపడేవాడిని. నా కోరిక తీరింది. ఇప్పుడు నేనెంతో సంతోషంగా ఉన్నాను. ఇక,వెళతాను!” అన్నాడు.
      భూపతి నవ్వి, “అందరూ నిన్ను నీచంగా ఎందుకు చూస్తున్నారో తెలుసా?” అని ప్రశ్నించాడు.
     “మరేం లేదు, బిచ్చగాడినని!” అన్నాడు సత్తిగాడు.
     “అయితే, నే చెప్పే నాలుగు మాటలూ శ్రద్దగా విను,” అంటూ భూపతి, సత్తిగాడి భుజం తట్టి, “నీకేజబ్బూ లేదు, ఎలాంటి అంగవైకల్యం లేదు. నువ్వు కష్టపడి సంపాయించుకోక అడుక్కుతినడం దేనికి? అందరూ గౌరవంగా చూడాలని గుడిమెట్ల మీద జోలె పరుచుకుని కలలు కనకపోతే, కష్టంచేసి
సంపాయించుకోవచ్చు కదా! నువ్వు అడుక్కు తింటున్న ఖర్మానికి భిక్ష వేయనివాడు కూడా ఛీ, పోరా, అంటాడు. అవునా?” అన్నాడు.
      ఆ మాటలలో వున్న వాస్తవాన్ని గ్రహించిన సత్తిగాడు, “మీ మాట నిజమే. అయితే, నాకు పని ఎక్కడదొరుకుతుంది!” అన్నాడు దీనంగా.
      “అలాంటి కుంటిసాకులు చెప్పకు. నువ్వు నిజంగానే చేస్తానంటే పని నేను ఇస్తాను.

రేపే వచ్చి నా బట్టల దుకాణంలో చేరు,” అన్నాడు భూపతి.
      “అలాగే, బాబూ! తప్పకుండా వస్తాను,” అంటూ అక్కడి నుంచి ఆనందంగా వెళ్ళి పోయాడుసత్తిగాడు.
        పక్క గదిలోంచి, ఈ సంభాషణ అంతా విన్న భానుమతి, భూపతితో,“మన బంగారు బాబుకు ప్రాణభిక్ష పెట్టిన, ఆ దేవుడిలాంటి వాడికి, దుకాణంలో ఏదో చిన్నపని ఇచ్చి
చేతులు దులుపుకుంటారా? అతడికి పది
లక్షలు ఇచ్చినా, అతడి ఋణం  తీరినట్టు
కాదు!” అన్నది కాస్త ఆవేశంగా.
        ఆమాటలకు భూపతి పెద్దగానవ్వి, “అలా ఆవేశపడక, నేచెప్పేది విను. ముందుగా, ఏళ్ళతరబడి సోమరిగా బతికిన, అతడిలోని బద్ధకాన్ని పోగొట్టాలి. అతడు అంతో ఇంతో కష్టం చేయడానికి అలవాటుపడ్డాక, ఆ బట్టల దుకాణం అతడికే ఇచ్చేద్దాం. స్వయంగా కష్టపడకుండా, వాళ్ళా వీళ్ళా మీద ఆధారపడే వాడు వ్యాపారంలో పైకి రాలేడు; సంపద నిలుపుకోలేడు,” అన్నాడు.
        భర్త ముందుచూపుకు మనస్ఫూర్తిగా అతడిని మెచ్చుకున్నది, భానుమతి.



        