            ఏదైనా కొనుక్కు తినమని ఆవిడకిచ్చాను.
సాటిమనిషి ఆకలి తీర్చడం మంచి పనే కదా!”
అన్నాడు.

నాంచారయ్య చిరునవ్వు నవ్వి, రెండవ
కొడుకైన రామబ్రహ్మాన్ని, “నీవేం చేశావు?”
అని అడిగాడు.

రామ(బహ్మ౦ కొద్దిగా గర్వంగా చూస్తూ
“మన వ్యాపారం మరింతగా అభివృద్ధి చెందా
లని గుడిలో పూజ చేయించాను. పూజారికి
ఆ రూపాయి ఇచ్చాను,” అన్నాడు.

తర్వాత, నాంచారయ్య మూడవకొడుకు
నారాయణను పిలిచి, “నీ సంగతేమిటి?”
అని అడిగాడు.

నారాయణ మౌనంగా తన జేబులోంచి
రూపాయి నాణెం తీసి, తండ్రి ముందు
ఉంచాడు.

దానిని చూసి, “అయితే, నువ్వేమీ చేయ
లేదా? రూపాయిని ఖర్చు చేయకుండా తిరిగి
వచ్చి, దాన్ని పొదుపు చేశావన్నమాట!”
అన్నాడు నాంచారయ్య.

నారాయణ చిన్నగా నవ్వి, “డబ్బును
వృధాగా ఖర్చు చేయడం, మీకిష్టముండ

దని నాకు తెలుసు. అయితే, నేను డబ్బును
ఖర్చు చేసి, ఒక మంచి పని చేశాను. అంతే
కాకుండా మీరిచ్చిన డబ్బును కూడా కాపా
డాను,” అన్నాడు.

అర్థంకానట్టు కొడుకుకేసి చూశాడు,
నాంచారయ్య.

“నాన్నా, మీరిచ్చిన రూపాయితో మూడు
గుమ్మడికాయలు కొన్నాను. బజారులో ఒక
అంగడిపక్కన కూర్చుని, ఆమూడు గుమ్మడి
కాయలనూ చాలా ప్రశస్తమైనవని చెప్పి,
రెండు రూపాయలకు అమ్మాను. లాభంగా
వచ్చిన రూపాయితో అర్ధరుపాయితో అటు
కులు కొని, ఆకలితో బాధపడుతున్న ఒక
పిల్లవాడికి పెట్టి, మిగిలిన అర్ధరుపాయిని
దేవుడి హుండీలో వేశాను. మిగిలిన రూపా
యిని మీకిచ్చాను,”అన్నాడు నారాయణ
నవ్వుతూ.

కొడుకు దూరదృష్టికీ, చొరవకూ, దయా
గుణానికీ ఆశ్చర్యంతోపాటు ఆనందం కూడా
పొందిన నాంచారయ్య, అప్పటికప్పుడు తన
వ్యాపార బాధ్యతలు నారాయణకు అప్ప
గించాడు.



        