             

తాళ్ళపల్లి అనే ఊళ్ళో, నాంచారయ్య పేరు
ప్రతిష్టలతోపాటు డబ్బు కూడా బాగా సంపా
దించినవ్యాపారి. అయితే్కేఆయనకు వయసు
'పైబడుతున్నట్లనిపించింది. ఇక వ్యాపార
బాధ్యతలను, తన ముగ్గురు రుమారులలో
ఏ ఒక్కడికో అప్పగించాలనే ఆలోచసతో, ఒక
రోజున వాళ్ళను దగ్గరకు పిలిచ్చి“చూడండి,
నా వ్యాపారాన్ని మీ ముగ్గురికీ పంచి ఇవ్వడం
కన్నా, మీలో తగిన అర్హత కలవాడికి అప్ప
గించడంపల్ల, ఆస్తికి తగిన భద్రత వుంటుం
దని భావిస్తున్నాను. అయితే, మీలో ఎవరు
అందుకు అర్జులో నిర్ణయించడానికి, మీకు
ఒకచిన్న పరీక్ష పెట్టదలిచాను, ఏమంటారు?”
అని అడిగాడు.

అందుకు వాళ్ళు అంగీకారంగా తలలూప
గానే, నాంచారయ్య తన జేబులో నుంచి
మూడు రాపాయి నాణేలను తీసి, ఒక్కొక్కరికి

ఒక నాణేన్ని ఇస్తూ, “ఈ రూపాయితో
సాయంకాలానికల్లా ఏదైనా ఒక మంచిపని
చేసి రండి!” అన్నాడు.

అన్నదమ్ములు మారుమాట చెప్పకుండా
మౌనంగా బయటకు నడిచారు. వాళ్ళు తము
తం(డ్రిపట్ల ఎంతో గౌరవం, చాలావినయ విధే
యతలు కల వాళ్ళు.

ఆ రోజు సాయంత్రం బజారు నుంచి
తిరిగి వచ్చిన నాంచారయ్య, ముగ్గురు కొడు
కులూ తనకోసం ఇంట్లో నిరీక్షిస్తున్నట్టు
గమనించాడు. ముందుగా పెద్దకొడుకు సోమ
శేఖరాన్ని దగ్గరికి పిలిచి, “నీవు నేనిచ్చిన
రూపాయితో చేసిన మంచి పని ఏమిటి?” అని
అడిగాడు.

సోమమ్మురం సంతోషంగా, “రామాలయం
'సమీపంలో ఆకలితో కొట్టుమిట్టాడుతున్న
ఒక వృద్ధురాలిని చూశాను. ఆ రూపాయితో

కోలపల్లి ఈశ్వర్‌

        