             

రంగాపురంలోని భూషయ్యకు పెద్దజబ్బు
చేసి తగ్గింది. గాలిమార్పు కోసం కొన్నాళ్ళు
సీతాపురంలో పండి రమ్మని వైద్యుడు చెప్పాడు.
భూషయ్య ఆ [ప్రకారం సీతాపురంలోని
దూరపుబంధువుల ఇంటికి వెళ్ళి వున్నాడు.
బంధువుల ఇంట భూషయ్యకు చక్కని
ఆదరణ లభించింది.

ప్రతిరోజూ సాయంత్రం చల్లని గాలిలో నడు
చుకుంటూ సంతకు 'వ్ళేవాడు, భూషయ్య.
అక్కడ దానిమ్మపండ్లు కొనేవాడు. కాలినడక,
దానిమ్మపండ్లు ఆయన ఆరోగ్యానికి ఎంతో
అవసరమని వైద్యుడు చెప్పివున్నాడు.

భూషయ్యకు ఏ రోజూ చక్కని దానిమ్మ
పళ్ళు దొరికేవి కాదు. కొన్నిటికి డాగులుండేవి.
కొన్ని ఇంటికి వెళ్ళాక వలిచి చూస్తే, సగంపైన
గింజలు కుళ్ళి వుండేవి. అప్పటికీ భూషయ్య

పళ్ళను ఎంతో కష్టపడి ఏరుకుసేవాడు. ఒక
రోజు కొన్నవాడివద్ద మళ్ళి కొనేవాడు కాదు.
అలా వార౦ రోజులు గడిచాక ఒకరోజు
సాయంత్రం సంతలో తిరుగుతూంటే, “ఊరికి
కొత్తవాణ్హి; పళ్ళనాణ్యతకు మాత్రం కొదు. నా
దగ్గర ఒకసారి పళ్ళు కొంటే ఇంకెప్పుడూ నా
దగ్గరే కొంటారు!” అంటూ అరుస్తున్న ఒక
యువకుడి వద్దకు వెళ్ళాడు భూషయ్య,
తర్వాత వాణ్ణి చిరాగ్గా చూసి, “అంతా ఇలాగే
అంటారు. కానీ పచ్చి మోసం,” అంటూ
ఆయన వాడికి తన అనుభవం చెప్పాడు.
“అదంతా నాకు తెలియదు, బాబూ!
వ్యాపారమంటేనే నమ్మకానికి మరొక పేరు
అనుకుంటాను సేను. మంచిసరుకు తెస్తాను,
ఒక్కటే ధరచెబుతాను, ఒక్కసారికి నావద్ద కొని
చూడండి, "అన్నాడా యువకుడు.

“ముంధర””

        