            న్నది.అది చిల్లరమల్లర దొంగతనాలు చేస్తుంది.
కుండలు పగులగొడుతుంది. కొట్టాల నుంచి
గొడ్లను విప్ప తరమేస్తుంది. పంటపొలాలను
నాశనం చేస్తుంది. వంటచెరకు కోసం తెచ్చిపెట్టిన
కట్టైలకు నిప్పంటిస్తుంది. పిల్లలను భయపెడు
తుంది. ఇన్ని తుంటరి పనులు చేసినప్పటికీ,
ఇన్నాళ్ళు పోనీలే అని ఊరుకున్నాము. ఇటీవల
దాని ఆగడాలు మరీ ఎక్కువైపోయాయి,” అని
చెప్పి ఆగి, పుంచోక్‌ భార్య తెచ్చి ఇచ్చిన లోటా
ఛాంగను తీసుకున్నాడు.

“అది ఇప్పుడు ఏం చేసిందేమిటి?" అని
అడీగాడు పుంచోక్‌.

“ ఆ దయ్యం నిన్న క్షమించరాని నేరం
చేసింది,” అన్నాడు నౌకరు.

“అలాగా! ఏమిటా నేరం?” అని అడిగాడు
'పుంచోక్‌.

నౌకరు ఛాంగ్‌ను తాగి ముగించి, “నిన్న
సాయంకాలం [గ్రామపెద్ద పంచాయతీలో
ఉన్నాడు. ఇద్దరు |గామస్థుల మధ్య ఏర్పడిన
తగాదాకు పెద్దల సమక్షంలో పరిష్కారం చెబు
తున్నాడు. ఉన్నట్టుండి గ్రామపెద్ద గుబురు
గడ్డం కనిపించకుండా పోయింది,” అన్నాడు.

“ఎక్కడికి పోయింది?” అని అడిగాడు
'పుంచోక్‌.

“అంతా ఆ అల్లరి దయ్యం పని! ఆయన
గడ్డాన్ని దయ్యం తినేసింది. మేము అంత
మంది ఉండీ ఏమీ చెయ్యలేకపోయాం. మాలో
కొందరు దాని వెంటబడి పట్టుకోవడానికి ప్రయ

చాంబా రుమాల్‌

హిమాచల్‌ప్రదేశ్‌ అనగానే గుర్తుకు వచ్చేవి చాంబా రుమాళ్ళు.
ఇవి సునిశితమైన చాంబ్లోలి (ఎంబ్రాయిడరీ) అల్లికపనులు
నిండిన చిన్న గుడ్డలు. రుమాలు అంటే చేతిగుడ్డ అని మన
కందరికీ తెలుసు. ఇది పేరుకు రుమాలే తప్ప దీనిని పురుషులు
అలంకారంగా భుజాల మీద వేసుకుంటారు. స్త్రీలు మేలిముసుగుగా
ధరిస్తారు. చాంబా రుమాలును చాలా విలువైనదిగా © భావిస్తారు. ఎన్ని అలం

కారాలు చేసినప్పటికీ ఇది లేకపోతే పెళ్ళికూతురి 'అలంకరణను ' అసంపూర్ణంగానే

భావిస్తారు.

ఎం(బాయిడరీ పనులకే కాకుండా శాలువాలకూ, దుప్పట్లకూ, తివాసీలకూ కూడా
హిమాచల్‌ప్రదేశ్‌ పేరుగాంచింది. చాంబా, కొం(గ్రా మినియేచర్‌ పెయింటింగ్స్‌, గొంపాశైలి

వర్ణచిత్రాలు కూడా చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి.

        