            “అమ్మా! బోలెడు వేళ ఉంది, పూజ
చెయ్యవూ మరి!” అన్నాడు కృష్ణుడు. నందుడు
యశోద కృష్ణుడిచేతే పూజ చేయించారు.
నైవేద్యాల్ని స్వయంగా ఊరందరికీ పంచారు.
కమ్మని ఆ తినుబండారాల్లో అవృుతం
Eఊందనిపించింది. గోకులమంతా ఆనందం
పొంగి పొర్ణింది.

కృష్ణుడు బాగా యెదిగాడు. గోవర్థనగిరిని
ఎత్తి ప్రళయభికరమైన జడివాన నుంచి గోవు
లనూ, గోపకులనూ కాపాడి, ఇంద్రుడికి గర్వ
భంగం చేశాడు.

గోవర్థన [ప్రాంతంలో ఒకనాడు కృష్ణుడు
ఆవులను కాస్తుడగా, చంకను పెద్ద మద్దెల
పెట్టుకొని, ము ఒకపెద్దమనిష్కి "అబ్బాయీ,
ఇక్కడ కృష్ణుడు అనే అబ్బాయి ఉన్నాడట.
మురళి చాలా గొప్పగా వాయిస్తాడని చెప్పు
కుంటున్నారు. ఆ మురళీగానం ఏపాటిదో
చూద్దామని వచ్చాను. అతడి ఉనికి చెప్ప
గలవా?” అన్నాడు కృష్ణుడితో,

“స్వామీ, ఆ కృష్ణపరమాణువును నేనే!
తమరెవరో చాలా గొప్ప మృదంగ విద్వాంసు
ల్లాగ ఉన్నారు. తమరెవరో తెలియనివాణ్ణే,

కాస్త సెలవియ్యండి, స్వామీ!” అని కృష్ణుడు
చేతులు జోడిస్తూ అన్నాడు.

“నన్ను మృదంగకేసరి అని పిలున్తురు.
మాది దక్షిణదేశం. మధురానగరానికి వెళు
న్నాను. కంసుడు ధనుర్యాగం చేస్తాడుట.
అప్పుడు నా మద్దెల విద్వత్తును ప్రదర్శిద్దామని
వెళ్ళున్నాను,”” అన్నాడు మృదంగ కేసరినని
చెప్పుకొన్న పెద్దమనిషి.

అతని కాలికి రత్నఖచితమైన గండపెం
'డేరం, చేతులకు కెంపులు తాపిన సింహతలా
టాలు, మెడలో బంగారు నిమ్మకాయల
దండ, చెవులకు పెద్ద కుండలాలు ధగధగా
'మెరుస్తున్నవి. మద్దెల నిండా నవరత్న స్వర్ణ
పతకాలు తాపీ ఉన్నవి.

కృష్ణుడు వాటిని చూసి అబ్బురుడుతూ,
“స్వామీ, నేను ఆవుల్ని కాసే సామాన్య గోప
కుట్టి. నా పిల్లనగ్రోవి సాదా వెదురుబొంగు
ముక్క! మీ దక్షిణదేశ విద్వాంసులు, తాళా
నికి ప్రసిద్ధులు. ఇహనేను ఏదో ఒక రాగాన్ని
ఊది, అవుల్ని పాలించుకోవడం తప్పితే,
మరేదీ తెలియని గాలి పాటగాణ్ణి మాత్రమే!”
అన్నాడు.

 

డిసెంబర్‌ 2002

        