             

శంక కలుగుతున్నది. అలా కాక, నువ్వు
నిజంగానే ఎదో ఒక మహత్కార్యాన్ని సాధించ
దలచి ఆ లక్ష్యంకోసం ఇంత కఠోర [శ్రమకు
పూనంకుంటేవూ।[త్ర౦ం, లక్ష్యం సిద్ధించే
సమయంలో పరంధాముడిలా అవివేకంగా
ప్రవర్తించకు. నీకుహెచ్చరికగా శ్రండేందుకు,
వాడి కథ చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:
పూర్వం ఒక అరణ్యసమీపానగల ఊళ్ళో,
పరంధాముడనే యువకుడుండేవాడు. వాడికి
నా అన్న వాళ్ళెవరూ లేరు. ఎంత కష్టపడినా
వాడికి పూటగడవటమే కష్టంగా వుండేది.
ఎన్ని విధాల [ప్రాధేయ పడినా ఒక్కరూ వాడిని
ఆదరించలేదు. ఎంత ఆలోచించినా వాడికి
పరిష్కారం కనిపించలేదు. జీవితం మీద
విరక్తి పుట్టి, అరణ్యానికి వెళ్ళి కొన్నేళ్ళపాటు
జూల 2000

ఘోరమైన తపస్సు చేయగా, వాడికి దేవుడు
ప్రత్యక్షమై వరం కోరుకోమన్నాడు.

“నాకు మోక్షం కావాలి. నన్ను నీలో
కలుపుకో! "అన్నాడు పరంధాముడు మారా
లోచన లేకుండా.

దేవ్రడు చిరునవ్వు నవ్వి, “మనిషి పుట్టుక
పుట్టిన ప్రతివాడూ తనకోసం జీవిస్తూనే, ఇత
రులకూ ఎంతో కొంత ప్రయోజనాన్నివ్వాలి.
నువ్వు రెండూ చేయలేదు. కాబట్టి నీకు
అప్పుడే మోక్షం రాదు. నేను నీకు అద్భుత
శక్తుల నిస్తాను. వాటితో ఇతరులకు సాయ
పడు. ఎఏరోజున నిస్వార్థంగా పరోపకారం
చేస్తావో, ఆ రోజున నిజన్మ సార్థకమై మోక్షం
లభిస్తుంది. అంతవరకూ నువ్వు మానవసేవ
కొనసాగించు, అని పరంధాముభ్హి చేయెత్తి
దీవించి మాయమైపోయాడు.

పరంధాముడికి బ్రతుకు పట్ల ఆసక్తి
లేదు. ఎంత తొందరగా మోక్షం వస్తుందా
అని ఆ[త్రపడుతూ వాడు అరణ్యంలోంచి
బయటపడేసరికి, అక్కడ ఒక యువకుడు
కనిపించాడు. ఆ యువకుడు తలక్రిందు
లుగా వుండి, చేతుల మీద చకచకా అటూ
యిటూ తిరుగుతున్నాడు. పరంధాముడాశ్చ
ర్యపడి, ఆ విచిత్ర చేష్టకు కారణమడిగాడు.

“నా తండ్రికి ఏదో తెలియని జబ్బుచేసి
మంచం పట్టాడు. ఎ మందులూ పని చేయ
డంలేదు. ఆయనను ఒక దుష్టశక్తి బాధిస్తు
న్నదనీ, ఇలా కొంతసేపు ప్రతిరోజూ నేను
చేతులమీద నడిస్తే, ఆ దుష్టశక్తి శాంతించ
వచ్చునని, మా ఊరి గుడిపూజారి చెప్పాడు.
అందుకే ఇలా చేస్తున్నాను,” అన్నాడా
యువకుడు.

10 చందమామ

        