            నిలబెట్టుకునేందుకు, వాడి ఊరికి వెళ్ళు!”
అన్న మందలింపు మాటలు పరంధాముడి
చెవిలో వినబడ్డాయి.

“ఆయువకుడు నాకంటే నిస్వార్థపరు
డెలా అయ్యాడు? "అన్నాడు పరంధాముడు
ఆశ్చర్యంగా.

“అది తెలిసిన మరుక్షణం నీకు మోక్షం
తప్పక లభిస్తుంది,” అన్న దేవుడి మాటలు,
పరంధాముడి చెవిలో వినబడ్డాయి. ఇక
చేసేదిలేక, వాడు యువకుడి ఊరు చేరు
కున్నాడు.

ఆసరికి యువకుడి తండ్రి మామూలు
మనిషై పోయాడు. యువకుడు పరంధా
ముడి గురించి ఊరివారందరికీ చెప్పేయ
డంతో, వారంతా పరంధాముడికి ఘన
స్వాగతం ఇవ్వడానికి సిద్దంగా వున్నారు.

ఆ ఊళ్ళో కొందరికి అప్పులబాధ. కొంద
రికి జబ్బులబాధ. కొందరికి అత్తపోరు.

కొందరికి కోడలిపోరు. కొన్ని పొలాలలో
పంటసరిగ్గా పండదు. కొన్ని బావుల్లో నీరు
ఊరదు. నెల తిరక్కుండానే మొత్తం అందరి
బాధలూ తీర్చి పరంధావుడం ఊరిని
సుభిక్షం చేశాడు.

ఆ ఊళ్ళో రంగడనే పోకిరీ ఒకడున్నాడు.
ఉన్నవాళ్ళు, లేనివాళ్ళను బాధించడానికి,
వాడిని ఉపయోగించుకునేవారు. పరంధా
ముడు వచ్చాక, ఊళ్ళో లేనివాళ్ళంటూ
లేకుండా పోయారు. అందువల్ల, ఎవరూ
రంగణ్ణి పట్టించుకోవడం మానేశారు. క్రమంగా
వాడిలో పశ్చాత్తాపం కలిగింది.

రంగడం ఒక రోజున పరంధాముడి
దగ్గరకు వెళ్ళి, “స్వామీ! గతంలో నేను దుష్టు
డుగా బతికిన తీరు నన్ను బాధిస్తున్నది. ఆ
బాధనన్ను వేధిస్తున్నది.ఈ బాధవదలాలంటే
మోక్షం ఒక్కటే మార్గం. నాకు మోక్షం ఇప్పిం
చండి!” అని వేడుకున్నాడు.

 

జూలై 2000

        