             

నిరాకరించి, వాడు తనకు మోక్షం వద్దం
టున్న సమయంలో ఇవ్వడం వెనక, ఎదైనా
పరమార్థం వున్నదా? దేవుడే మోక్షాన్నిస్తున్నా
నంటే, పరంధాముడు వద్దనడం అవివేకం,
అనాలోచితం కాదా? ఇతరులకు హాని చేయ
డమే పనిగా బతికిన రంగడికి   మోక్షప్రాప్తిసహే
తుకం అనిపించుకుంటుందా? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది?”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు,“ పరంధాముడు
తనకు మోక్షం వద్దనడం వెనక, వాడి పరోప
కారచింతన వున్నది. అందుచేత, అది అవి
వేకం, అనాలోచితం కాదు. తనకు లభించిన
అద్భుతశక్తులద్వారా, వాడు మానవసేవ
చేయాలనుకుంటున్నాడు. అయితే, మానవ
సేవకు ఉపయోగించవలసింది, కేవలం
అద్భుత శక్తులు మా[త్రమే కాదు.
 
మానవత్వం , విజ్ఞానం, సదాలోచన, సద్బుద్ది. ఈ
నాలుగూ మానవసేవ కోసం ఉపయోగి స్తున్న
వారెందరో వ్రన్నారు. వారి సేవలే ప్రపంచానికి
శాశ్వతం. మానవ మేధకు అందని, ఒకానొక
అతీతశక్తి ప్రపంచాన్ని శాసిస్తున్నదని తెలియ
జేయడానికే, దేవుడు అప్పుడప్పుడూ పరంధా
ముడి వంటి వారి ద్వారా తాత్కాలికంగా
అద్భుతశక్తుల్ని ప్రదర్శిస్తూుంటాడు. అలాంటి
పాత్ర ముగియగానే, వాళ్ళు మోక్షప్రాప్తి
పొందుతారు. ఇక, రంగడి విషయానికొస్తే,
వాడిది నిజమైన పశ్చాత్తాపం. ఈ లోకంలో
మరి కొంత కాలముంటే, ఏదో ఒకనాడు
తిరిగి క్రూర కార్యాలకు పూనంకుంటా
నన్నది, వాడి భయం. అందువల్లనే వాడికి,
దేవుడు మోక్షం ఇచ్చాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ ఆధారం: “'ననుంధర రను]

   

        