            పరంధాముడు, వాడికి ధన కనక వస్తు
వాహనాదులిస్తానన్నాడు. ఆ ఊళ్ళోకాకపోతే,
వంరెక్కడిక్టైనా వెళ్ళి హాయిగా జీవించ
మన్నాడు.

రంగడు తల అడ్డంగా ఊపి, “స్వామీ!
మరెక్కడికైనా వెళితే, నేను మళ్ళీ మునుపటి
రంగడిలా [ప్రవర్తించి ఎందరినో వేధిస్తాను.
నాకు మోక్షమే మేలు. అది మీ వల్లనే లభిం
చాలి, "అన్నాడు.

“సరే, నీ విషయం ఆలోచిస్తాను. రేపు
రా!””అని రంగణ్ణి పంపేసి, పరంధాముడు
దేవుణ్ణి స్మరించుకుని కర్తవ్యం అడిగాడు.

“రంగడికి మోక్షమివ్వాలనుకుంటే,
నువ్వు నీ మోక్షాన్ని వదులుకోవాలి. బాగా
ఆలోచించుకో, "అన్నాడు దేవుడు, పరం
ధాముడి చెవిలో,

మర్నాడు పరంధాముడు, రంగడితో,
“నీకు నా పుణ్యాన్నిస్తున్నాను. దేవుణ్ణే

    

వ

వ మా - dl NB సా
చానా A

వాల we

స ~

WN
\ 3X

<aXm<
ఎ రదముం

స్మరిస్తూ పవిత్ర నదీజలంలో స్నానం చేయి.
నీకు తప్పక మోక్షం లభిస్తుంది!” అని
పంపేశాడు.

అప్పుడు వాడి ముందు దేవుడు ప్రత్య
క్షమై, “నాయనా! నీకు మోక్షాన్నిస్తున్నాను.
ధన్యుడివి! అన్నాడు.

పరంధాముడు కలవరపడుతూ, “ పర
మాత్మా! నాకు మోక్షం పొందాలనిలేదు,”
అన్నాడు.

“నీ పాత్ర ఇంతటితో ముగిసింది. ఈ
సాయం([త్రమే నువ్వు పవి త్రనదీజలాల్లో
స్నానం చేయి. మోక్షం లభిస్తుంది!"
అంటూ దేవుడు, పరంధాముడు ఏదో చెప్ప
బోయేలోపలే అంతర్థానమయ్యాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,గతంలో
పరంధాముడు ఒకటికి రెండుసార్లు, దేవుణ్ణి
మోక్షం ఇవ్వమంటూ |పాథేయపడ్డాడు.
అయినా, దేవుడు అప్పుడు మోక్షం ఇవ్వ

        