            “ఇలా చేయడం నీకు కష్టంగా లేదా?”
అని అడిగాడు పరంధాముడు.

“లేకేం, ఉన్నది. అందులోనూ చిన్నప్పటి నుంచీ, 
నా ఎడమ చేయి బలహీనం.
ఇలా కొన్ని రోజులు చేస్తే, ఆ చెయ్యి పూర్తిగా
చచ్చుపడి పోతుందని వైద్యుడన్నాడు, "అని
చెప్పాడాయువకుడు దిగులుగా.

అయితే, వాడింకా చేతులమీద నడవడం
మాత్రం మానలేదు.

“ఎడమ చేయి చచ్చుపడితే, ఆ తర్వాత
మీనాన్నకు జబ్బునయమైతే మాత్రంనువ్వెలాబతుకుతావు? '' 
అన్నాడు పరంధాముడు జాలిగా.

“అయ్యా, ఈ ప్రపంచంలో కాళ్ళులేని
వాళ్ళున్నారు. కళ్ళులేని వాళ్ళున్నారు. వాళ్ళందరూ 
సుఖంగా బతకడం లేదా? ఒక చెయ్యి
చచ్చుపడితేనే జీవితం అంతమైపోతుందా?
చచ్చుపడ్డ ఆచేతినిచూస్తూ, అదేమానాన్నకు
జబ్బు నయంచేసిందన్న తృప్తితో మరింత
ఉత్సాహంగా జీవితం గడుపుతాను, "అన్నాడా
యువకుడు.

ఈ జవాబుకు పరంధాముడెంతో సంతోషించి,
“బాబూ,నువ్వు ఉత్తముడివి. నీ
పుణ్యమే, నీ సర్వేంద్రియాలకూ బలాన్నిచ్చి
నీ తండ్రినీ మామూలు మనిషిని చేస్తుంది.
ఇక ఈ తలక్రిందుల నడక మాని ఇంటికి
వెళ్ళు. నామాట వృధాపోదు,”అన్నాడు.

ఆ యువకుడు చప్పున మామూలుగా
నిలబడి, “అయితే, తమరు నావెంట మా
ఇంటికి రావాలి, స్వామీ! ”అన్నాడు.

“ఎందుకు?నాకు ప్రతిఫలమన్నా, సత్కారాలన్నా
 గిట్టదు!” అన్నాడు పరంధాముడు!

 

“అయ్యో స్వామి! తమ బోటి మహాత్ములకు ప్రతిఫలం,
 సత్కారం చేయగలననుకుంటే, 
అది నా అహంకారమే అవుతుంది. మా
ఊళ్ళో యింకాఎందరో బాధితులున్నారు.
వారందరికీ తమరు సాయపడాలని, నా కోరిక,”
అన్నాడా యువకుడు.

పరంధాముడు దీనికి మరింత ఆశ్చర్యపడి,
 “నాకు చిన్న పనివుంది. ముందు నువ్వు
ఇంటికి వెళ్ళు. కొద్ది సేపట్లో నేను వస్తాను,”
అని ఆ యువకుణ్ణి పంపేశాడు.

తర్వాత పరంధాముడు, మనసారా దేవుణ్ణి 
స్మరించుకుని, “నిస్వార్థంగా పరోపకారం
చేశాను. నన్ను నీలోకలుపుకో,” అన్నాడు.

“నీకంటే నిస్వార్థపరుడైన, ఆ యువకుడికే 
ఇవ్వని మోక్షాన్ని, అప్పుడే నీకెలా ఇస్తాననుకున్నావు?
 ఆ యువకుడి కిచ్చిన మాట

జూలై 2000

        