            పిమ్మట రాజుగారు ఈ వింతవిష యాన్ని
|ప్రత్యక్షంగా నిరూపించిన అజ్ఞానశిరోమణికి
మం|తిసలహాపైన ఒక జాగీరుయిచ్చి గౌర
వించారు,

» .
క్రొన్నిరోజులు గడిచినై®.  ఒకనాటిరాతి
కోటలో రాజు, మంతి కూర్చుని ఆమాటా,
ఈమాటా మాట్లాడుకుంబున్నారు:
చీకటి రా(తుళ్ళు, కోటకు ఒక (పక్క ఓ
చిన్న వీరు పారుతూ ఉంది. ఆ వీటిఒడ్డున
నక్కలు గుంపులు గుంపులుగా చేరి ఆర
వడం మొదలు పెట్టాయి. ఖులాసాగా
మాట్లాడుతున్న రాజుగారికి కోపం వచ్చి
“ విమోయ్‌, మంత్రీ! ఆ నక్కలు ఎందు

ఆవి

కలా అరుస్తున్నాయి?” అని ఆడిగాడు,

“మహారాజా ! ఇది శీతాకాలం. చలి
ఎక్కువగా వుంది, చలిబాధకు తాళలేక
ఆవి అలా ఆరు
మం(త్రి.

“అవును పాపం, వాటికి కప్పుకో టానికి
మనకుమల్లే దుప్పట్లులేవుగా! శ అన్నాడు
రాజు జాలిగా,

“చిత్తం, మహాప్రభూ ! నోరులేనివాటికి
దుప్పట్లు ఎవరు కొనియిస్తారు ” అన్నాడు
మంత్రి.

స్తు న్నా యి” అన్నాడు

 

 

“ ఒకరు కొనిచ్చేదేమిటి ? మనమే
యిద్దాం, రెప్ప మన ఖణానాలోంచి రెండు
వేల రూపాయలు తీసి దుప్పట్లుకొని
ఒక్కొక్క నక్కకు ఒక్క్హొక్కటి చొప్పున
యిప్పంచు” అన్నాడు రాజు,

మంత్రి సరేనన్నాడు,

తెల్లవారింది. మం(త్రి ఖజానాలో నుంచి
అంత డబ్బూ తిసి చక్కగా తన యింటికి
పట్టుకు వెళ్లి తాళం వేనుకున్నాడు.

ఆ రాత్రి మళ్లీ మామూలుగానే రాజూ
మంతీ కోటలో కూర్చున్నారు, నక్కలు
మళ్లీ అరవటం మొదలుపెట్టాయి. ఇది
వినేసరికి రాజుకి ఆశ్చర్యం కలిగింది.

చందమామ

        