               
   
    
   
   
   
   
  
   
  
  
  
  
  
  
 

'మం,త!దువ్పట్లుకొని మరిపెడ?”

- అనిఅడిగాడు...

"చిత్తం, దేవర ఆజ్ఞపకారం అన్నిటికి
తలొక దుప్పటి యిప్పించాను " అన్నాడు

మంత్రి. 

_ “అల్యాతే మళ్లీ యీ నక్కలు అరుస్తు

 న్నయ్యి ఎందుకు ?”అన్నాడు రాజు,

క " “ప్రభువులు పారబడుతున్నారు. తమరు

_ దయచేయించిన దుప్పట్లు కప్పుకొని, ఆవి

' తమరు శృతజ్ఞతచూపుతూ తమ కీర్తిని

+ యిలా గానం 'కేకన్నతం” అ
మంత్రి.

| -నిజమేగదా అని సంతోషించాడా వెగ్రి

| మహారాజు,

3 మం(త్రికి |కమంగా దురాశపుట్టింది.

_ రాజ్యమంతా తానే కాజేయాలనుకున్నాడు,

 

ఒకనాడు మంత్రి రాజుతో యిలా
అన్నాడు:'మహారాజా! శ(తురాజులు మన
పైకి యుద్దానికి వచ్చే సూచనలు కనపడు
| తున్నాయి. మనకు సైనికబలం తక్కువగా
వుంది.”
| “మరైతే ఎదైనా మంచి ఉపాయం
ఆలోచించు” అన్నాడు రాజు,

“నేను ముందే ఆలోచించాను, పూర్వం
అర్జునుడు పర మేశ్వరునిగూర్చి తపన్సుచేసి
పాశుపతాస్త్రము " సంపాదించాడు, దేవర
వారు కూడా అడవికెళ్లీ తపస్సుచేసి
అలాంటిఅస్త్రం ఒకటి సంపాదించినట్లయితే
శ[తుసంహారం నులువుగా చేయవచ్చును.
ఈ లోగా నేను కోట లోనుంచి ఎప్పటి
కప్పుడు మీకు వార్తలు తెలియపరుస్తూ
*ఉంటాను”అన్నాడు మంగత్రి.

ఈ మాటలు విని ఆ వెర్రిమారాజు
డు తపన్సు చెయ్యటానికి అడవికి వెళ్లాడు,
ఆక్కడ పాపం ఆయన్ని |కూరమృగాలు
చంపివేశాయి,

మంరి, రాజు చచ్చిపోయాడని తెలుసు
కుని రాజ్యానికి తానే పట్టంకట్టుకున్నాడు,
అజ్ఞానశిరోమణికి ఇదివరకు ఇచ్చిన జాగీరు
తిరిగి లాగి వేశాడు,

మరికొన్ని రోజులు గడిచినతర్వాత
శ[త్రురాజులు నిజంగానే యుద్ధానికి వచ్చి
మంత్రిని ఓడించి ఆ రాజ్యం కాస్తా ఆక
మించుకున్నారు.
చూశారా ! “వాడి అన్యాయం వాడినే

 నండ్రమాము అం

 

 

        