ధర్మరాజు శ్రీకృష్ణుడితో “బావా
చూశావా, ఈ నదిని? ” అన్నాడు.

శ్రీకృష్ణుడు తన భక్తులన్నా, బంధువు
లన్నా, మిత్రులన్నా ఎక్కువ (పేమ
చూపుతాడు. కాని వాళ్ళలో ఏమాత్రం 
గర్వం బయల్దేరినా  ఆయన సహించడు.
ఆ గర్వాన్ని భంగపరుస్తేగాని  ఆయనకు
నిద్రపట్టదు. మహాన్నదాత ననుకుంటున్న
ధర్మరాజుకి గర్వభంగం చెయ్యాలని
ఆలోచించి,  అతణ్ణి భోజనశాల కవతల
అతిథులు చేతులు కడుక్కునే చోటికి
తీసుకెళ్లేడు. కోట్లకొలది అతిథులు భోంచేసి
అక్కడ చేతులు కడుక్కుంటూండడం
వల్ల, ఆ నీరంతా ఓ నదిలా ప్రవహించటం
మొదలెట్టింది.


అందుకు కృష్ణుడు, “ నదికేంగాని ఆ
బురదలో అటూ ఇటూ దొర్లుతూ  ఓ
ముంగిస ఉంది చూశావా?” అన్నాడు.

“ఆ చూశాను. బురదలోంచి ఇవతల
కొచ్చి నిలబడి, తన ఎడంవైపు చూసు
కుంటోంది. అదిగో మళ్లీ బురదలోకెళ్లి
దొర్లుతోంది చూడు.” అన్నాడు ధర్మరాజు.

ఆ ముంగి మళ్లీ బయటకొచ్చేసింది.
ఇదిచూచి ధర్మరాజు, “ ఇందాకట్లాగే తన
ఎడంవైపు  చూసుకుంటోంది. ఎందుకు
చెప్మా, బురదలో దొర్లి వచ్చి అలా చూసు
కుంటోంది ? ” అని కృష్ణుణ్ణి అడిగాడు.

కృష్ణుడు జవాబు చెప్పేలోగా ఆ ముంగి
ధర్మరాజు ఎదటికివచ్చి మనిషికి మల్లే
మాట్లాడడం మొదలెట్టింది.

“మహారాజా, విను. కొన్ని సంవత్స
రాలకు పూర్వం ఇక్కడకు కొన్ని
యోజనాల దూరంలో సక్తుప్రస్థుడనే పేద
బ్రాహ్మ డొకడుండేవాడు, ఆయన పూరి
గుడిసె పక్కన ఓ అతిథి చెయ్యి
కడుక్కున్న చోట బురదలో దొర్లుతే నా
కుడిపక్క బంగార మైంది, నా ఎడంపక్క


        