             

సంచపాొండవులలో

మొదటిపాడైన
ధర్మరాజు గ అశ్వమేథయాగం * అనే గొప్ప
యజ్ఞం ఒకటి చేశాడు, ఆ యజ్ఞం జరిగి
నన్నాళ్లు ఆయన గొప్ప సంత ర్చ ణలు

చేయించాడు, ఎక్ష్ల డెక్సడ ఉన్న |బ్రాహ్మలూ,
బుమలూ, మునులూ సాధులూ,
సన్యానులూ, భికువులూ వచ్చి పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో భోంచేసి" వెళ్లేవారు, ధర్మ
రాజు వాళ్లందరికీ బంగారపు పాత్రలలో
భోజనం పెట్టించి, వాళ్లు వెళ్లేటప్పుడు ఆ
పా[త్రలనుకూడా బహుమానంకింద పట్టుకు
'పొమ్మనేవోడు. ఆయన.అన్నదానానికీ
దాతృత్వానికీ, వచ్చినవాళ్ళంతా అనేక
విధాల మెచ్చుకున్నారు, ఆ స్తోత్రాలు
చెవిన్సిపడ్డ ధర్మరాజు సంతోషంతో *బ్బి
” పోయాడు. ఆతర్వాత అతిథుల లో
'శక్కొక్కడికీ రెండేసీ మూడేసీ బంగారపు
గిన్నెలు ఇచ్చేయటం 'మొదలెట్డేడు,

CEE aL

  

దగిర ఉండి యజం అంతా నడిపిస్తున్న
౧ = —

శ్రీకృష్ణుడికి, “* వమిట్రి చెప్మా. ధర్మరాజు.

యిలా వొళ్లు తెలియకుండా ఖర్చు పెడు
తున్నాడు ? ” అనిపించింది, “వీమిటి
బావా, చాలాజోరుగా దానాలిచ్చేస్తున్నావ్‌?””
అని అడిగేశాడు కూడాను,

అప్పుడు ధర్మరాజు దర్జాగ్యా “ జోరు
గాక మనకేమిటోయ్‌? " వ చ్చి న వాళ్ల

"మనల్నిగురించి ఎలా చెప్పుకుంటున్నా'రో

వినపట్టంలేదూ ? “థర్మరాజువంటి” అన్స
దాత ఇదివరలో లేడు; ఇక ము 0౦'దు
వుట్టబోడు!’ అనుకుంటున్నారు”
అన్నాడు, Ee TO

శ్రీకృష్ణుడు ఏదో చెప్పబోయాడు గాని
ధర్మరాజు వినిపించుకోలేదు." ఎందుకు.
వినిపించుకుంటాడు? 'మహాన్నదాత

-నెపోయాను !* అనే అహంభావం అతన్ని

కమ్ముకుపోయింది,

పాలంకి వెంకటరామచం(ద్రమూర్తి, నుదరాను

Dit da

iisiilcah

¥

biter As

        