             

nN MN MN NN

మ |

Ni

;

 

~ ఆముంగి ఇలా ధర్మరాజుతో చెప్పేసి
తనదారిని వెళ్ళిపోయింది. థర్మరాజు
సిగ్గుతో కుమిలిపోయాడు. శ్రీకృష్ణుడు తా
'నేమీ యెరగనట్లు దిక్కులుచూడడం

మొదలెట్టేడు. ధర్మరాజాయనతో, “ బావ్యా
ఈ సక్సు,పస్టుడు ఎవరు' ” అని అడిగేడు,

అప్పుడు కృష్ణుడు సక్తుపస్థునిగురించి
యిలా చెప్పసాగాడు.

“ఆ ముంగి చెప్పిందిగా అతడొక పేద
OO» పేద వాళ్ళల్లోకల్లా' 'పేదవా
"డతను, ఐతేం? అతనూ, అతని కుటుంబం

“కోడా “దేహీ” అని ఒకళ్ళని. .యాచించ
కుండానే ' జీవితం-- గడి పేరు. అతనూ,

Ep A

ఈ ేఢ ౧కఫ

 

| MM :

| అతని భా రా
_ నలుగురూకూడా పొలాలలో రాలి పడ్డ

చందమామ SAC pia sD
56

-

కొడుకూ, కోడలూ ఈ

_ థాన్యం యేరి తెచ్చుకుని దంచి బియ్యం:
చేసి, ఆ బియ్యంతో పొట్టపోసుకునేవారు,

I) అన్నమే క కుం సెట్టి మిగిలి:

° నది తాము తినేవారు,

“ఇలా రోజులు గడిచిపోతూం కు ఉన్న
ట్టుండి కరువొచ్చింది. పేదవాళ్ళ సంఖ్య.
ఎక్కువై, పొలాలలో రాలిన గింజలు.
యేరుకుపోయేవాళ్ళు యెక్కువయ్యారు.
అంచేత నక్తుప్రస్థుని కుటుంబానికి చాలా
వాళ్ళు నలుగురూ
వెళ్ళి వరుసగా నాలుగురోజులు ఏరితెస్తే:
తప్ప ఒకపూటకు సరిపడే గింజలు దొరికేవి.
గావు. అంచేత నాలుగేసి రోజులకోమాటు.
భోజనంచేసి తకి్కన రోజులలో'
పస్తులుండేవారు,

“ఇలా ఓమాటు నాలుగురోజులూ
ఉపవాసాలుండి కూడ బెట్టుకున్న,
బియ్యాన్ని వండి, ఆ అన్నం, నాలుగ్గు
వాటాలు చేసుకుని వి స్తళ్ళలో వడ్డించుకుని
తిందామనుకుంటూంటే ఎక్కడనుంచి
వచ్చాడో ఓ అతిధి వచ్చాడు. 'మరెవరైనా'
బత ఆసందర్భంలో, అయ్యా, నాలుగు.

ఇబ్బంది వచ్చిండి న

RN TED

        