            EXEL EEE EEED

శూడా బంగారం చేసుకోవాలన్న ఆశతో

చదొర్ల పోతే అక్కడ చాలినంత బురదలేక, yb
ఆపక్క మామూలుగానే ఊండిపోయిండి” ©

అన్నది ముంగి,

ధర్మరాజు ఆశ్చర్యపోయాడు.

“బురదలో దొర్హుతే వొళ్లు బంగార |

'మౌతుందా ఎక్కడన్నా ?” అన్నాడు.

“ మీకు సందేహంగా ఉంశు చూడండి
మహారాజా ” అంటూ ముంగిస ఆ నీళ్ళళ్లోకి
పరుగెత్తి వెళ్లి తన వంటి బురద కడిగేసు
శొచ్చి, ధ ర్మ రాజుకి తన కుడివైపు
చూపించింది.

“నిజమే. ఈ వైపు అంతా బంగారమే!

ఇదెలా సాధ్యమైంది ?” అని ఆశ్చర్యంగా
అడిగాడు ధర్మరాజు,
3 సక్తుపస్థుడు మహాన్నదాత, అందు
-.= వల్లనే ఆయన గుడిసెవద్ద అతిథి చేతులు
కడుక్కున్న నీటికి ఆ మహిమ కలిగింది.”
అన్నది ముంగి,

“ నాకంఠు ఎక్కువ ఆఅన్నదాతా, ఆ
పేద(బాహ్మడు? ఇ క్కడ చేతులు
కడుక్కున్ననీరు విజైపారుతోంది, సక్తు
|పస్థ్రుడి పర్ణశాల పక్క బురద సి కుడి
పక్కకు మాత్రమే సరిపోయి, ఎడమ

పక్కకు లేకపోయిందన్నావు!”” అన్నాడు
ధర్మరాజు,

“నిజమే కాని ఆ కాస్త బురదా

అంటితేనే నాకు ఒకపక్క బంగార మైంది,
నీవు చాలా గొప్పగా అన్నదానం చేస్తున్నా
వని విని ఇక్కడకువచ్చి (పొద్దుటినుంచి
ఈబురదలో దొర్లుతూ (శ్రమపడుతున్నాను.
కాని ఒక్క పెసరగింజంత మేర ఐనా నా
ఎడం పక్కని బంగారమవలేదు. సక్తు
|పస్థుడు పూటకు ఠికాణాలేని పేదవాడే
గాని ఆయన అన్నదానం ముందు నీ
సంతర్పణ ఏ లెక్కకీ రాదని
తేలిపోయింది. ” అన్నది ముంగి,

చందమా న్య EEEIEEEEEES
)

 

  
    

Lic mt acer

Ww

        