              

మారిపోయాడు,

WX

౪) \

KRHA NN

 “ఆమాటవిని సక్తుప్రస్థుని కోడలు
మహదానందంతో, “మహాత్మా, నా అత్త
మామలూ, నా భర్తా ధథన్యులైనట్లే నేను
కూడా ధన్యురాలి నవటానికి అవకాశం
వచ్చింది, ఇదిగో ఈ అన్నంకూడా
భుజించండి” అంటూ తన అన్నాన్నికూడా
తెచ్చి; వడ్డించింది. అతిధి ఆ అన్నంకూడా
తినేసి, ‘నాకడుపు నిండింది.” అంటూ
లేచి, అవతలకి వెళ్ళి చెయ్యి కడుక్కు
న్నాడు, అతని చేతినుంచి నిళ్ళతోబాటు
పడ్డ 'మెతుకులకోసం ఆశపడి వచ్చి ఈ
ముంగి తన కుడిపక్క బంగారం
చేసుకుంది.

“అంతవరకూ ముసిలి (బాహడికి మల్లే
ఉన్న ఆ అతిధి ఓ దివ్యపురుషునికి మల్లే
ఆయన తేజసన్సుచూసి స

సక్తుప్రస్థుడూ వాళ్ళూ ఆశ్చ ర్య పోయి,
' మహాత్మా, మమ్మల్ని అఆ నుగ హించ
టానికి ఈ అతిధిరూపంలో వేంచేసిన శ్రీ

EMR

: జా ఆజాజాణహా
మహావిష్ణువే మీరు!” అని సోత్రం చేశారుః
అందు కాయన ‘నేను మిమ్మల్ని పరీక్షిద్దా'
మని వచ్చిన యమధర్మరాజును. మీ.
ఆతిథ్యానికి మెచ్చుకున్నాను. నాలుగు.
రోజులనుంచి తిండిలేక, తిందామని
వడ్డించుకున్న సిద్ధాన్నాన్ని మనస్ఫూర్తిగా
అతిథికి ఇచ్చేశారు. మీ చిత్తశుద్ధి గొప్పది.
ఈ పుణ్యానికి ఫలంగా మీకు బొందితో"
కైలాసానికి వెళ్ళేటట్లు వరంఇచ్చాను” అని.
చెప్పి, అంతర్జానమయాడు. మరి కాసేప,
టికి కై లాసంనుంచి విమానంవచ్చి, ఆ
నలుగుర్నీ కైలాసం తీసుకుపోయింది.”

ఈ కథ విన్న ధర్మరాజు, పంచభక్ష్య;
పరమాన్నాలతో భోజనంపెట్టి, బంగారు.

పాాతలు దక్షిణగా ఇచ్చినా తన అన్నదానం.

క్తుపస్థుని అన్నదానంముందు ఎందుకూ
పనికిమాలిన దైనదని తెలుసుకుని చిన్న
బోయి మౌనంగా యజ్ఞశాలకు తిరిగి
వచ్చాడు.

 

MTA

        