            శోజులనుంచి మాకు తిండిలేదు. ఇప్పుడు
'వండుకున్నది మాకు పూర్తిగా... కడుపు
నిండదు. కనుక మరోచోట చూసుకోండి’
-ఆని నిర్మొగమాటంగా చెప్పేద్దురు. 3)
నక్తుపస్థు డలాచెయ్యలేదు.వి స్తరిముందు
కూచున్నవాడు' ధభీమని లేచి, ఆ వచ్చిన
వృద్ధుని పాదాలుకడిగి ఆ న్‌ళ్ళు నె త్రెిమిద

చల్లుకుని ఆయనను తన విస్తరిముందు ||
కూచోబెట్టి ‘ఆరగించండి బాబూ? అని - |

అన్నాడు, FR i

“ఆ అతిధి, “ఈ కాస్తా నేను తినేస్తే"

నీమాట యేమిటి?” ఆనకుండ్యా. ఒక్క
'మెతుకైనా మిగలకుండా విస్తట్లో అన్నం
అంతా. తినేశాడు, - పోనీ అంతా తినేసి
-లేచాడా.? అదీ లేదు. పైగా ' నాకేం కడుపు
నిండలేదు” అన్నాడు,

i “ అతిధి ఆర్థాకలితో లేవకూడదు అని

. నక్తుప్రస్థుడు బాధపడ్డాడు. ' ఎందుకూ,

 

నావాటా వడ్డిస్తాను ” అని ఆయన భార్య
తన అన్నాన్ని తెచ్చింది, ఆయన, "అయ్యో;
నీకు నేను తెచ్చి పెట్టవలసినది బదులు

_నీవాటా నేను పుచ్చేసుకోవడమా ? ఏ భర్తా

'తసభార్యకిలాంటి అన్యాయం చెయ్యడు ”
అని వాపోయాడు. అందుకామె, ' అబ్బే,

Ee aN GO0 దృమామ క

MN
| | |

వ

NE ot
ఇందులో అన్యాయ మేమ్తు౦ది?
అన్నాతురుడైవచ్చిన అతిథికి ఆకలితిర్చ
డంలో నాకూ బాధ్యతఉంది.” అంటూ
తన అన్నాన్ని ఆఅవృద్ధ్ద (బ్రాహ్మణునికి
వద్ధించేసింది,

“ఆఅఅతిధి ఆ అన్నాన్నికూడా - తిని
వెయ్యటానికి, వడ్డించినంత సేసైనా పట్ట

  

లేదు, తినేసి “ఇంకా కావాలి” అన్నాడు,

“మహాత్మా, ఇదిగో సిద్దంగావుంది,
ఆరగించండి” అంటూ సక్తుప్రస్థుని కుమా
రుడు తనవాటా అన్నాన్ని తెచ్చివడ్డించాడు,

“అతిధి ఆదికూడాతినేసి, ‘నా ఆకలి
తీరలేదు .ఇంకలేదా ? అన్నాడు.

గ
స
=

  

        