            | దూరపుబంధువుతో ఆమె, “అన్నయ్యగారూ!

| భోజనాలయ్యాక, ఆ బిచ్చగాడినొకసారి నావద్ద
కుపంపండి,” అన్నది,

ఆయన ఆశ్చర్యపడి, “వాడితో నీకేం
| పనమ్మా? కడుపు నిండా భోజనం పెట్టినా
| సరే, ఏ లోభి ఇంటికో వెళ్ళి బిచ్చమడుగు
తాడు. రోజూ లేదన్నా వాడికి సిగ్గుండదు,”
అన్నాడు.

భోజనాలయ్యాక, భోజనం సెట్టినాయన
చెప్పినా బిచ్చగాడు, మల్లమ్మను కలుసుకో

లేదు. వాడు హడావుడిగా తనకేదో పనివుం +

దని అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు. మల్లమ్మ
కుతూహలంగా వాడేమి చేస్తాడో చూడాలని,
వాడిని అనుసరించింది. లక్ష్మన్న కూడా
ఆమెకు తోడుగా బయల్లేరాడు.
బిచ్చగాడు అక్కణ్ణించి ఒక లోభి ఇంటికి
వెళ్ళాడు. ఆయన వాడితో తన ఇంట్లో ఏమీ
లేదని చెప్పి తిట్టి పొమ్మన్నాడు. అక్కణ్ణించి
వాడలా రెండు, మూడిళ్ళకు వెళ్ళాడు. అన్ని
చోట్లా వాడికలాంటి మర్యాదే జరిగింది.
అప్పుడు లక్ష్మన్న దంపతులు వాడిని
సమీపించారు. మల్లమ్మ వాడితో, “అయ్యా!
మీరు సామాన్యులు కారు. మీ మహిమ వల్ల
మేమిప్పుడు మా కష్టాలన్నీ తీరి సుఖంగా
జీవిస్తున్నాం. కానీ తమరిలా ఇంటింటికీ
తిరిగి బిచ్చమెత్తుకోవడం దేనికి? హాయిగా
మా ఇంట్లోనే వుండవచ్చు గదా!” అన్నది.
బిచ్చగాడు ఆమెవంక అదోలా చూసి, “అమ్మా!

చ౦దమామ

 

మీ ఇంట్లో కూర్చుంటే నాకెలా గడుస్తుంది?
నాలుగిళ్ళు తిరిగి లేదనిపించుకోవాలి. ఎవ
డైతే తన ఇంట్లో అన్నీ వుంచుకుని తనకేమీ
లేదంటాడో, అవన్నీ వాడికి పోయినట్టే! అలాం
టివే మీ ఇంట చేరి అన్నింటినీ అక్షయం
చేస్తున్నాయి,” అన్నాడు.

లక్ష్మన్న ఈ మాటలకు తెల్లబోయి,
“మాకోసం నువ్వు ఇంటింటికీ తిరుగుతు
న్నావా? ఎందుకు?” అని అడిగాడు.

“ఈ ఆకారంలో నువ్వు నన్ను గుర్తుపట్టక
పోతే ఆశ్చర్యమేముంది? నేను నీ తండ్రిని,”
అన్నాడా బిచ్చగాడు. దానితో లక్ష్మన్న, మల్లమ్మ
ఆయన్ను గుర్తుపట్టి వెంటనే కాళ్ళ మీద
పడిపోయారు. ఆయన వాళ్ళిద్దర్నీ లేవదీసి,

55

        