            మించి, పని చేశారు. అందువల్ల స్పృహ
కోల్పోయే స్థితికి వచ్చారు,” అని జవా
బిచ్చారు నౌకర్లు.
వర్తకుడు ఇది విని చాలా సంతో
షించి, వాళ్ళ ముఖాల మీద చన్నీళ్ళు
చల్లించి, '“ఆహాం, యజమాని మీద ఎంతో
భక్తి గౌరవాలతో రాత్రనక, పగలనక
కష్టపడి పనిచేసి బానిసలు బహు అరుదు.
ఈ క్షణం నుంచీ మీరిద్దరూ బానిసలు
| కారు; స్వతం(త్రులు. మీరిక నుంచీ
స్వేచ్చగా బతకవచ్చు,'” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత వర్తకుడు, మొదటి బానిస
కేసి చూస్తూ, “ఒరే, నేను నీకిచ్చిన
అవకాశాన్ని చేజేతులా దుర్వినియోగం
చేసుకున్నావు. నీవంటి మందమతీ,సోమరి
పోతూ మరొకడుండడు. ఇంతకూ, నీకు
ఈ బానిసత్వం నుంచి విముక్తి పొంది
స్వేచ్చగా జీవించాలన్న ఆశలేదా ?'' అని
అడిగాడు,

ఇందుకు మొదటి బానిస కళ్ళనీళ్ళు
సిట్టుకుని, “అయ్యా, నేను బతికున్నంత

 

వరకూ, తమకు సేవచేస్తూ వుండాలన్నుదే,
నా ఆశ. అందువల్ల, మిమ్మల్ని వదిలి
పోవడం, నాకేమా(తం ఇష్టం లేదు.
ఆ కారణంవల్లనే, మీరు అవకాశం
కల్పించినా ఈ రోజంతా తమ దగ్గిరకు
రాకుండా పుండి, తమ ఆ(గ్రహానికి గురై,
శాశ్వతంగా మీ దగ్గిరే బానిసగా బతక
దలిచాను,"' అన్నాడు.

వర్తకుడు వాడి మాటలకు పరమా
నందం చెంది, “అదా నువ్వు కాళ్ళు
పట్టేందుకు, నా దగ్గిరకురాని కారణం!
నీ స్వామిభరక్తికి మెచ్చాను. నిన్ను
ఈ క్షణ౦నుంచే బానిసత్యం నుంచి
విముక్తి చేస్తున్నాను. అయితే, నన్నువదిలి
ఎక్కడికైనా పోవడం, నీకిష్టం లేదు కనక,
ఈరోజునుంచి నా కొలువులోనే నీకు
మంచి ఉద్యోగం ఒకటి యిస్తున్నాను,"
అన్నాడు.

ఇందుకు బానిస చాలా సంతోషించి,
మిగిలిన జీవితకాలాన్ని వర్తకుడి కొలువు
లోనే గడిపాడు.

 

        