            బౌగ్జాదులోని ఒక గొప్ప  బిదారి వర్తకుడి
దగ్గిర, ముగ్గురు బానిసలుండేవారు.
వాళ్ళల్లో ఒకడువ ర్తకుడికి రాత్రి తెల్లవార్లూ
కాళ్ళు పట్టాలి. మరొకడు ఇరవైఅడుగుల

పైగా లోతున్న బావిలోంచి నీళ్ళు తోడి,
వర్తకుడుంటున్న భవనానికి నీళ్ళ కొరత
లేకుండా చూడాలి. మూడోవాడు వర్తకుడి
భవనానికి అవసరమయ్యే సామగ్రిని,
స్వయంగా వీపుమీద పెట్టుకుని మోసుకు
రావాలి.

ముగ్గురు బానిసలు చేసేదీ వెట్టిచాకిరీ
అయినప్పటికీ, వాళ్ళు ఏనాడూ వర్తకుడి
జౌదార్యానికి నోచుకోలేదు. పైగా, చేసే
వెట్టిచాకిరీకి ఫలితంగా, వాళ్ళకు రోజూ
కడుపునిండా సరిఆయిన తిండి కూడా
లభించేదికాదు.

వర్తకుడికి పెళ్ళయి చాలాకశాల౦
అయినప్పటికీ, సంతానం కలగలేదు.

ఆ తర్వాత కొన్నేళ్ళకు వర్తకుడి అదృష్టం
పండి, అతడి భార్య పండంటి మగపిల్ల
వాణ్ణి కన్నది. ఇక వర్తకుడికీ, అతడి
బంధుమి[తులకూ కలిగిన ఆనందం
అంతాయింతా కాదు.

వర్తకుడు వారంరోజులపాటు, అందరినీ
విందు వినోదాలతో ఆనందపరిచాడు.
బీదలకు అన్నదానం, వస్త్రదానం చేశాడు.
నగరంలో నాలుగు బాటలూ కలిసే చోటా పెద్దస(తం ఒకటి కట్టించాడు.

ఇన్ని చేశాక వర్తకుడికి ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. అతడు తన ముగ్గురు బానిస
లనూ పిలిచి, వాళ్ళతో ఎంతో ఆప్యాయంగా,
““మీరెంతోకాలంగా, నా దగ్గిర నమ్మకంగా
సేవ చేస్తున్నారు. నాకు లేకలేక కుమారుడు
కలిగిన, ఈ శుభ సందర్భంలో, మీకు
నాచేతనైన మేలు చేయదలిచాను. ఈ
రోజున మీ ముగ్గురిలో ఎవరు బాగా పని

 

రాంబాబు

 

        