            చేసి, నన్ను తృప్తిపరుస్తారో, వాళ్ళను
బానిసత్వంనుంఛి విముక్తుల్ని చేయ
దలిచాను," అని చెప్పాడు.
ఆరోజు మూడవవాడు, వర్తకుడి భవనా
నికి విపరీతమైన బరువులు మోశాడు.
అంతేకాక, రాత్రి కూడా నిద్రపోకుండా
తెల్లవార్లూ వర్తకుడి ఇంటికి ఏవో సామాన్లు
చేరవేస్తూనే వున్నాడు.
ఇక రెండవ బానిస బావిలోంచి రాత్రి,
పగలూ అవసరాన్నిమించి నీళ్ళు తోడు
తూనే వున్నాడు. ఆవిధంగా బానిసలిద్దరూ,
తమ శక్తికిమించి పనిచేయడంవల్ల, బాగా
అలసిపోయి సొమ్మసిల్లి పడిపోయే
పరిస్థితికి వచ్చారు.
అయితే, మొదటిబానిస మాత్రంఆరోజు
వర్తకుడి కాళ్ళు పట్టడానికి వెళ్ళలేదు.
వర్తకుడు చాలాసేపు వాడికోసం చూసి,
ఇక కోపం పట్టలేక, వాణ్ణి కాళ్ళూ,
చేతులూ కట్టి తనవద్దకు తీసుకురావల
సిందిగా నౌకర్లకు ఆజ్ఞ యిచ్చాడు.
కొద్ది సేపట్లోనే వర్తకుడి
మొదటి బానిసకాళ్ళూ, చేతులూ తాళ్ళతో
కట్టి మోసుకువచ్చి, అతడి ముందు పడ
నౌకర్లు,
వేశారు.
వర్తకుడు, నౌకర్లను, "వీడు ఎక్క
డున్నాడు? ఏం చేస్తున్నాడు?" అని
అడిగాడు.
చందమామ
అందుకు నౌకర్లు, ఆ బానిస వంట
శాలలో సుఖంగా నిద్రపో తు న్నబాగా
చెప్పారు.
"మిగతా ఇద్దరు బానిసలేం చేస్తు
న్నారు?' అని ప్రశ్నించాడు వర్తకుడు
కోపంగా.
వర్తకుడి నౌకర్లు పోయి, సొమ్మసిల్లి
పడివున్న ఇద్దరు బానిసలనూ తెచ్చి,
అతడి ముందు నిలబెట్టారు.
వర్తకుడు, నౌకర్లను, "వీళ్ళిద్దరూ ఏం
చేస్తూండగా, నా దగ్గరకు తీసుకు
వచ్చారు ?" అని అడిగాడు.
"అయ్యా, వీళ్ళు ఈ రోజున ఒకక్షణం
కూడా విశ్రాంతి తీసుకోకుండా తమ శక్తికి