             

చతుర్దాశ్వానమయు ?


గరుత్మంతుని చంక నిడుకొని;
కండ్ల నీళ్ళను తుడుచుకొను చా
వినత క(దువ యింటికేగెను;
వెట్టిచాకిరి చేయసాగగను.
ఓర్పుగా ఆ మూలనుండియు
ఊడ్చవలె ఈమూల పఱకును ;
తెల్లవాజెడులోన వాకిట
చల్లవలె కలయంపి నీళ్ళను.
అపుడు కద్రువ నిద్రలేచును,
ఆవులించును, ఒళ్ళు విఱుచును,
వంట గదిలో నున్న పాత్రలు
అంటుగిన్నెలు బయట పెట్టును.
వినత ఒక  చిరుచాప మీదను
తన కుమారుని నిద్రప్పచ్చును ;
సవతి చెప్పిన పనులు చేయుచు
జాలిగా తన నుతుని చూచును.

తనదు దుస్థితి కామె వగచుచు
కనుల బొటబొట నీరు గార్చును ;
అంతలో తన నుతుని గుండెకు
అద్దుకొని పాలిచ్చుచుండును.
 జ్యెష్ఠపుత్రు డనూరు డప్పుడు
చెప్పినది తలపోసికొని ఆ

వినత ఓర్పు వహించుచుండును,
పనులు చుటుకుగ చేయుచుండును.
వినతకడ కేతెంచి కద్రువ

పనికి దొంగవు,  నంగనాచివి,

ఊరకే కూర్చుంటి వేమని
 ఒక్కొటొకటిగ పనులు చెప్పును.
సవతిచే వినతమ్మ ఇట్టులు
చదుములును ఒదిగిళ్ళు పడుచును,
ఎదురు చూచును తన కుమారుని
కెదుడు ఱెక్కలు వచ్చునో యని.

ఉత్పల నత్యనారాయణాచార్య

[pr

Pa ME FN

్‌ప.కెపు కచ క - 06. నలుపు iheta

 

        