             

FEEL KMLEEKEEAME

కశ్యపముని కొమరుండవు
కావున, నా కాప్తుండవు,
నీదు తల్లి పుణ్యవతిని,
నే నెజుగుదునా సాధ్విని.

సవతాలికి దాస్యమ్మును

దాస్యముకన్నను నరకము
ధా తిని బ్ర ఏమున్నది ?

కన్న కొడుకుపై ఆయమ

ఎన్నా ఆశ లిడుకొన్నది $
తన దాస్యము కొడుకు తీర్చు
నను నమ్మికతో నున్నది.

తల్లి దాస్యమును తీర్చని

[) [
తనయుడుండి ఫలమేమిటి ?
బానిసమును తొలగింపని
బలముండియు ఫలమేమిటి ?’”

అని నారదముని పలుకగ
విని గరుడుడు, ‘ఓ స్వామీ!

ఈ దాస్యము మా తల్లికి
[) [2

ఎట్లు క్షలిగె”నని అడిగెను.

 

ముని కLదువ మోసమెల్ల నీ జన్మము ధన్యమగును,
మొదటినుండి ఎజిగించెను ; ని చరిత ఈ ధరిత్రి
గరుడుడు విని హుంకరించి ఆదర్శ[ప్రాయ మగును,
కదువసపై పగ పూనెను. అఖిల జన శ్లాఘ్యమగును.”

స Dస౦దమౌవు ఆ? ౩
[ 7

wi latte JT NMS

        