           
అని పలికిన, నారదముని అడుగులపై సాగిలబడి గరుడుడు, 'ఓ స్వామి! నాదు. కన్నులు తెఱపించినావు.
ఎన్ని బాధ లెదుర్కొనిన, ఇంద్రాదులు అడ్డు పడిన, ధైర్యముతో త్రిప్పి కొట్టి, తల్లి చెఱను విడిపించెద.”
అనిన 'తథా' స్తనుచు మౌని అంతలోనే మాయమయ్యె ) డెక్కల నార్చుచు గరుడుడు అవ్వున ఇంటికి వచ్చెను.
తల్లి పాదములకు మ్రొక్క తానేమియు మాటాడక కద్రువకడ కేగినాడు, గడుసరియై నిలిచినాడు
గరుడుని కని కద్రువ ఒక గద్దె మీద కూర్చున్నది ఇంచుక తడబాటు పడుచు ఎందుకు వచ్చితిపన్నది.
" తగిన మూల్య మిచ్చి వేసి తల్లి దాస్యమును తీర్పగ వచ్చినాడ: అడుగుము, ఏ వస్తువైన తేగలాడ."
గట్లు త కద్రూసతి మూతి త్రిప్పి, 'ఐతే స్వర్గమ్ము నుండి అమృతమ్మును తెచ్చియిమ్ము' –
అనిన 'సరే'యని గరుడుడు, అన్నమాట తప్పకుమని మఱియొకపరి నొక్కి చెప్పి, చెరచెర ఇంటికి వచ్చెను. (సశేషం
        