             

పలకని దేవుడు

వినుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి చెట్టుమీదినుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, మరొకమారు వౌనంగా
శ్మశానానికేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, మనిషికి అన్నిటి
కన్న ముఖ్యమైనది విశ్వాసం. ఎటువంటి
పరిస్థితిలోనూ మనిషి. తన విశ్వాసాన్ని
కోల్పోరాదు. పూర్వం సత్యపాలుడనే యువ
కుడు విశ్వాసాన్ని కోల్బోయి ఎంత పొర
పాటు చేశాడో చెబుతాను విను,” అంటూ
లా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం భ|(వ్రావతీనగ,రం౦లో ఒక
రామాలయం *ఈండేది. ఆ ఆలయంలో గల
శ్రీరాముడు అపూర్వమైన మహిమలు గల
దేవుడు. ఆయస తన పూజారిద్వారా భక్తుల
సందేహాలను తీర్చేవాడు ; వారికి కలగ
బోయే కష్టాలను తొలగించేవాడు. ఒక్కొక్క
సారి దేవుడి కంఠం స్వయంగా మాట్లాడేది.

బోతొళ కదలు.

3

       
 
     

Ww

        