            YN NN Mh oh fe de FM ME NM MW NN WM

రాలివనుకున్నాను ! లంచం తిసుకుని భగ
వంతుడి అనుగ్రహం సంపాదిస్తావా? పో
అవతలికి!” అని కసిరాడు.

రాలివనుకున్నాను! లంచం తీసుకుని భగ వంతుడి అనుగ్రహం సంపాదిస్తావా? పో "అవతలికి!" అని కసిరాడు.

ముసలిది ఆగ్రహించకుండానే వెళ్లి పోయింది. ఆ మర్నాడు అదే వేళకు ఆమె మళ్లీ సత్యపాలుడి వద్దకు వచ్చి, " రెండు వందల రూపాయలు ఇచ్చెయ్యి! స్వామి పలికే దారి చెబుతాను. నిష్కారణంగా చెడిపోకు !" అన్నది.

సత్యపాలుడు ఆమెను మళ్లీ తిట్టి పంపాడు. కాని తరవాత అతనికి ఒక విధ మైన అనుమానం పట్టుకున్నది. భగవం తుడు తనను ఈ విధంగా పరిక్షిస్తున్నాడేమో!

ఈ ముసలిదానికి లంచం ఇవ్వటం స్వామి దృష్టిలో తప్పు కాదేమో!

'ఈ అనుమానం మనసులో పడటంపల్ల మూడోనాడు ముసలిది రాగానే, అవ్వా.. నువు కోరినది ఇస్తాను. స్వామివారు పలికే మార్గం చెప్పు!" అని ప్రాధేయపడి అడిగాడు.

"దిబ్బెంలో నుంచి మూడువందల రూపా యలు తీసి అయ్యి." అన్నది ముసలిది. సత్యపాలుడు అలాగే చేసి, " ఏం చెయ్యాలో చెప్పు!" అన్నాడు.

'మూర్ఖుడా, నీకు గడ్డాలు మీసాలు. రానట్టే బుద్దకూడా పెరగలేదు.