            A ee EE

రాదా?” అని అతను దేవుట్ణి ఎన్నో విధాల
వేడుకున్నాడు. అప్పటికీ శ్రీరామచంద్ర
మూర్తి పలకలేదు,

సత్యపాలుడు నగరంలోని పెద్దలతో,
“ఇంత మహిమగల దేవుడు మౌనం
వహించాడంశు తప్పు నాలోనే ఉండి
ఉండాలి !” అన్నాడు.

“ అవును, నాయనా తప్పు నీదే అయి
ఉండాలి. దాన్ని ఎలాగైనా సరిచేసుకుని
స్వామివారి దయ నంపాదించుకో. లేకపోతే
మన ఆలయానికి గల |పతిఫ్ట కాస్తా
పోతుంది. యాత్రికులు రావటం మానేస్తారు.
మన నగరానికే అరిష్టం చుట్టుకుంటుంది !”
అన్నారు పెద్దలు,

సత్యపాలు.డికి మతిపోయినట్లయింది,
అతను ఆలయానికి తిరిగి వెళ్లి వెర్రివాడి
లాగా గుడివాకిట కూచుని వీదో ఆలోచించ
సాగాడు. అప్పుడే గుడికి వచ్చేవారి సంఖ్య
తగ్గిపోతున్నది.

మధ్యాన్నం వేళకు గుడి నిర్మానుష్య
మయింది. ఎవరో ,వస్తున్న అలికిడి విని
సత్యపాలుడు తల ఎత్తి ఒక ముసలిదాన్ని
చూశాడు. ఆ ముసలిదాన్ని అతను ఎరు
గును. ఆమె ఒక భక్తురాలు. తరుచు
ఆలయం అవరణలో కనబడుతూ

OE EE

 

ఉంటుంది. అప్పుడప్పుడూ చీపురుతో ఆవ
రణ చిమ్ముతుంది, చెట్లకు నీళ్లు పోస్తుంది.

ఆ ముసలిది సత్యపాలుక్టు సమీపించి,
“+ ఏం, నాయనా స్వామి పలకటంలేదా ?”
అని అడిగింది.

“ లేదు, తల్లి! వం చెయ్యాలో నాకు
పాలుపోవటం లేదు!” అన్నాడు సత్య
పాలుడు నిట్టూర్చి.

“ దిబ్బెంలో నుంచి ఒక వంద రూపా
యలు తీసి ఇచ్చావంటే దేవుడు పలికే
మార్గం చెబుతాను !” అన్నది ముసలిది.

ఈ మాటలు విని సత్యపాలుడు మండి
పడి, “ఛీ, ముసలి తొత్తా! నువ్వేమో భక్తు

౫ చందమామ?
" 19

        