             

అలా జరిగినప్పుడు ఆలయంలో శ*ూన్నవారు
భ_క్తితన్మయత్వంలో ముణిగి పరవశులై
పోయేవారు.

ఈ ఆలయానికి ఆంజనేయస్వామి అనే
ఆయన పూజారిగా ఉండేవాడు. ఆయనను
|పజలు హనుమంతుడి అపరావతారంగా
భావించి పూజించేవారు.

భ[ద్రావతి రామాలయం సపేరుప్రతిష్ణలు
దేశదేశాలా వ్యాపించటంపల్ల ఎక్కడెక్కడి,
నుంచో ప్రజలు స్వామిని దర్శనంచేనుకునే
టందుకు వచ్చేవారు. ఈ యా|తికుల
మూలంగా భ|[ద్రావతీ నగరంకూడా ఆర్థి
కంగా బాగుపడి ఒక మహానగరమయింది.

Ep Ae MF tl OF te de ale Ve

ఇలా ఉండగా పూజారి అయిన అంజు
నేయస్వామికి జబ్బుచేసి కొద్ది రోజులకు
గ్రీరామచం[ద్రమూ ర్తిలో ఐక్యమయాడు.
ఆలయానికి మరొక పూజారిని ఏర్పాటు
చేయవలిసి వచ్చింది. ఇందుకుగాను సత్య
పాలుడనే యువకుణ్ణ్ఞ నియమించారు.

సత్యపాలుడు పసితనంనుంచికూడా
గొప్ప రామభక్తుడు. అతనికి రామనామ
సంకీర్తన తప్ప మరొక యావ లేదు. అదీగాక
ఆతనికి అర్చసచేసే పద్దతి అంతా తెలుసు.
అందుచేత సత్యపాలుడు రామాలయానికి
అర్చకుడు కావటం అందరికీ నచ్చింది.

అయితే ఒక పెద్ద |ప్రమాదం జరిగింది.
స త్య పాలుడు అర్చ్బకుడైనది మొదలు
స్వామివారు మౌనందాల్చారు. ఎప్పటిలాగా
భక్తులు వచ్చి దేవుణ్ణి రకరకాల (ప్రశ్నలు
అడుగుతూనే ఉన్నారు ; కాని వారికి ఏయే
సమాధానాలు చెప్పాలో స్వామివారు తన
అర్చ్బకుడికి చెప్పలేదు; స్వామివారి కంఠం
వినిపించటమనేది మొదలే లేకుండా
పోయింది.

ఈ మార్చు చూసి సత్యపాలుడు చాలా
ఆవేదనపడ్డాడు. $ స్వామీ, నా వల్ల ఏమి
అపచారం జరిగింది? నువ్వెందుకు పల
కవు? మౌనం వహించకపోతే, నన్ను శిక్షించ

జామ సుంద మాను
18

        