            ENS Nl MN or Fb

శాలమూ పలికినది. ఎవరనుకున్నావు ?
నేనే! నేనూ ఆంజనేయస్వామీ కలిసి భక్తు
లకు కావలిసినవన్నీ చెప్పాం! విగ్రహం
వెనక భూమిలో ఒక చిన్న మాళిగ ఉన్నృది.
అందులో నేను దాక్కుని మాట్లాడుతూ
ఉంటాను. నన్ను కనిపెట్టి ఉన్నావంశు
నీకుకూడా సహాయం చేస్తాను!” అన్నది
ముసలిది.

సత్యపాలుడి హృదయం నీరు కారిపోయి
నట్టయింది. “ నీతో నాకు పనిలేదు, వెళ్లు p>
అని ముసలిదాన్ని పంపిస్తే సత్యపాలుడు
అప్పటికప్పుడే గుడినుంచి బయటికి వచ్చేసి,
ఎటో వెళ్లిపోయాడు. ముసలిది చెప్పిన

మాటలతో అతనికి రాముడి మహిమలోనూ,
|వజలను వంచించే పూజారులలోనూ, ఆల
యాలలోనూ వూరర్తిగా నమ్మకం పోయింది.
అతను భ([దథావతీనగరంలో ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా వెళ్లిపోయి దేశదేశాలూ. తిరి
గాడు. ముష్టిఎత్త, కూలిపని చేసీ ఏదో
విధంగా పొట్టపోనుకుంటూ అనేక నెలల
పాటు దేశనంచారం చేశాడు, అయితే భ(ద్రా
వతి వదిలాక అతను ఒక్క గుడిలోకూడా
ఆఅడుగుపెట్టలేదు, ఒక్కసారికూడా దేవుణ్ణి
స్మరించలేదు. il
రెండేళ్లు గడిచింది. ఒకనాడు చీకటిపడి
సత్యపాలుడు ఒక |(గామంలో ఉన్న స|త్రా

 

        