            ~~

నర్మదా, మహా నదీల వద్ద ఆగిపోయింది. |

గంగా యమునా లోయ,|ప్రాంతమూ, తూర్పు గీ
మాల్వా, బహుశా .' బెంగాలులోని కొన్ని,
జిల్లాలూ గుప్త సౌ(మాజ్యంలో వే, ఈయనస క్ల!

(పభావం సౌ[మాజ్యపు ఎల్లలు దాట చాలా
దూరం వెళ్ళింది. తూర్పు బంగాళం,
అసాము, . నేపాలు, గర్వాల్‌, జలంధర్‌,
పంజాబు రాజులూ పశ్చిమ భారతానికి
చెందిన మాళవులూ,
మ([ద్రకులూ, ఆభిరులూ, సనాకానీకులూ,
కుషాను
శకులూ,
కులు ఆయేన అఆధిక్యతకు లోబడి సామం
తులై, కప్పాలు కట్టారు. ఈ విధంగా
దిగ్విజయం చేసిన అనంతరం ఆయన
అశ్వమేధయాగం చేశాడు.

సము(ద్రగుప్తుడి తరవాత రెండవ చంద్ర
గుప్తుడు రాజయాడు. ఈయనకు విక్రమా
దిత్యుడనే బిరుదున్నది. ' ఇతను ఇంచు
మించు (క్రి. శ. 380 నుంచి 413 వరకూ
పరిపాలించాడు; ఇతనుకూడా తన సా([మా
జ్యాన్ని విస్తరించుకున్నాడు. ఇందుకుగాను
ఇతను యుద్ధాలు చేయటమేగాక,'. వీలయి
నప్పుడు సామోపాయంకూడా ప్రయో
గించాడు. ఇతర రాజ వంశ స్త్రీలను పెళ్లాడి

పంశపు రాజ. నంతతివారూ, ||
సింహళ రాజులూ అసంఖ్యా 3

యౌధేయులూ, |

 

తన బలం వృద్ధిచేనుకున్నాడు, కుబేరనాగ
అనే రాజ పుత్రికను పెళ్ళాడి నాగ వంశీ
యులతోనూ, రు(దసేను డనేవాడికి తన
కుమా ర్రెను |పభావతి నిచ్చి దక్కనులోని
వాకాటకులతోనూ మై(తి చేసుకున్నాడు.
పశ్చిమ మాల్వ, కఠీయవాడులలో శకుల
పరిపాలన అంతం చేస్తానని మాట ఇచ్చి
సనాకానీకుల నాయకుణ్ణు సామంతుణ్ణు చేసు
కున్నాడు, ఇతను శకులను ఓడించిన
విషయం ఇతని నాణాలసపైన్యా 'బాణుడి
“హర్ష చరితం” లోనూ మనక్లు తెలుస్తుంది.

ఈ చంద్రగుప్తుడి నాణాలపైన "విక్రమా
దిత్య””-అనీ “సాహసాంక”” అనీ, “'శకారి”,

INN I చందమామ అ +౩

OP

        