            'దేశాంతరాల నుంచి వచ్చి భారతదేశంలో

రాజ్యాలు ఏర్పరచుకుని సామాజ్యాలు
కూడా ఏవీలిన విదేశీయులు శకులు, పహ
వులు, యవనులు మొదలైన వారికి మొదటి
కదెబ్బ దక్షిణ దేశంలో తగిలింది. సాత
హహన, వంశంవాడైన గౌతమీపు(త శాతకర్ణి
. ఈ -విదశేయుల ' పరిపాలనను దక్షిణాన
లేకుండా, చేసేశాడు. అయినా వీరి వీలు
బడి ఉత్రరదేశంలో మరికొంత కాలం
నిర్విఘ్నంగా సాగింది. వాసుదేవ కుషానుడి
' అనంతరం కుషానుల |పభ తరిగిపోయి
నప్పటికి పూర్తిగా నశించలేదు, కీ.శ
మూడవ శతాబ్దం నాటికి కూడా వీరి ఏలు
బడి కింద నాలుగు రాజ్యాలున్నాయట.
కాని గుప్త . సామాజ్యం ఏర్పడటంతో
విదేశీయుల [ప్రభ నశించి పోయింది.
మొదటి, చం[ద్రగుప్తుడితో. గు ప్రరాజుల
ఉచ్చదశ (క్రీ.శ. 320 లో (పారంభమయింది.

చంద్రగుప్తుడు “మహ రాజాధి రాజ”
బిరుదం ధరించాడు. బీహారులో మహ
శ క్రిమంతులుగా ఉండిన లిచ్చనీ రాజ
వంశంవారి ఆడ బడుచును కుమారదేవిని

వివాహ మాడి తన బలాన్ని -పెంపాందించు ,

కున్నాడు, ఆతని హయాంలో గుప్త' సామా
జ్యంలో అలహాబాద్‌,. ఆయోధం,. దక్షిణ
బీహారు పాంతాలు కలిశాయి.

గుప్త రాజులలో ప్రముఖుడన దగిన
వాడు సముద్రగుప్తుడు. ఇతను 320 తరు
వాత ఎప్పుడో రాజ్యానికి వచ్చి 380 8.
ముందుగానే చనిపోయాడు. ఇతను బహు:
ముఖ ప్రజ్ఞాశాలి, కవి, పండితుడు, గాయ.
కుడు. ఇతడి ఆస్థానంలో ఎందరో 'కవిః
పండిత.ప్రకాండులుండేవారు., వారిలో హరి
సేబుడు గొప్ప కవ గొప్ప యోధుడ్యూకూడా.
ఇతని విజయాలు దక్షిణాన కం౦చివరకూ

విస్తరించి 'నప్పటికి గుప్త సౌ (మా జ్యం.

 
