             

+++ +4

అనీ వున్నది. విక్రమాదిత్యుణ్ణు గురిం చినతటస్థ పడింది. స్కందగుప్తుడు వారి తొలి

కల్పిత గాధ లెన్నోపున్నాయి. ఆ గాధలలో
ఇతని ఆస్థానంలో సవరత్నా లుండేవారని
వున్నది. మిగిలినవారిమాట ఏమైనా కాళి
దాను చంద్రగుప్త విక్రమాదిత్యుడి సమ
కాలికు డనటానికి ఆధారం వున్నది.
చంద్రగుప్త విక్రమాదిత్యుడి అనంతరం

| మొడటి కుమారగుప్తుడూ, అతని అనంతరం

స్కందగుప్తుడూ రాజ్యం చేశారు. కుమార
గుప్తుడికి మహేం[ద్రాదిత్యుడ నే పేరుండేది.
ఇతను 415 - 455 మధ్యకాలంలో రాజ్యం
చేశాడు, ఇతని కాలంలో గుప్త సామాజ్యం
హిమాలయాల నుండి నర్మదదాకా, ఉత్తర
బంగాళం నుంచి కఠియవాడ్‌ దాకా ‘విస్త
రించి ఉండేది, ఇతని ఆఖరు దినాలలో
సర్మదా లోయలోని పుష్యమి(తు లనేవారు
బలవంతులై చి క్కు లు తెచ్చిసె ట్టారు.
అయితే స్కందగుప్తుడు వీరిని అణచి

పెట్టాడు, కాని ఆతనికి హూణుల పోరు

చాడులను ఎదిరించి జయించాడు.
ఈ విజయం “కథా సరిత్సాగరం”లో
చెప్పబడి ఉరేది. స్కందగుప్తుడి పరిపాలన
(క్రీ. శ. 467 |,పాంతంలో ముగిసింది.
తరువాత చరితలో మనకు ఎందరో
గుప్తవంశపు రాజులు కనిపిస్తారు. వీరిలో
కొందరు హూణులతో పోరి జయించి (ప్రసిద్ధి
'కెక్క్హారు. వీరిలో బాలాదిత్యు డనేవాడూ,
యశోధర్ము డనేవారూ ఉన్నారు. ర్క 67.
శతాబ్దులలోకూడా దేశంలోని వివిధ |పాంతా
లలో గుప్త రాజులు తమ (ప్రతిభను (పద
ర్శ్ఫించారు. 7 వ శతాబ్దం ఉత్తరార్థంలో
ఆదిత్య సేను డనేవాడు గుప్తవంశపు ఖ్యాతిని
పునరుద్దరించి, గొప్ప బిరుదులు తగిలించు
కున్నాడు, అయితే 8 ప శతాబ్దంలో కనొజ్‌,
గౌడదేశపు రాజుల మధ్య సంఘర్షణలో
మగధ నలిగిపోయింది. అంతటితో గుప్త
"సామాజ్యం అస్తమించింది. |

 

 

 

ul cs

R్యా

*

        