            | వ్యవసాయానికి మరిన్ని నీటిపారుదల
| సౌకర్యాలు కల్పించాడు. దేశంలో ఎక్కడ
విన్నా రాజును గురించిన పొగడ్తలే!
అయితే, ఈ పరిస్థితులలో ఒక
సంఘటన జరిగింది. రాజ్యపాలన
చేస్తున్నది నందివర్ధనుడు కాదనీ, ఆయన
'వేషంలో వున్న విశ్వకర్మ అనీ; అసలు
రాజు అంతఃపురానికి దూరంగా [పత్యేక
మ౦దిర౦లో కాలం గడుపుతున్నాడనీ
నలుగురికీ తెలిసిపోయింది.
బాధ్యతారహితంగా పరిపాలన పదిలి,
స్వేచ్చగా కాలం గడుపుతున్న నందివర్ధ
నుడికంటు, విశ్వకర్మే సమర్థుడనీ, అతడే
ఇకముందు కూడా రాజుగా కొనసొగాలనీ
|ప్రజలు ఆందోళన చేయసాగారు,

|పజలలో తనకు వచ్చిన చెడ్డపేరు, |
నందివర్ధనుడి 8 మనస్తాపం కలిగించింది.
ఆయన విశ్వకర్మతో, “ప్రజలలో నాకున్న
మంచి పేరు, నీ కారణంగా నాశనమై
పోయింది. నువ్వు, నాలాగా ఈ మారు
'వేషం వేసి వుండకపోతే, ఈ దుస్థితి
కలిగేది కాదు,” అన్నాడు.

అందుకు విశ్వకర్మ, “మహారాజా,
నేను వేసిన ఈ మారువేషమే, |ప్రజలకు
తమమీద అసంతృప్తికి కారణమైనదను |
కుంశు, తమరు కేవలం స్వార్ధపరులనుకో
వలసివస్తుంది !'” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు నందివర్ధనుడు కన్నె(ర
చేసి, “ప్రజల ఆగ్రహం నన్నేం చేయ |

గలదు? వాళ్ళు కోరినంత మాత్రాన నేను

dh

 

        