            AL = LLNS
A #

 

| పాలనలో |పజలు ఎంతో నుఖజీవనం

గడిపారు. ధర్మచం,(దుడు, వృద్ధుడయ్యాక,
రాజ్యాన్ని తనకుమారుడైన నందివర్ధనుడికి
కట్టబెటై విశ్రాంతిగా కాలం గడపాలని
బట బట
భావించాడు.
అయితే, నందివర్ధనుడికి తం (డి
నిర్ణయం చాలా యిబ్బంది కలిగించింది.

| అతడు ఆనాటివరకూ రోజులో ఎక్కువ
| కాలం రాజ్యపరిపాలనా వ్యవహారాలకు
| సంబంధించిన రాజకీయ, ఆర్థికశాస్త్రాలు
| చదువుతూ ఒంటరిగా గడుపుతూ ౦డేవాడు.

తాను' భవిష్యత్తులో (ప్రజలకు ఎక్కువ
మేలు కలిగించే పథకాలను గురి౦చి
తీివంగా ఆలోచిస్తూండేవాడు. ఇక

26

|
|

తప్పనిసరి కావడంతో అతడు పట్టాభి |

'షేకానికి అంగీకరించాడు.

నందివర్ధనుడు రాజయిన కొద్ది కాలానికే,
ధర్మచం([దుడు మరణించాడు. నందివర్థ
నుడు పరిపాలనా బాధ్యతలను సమర్థ
వంతంగానే నిర్వహించసాగాడు. కాని,
అతడికి అప్పుడప్పుడు గతంలో తాను
గడిపిన వీ కాం తజీవిత౦ మీదికి బుద్ధి
మళ్ళేది,

ఒకనాడు నందివర్ధనుడు, తన వి(శాంతి
మందిరంలో వుండగా, యువకుడొకడు
ఆయన దర్శనార్థం వచ్చి, '“మహారాజా,
నా పేరు విశ్వకర్మ. నాకు మారువేషాలు
'వచేయడంలో మంచి [ప్రావీణ్యత వున్నది.
దయచేసి నన్ను పరీక్షించి, తమ కొలువులో
విదైనా ఉద్యోగం యివ్వండి,” అని
వేడుకున్నాడు.

నందివర్ధనుడు, అతణ్ణు పరీక్షించదల

చాడు. విశ్వకర్మ పొరుగురాజు సింహ |

భూపతి వేషం, మణిమేఖల సేనాధిపతి

వి(కముడి వేషం, మం|త్రి నుబుద్ధి వేషం |

వేశాడు. అతడి రూపం,

మాటతీరూ |

అచ్చుగుద్దినట్టు అయావ్యక్తుల్లా వుండడ౦ |

గమనించి, న౦దివ ర నుడు ఆశ్చర్య
పోయాడు.

నందివర్ధనుడు కోరినమీదట, విశ్వకర్మ
నందివర్ధనుడి వేషం వేశాడు. అతడి

చందమామ

        