            ఇందుకు |పజలు తమ ఆమోదాన్ని
తె.లియచేశారు. నందివర్ధనుడు సభ
చాలించి, విశ్వకర్మతో తన |పత్యేక
మందిరానికి బయలుదేరాడు. దారిలో
విశ్వకర్మ, ఆయనతో, “మీరు చాలా
నిస్వార్థపరులు, మహారాజా !”” అన్నాడు.

నందివర్ధనుడు చిరునవ్వు నవ్వి ఊరు
కున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
విశ్వకర్మ అతి సునాయాసంగా తనకు
లభించనున్న సింహాసనాన్ని ఎందుకు
వదులుకున్నాడు ? రాజ్యపాలన అతడి
శ క్రికిమించిన పని కావడం వల్లనా?
అతడొకసారి రాజు నందిపర్ధనుణ్ఞ స్వార్థ
పరుడివనీ, మరొకసారి నిస్వార్హపరుడివనీ
అన్నాడు. అందుకు కారణం వీమిటి?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
4 అన్నాడు.
f దానికి విక్రమారు్చ డు, "విశ్వకర్మ
పరిపాలనాదక్షుడన్నవిషయం౦ం రుజు వైసదే.

అయితే, అతడు నిజాయితీపరుడూ, స్వామి
భ_్తిపరాయణుడూ కావడంవల్ల,” తనకు
రాజ్యపాలన శక్తికి మించినపని అని అబద్ద
మాడి, సింహాసనాన్ని నిరాకరించాడు.
అతడు, రాజును ఒకసారి స్వార్థపరుడన
డానికి కారణం౦-- నందివర్దనుడికి ఎదు
రైన చిక్కులు తను మారు వేషం వేయడం
వల్లనే కాదనీ, అతడు (గంథపతనాస క్తి
కొద్దీ మారువేష౦ వేసి తెరచాటుకు
పోయాడనీ, అది |గ్రహించమనీ హెచ్చరిం
చడం. ఇక నిస్వార్థపరుడనడానికి
'కారణంకొన్ని నెలలపాటు రాజ్యానికి
సంబంధించిన అన్ని రహస్యాలూ ఎరిగిన
తనను బయిటికి పంపకుండా,
రంగిక సలహాదారుగా నియమించుకోవ
డంలో నందివర్ధనుడు (ప్రదర్శించిన తెలివి
తేటలు,'” అన్నాడు.

'రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. =_-(కల్చ్పితం)

[ఆధారం : ఎన్‌, శివనాగేశ్వరరావు రచన]

ఆంత

 

        