            | సంభాషణాపద్దతి, నడక, రూపం తన
లాగే వుండడం చూసి, నందివర్ధనుడు
నిశ్చేష్టుడ య్యాడు.

ఆయన విశ్వకర్మను అభినందించి,

“'నీలాంటివాడు, నా కొలువులో వుండడం,

నా అదృష్టం! కొంతకాలం ఇక్కడే
వుండు, తగిన ఉద్యోగం యిస్తాను,”
అన్నాడు.

నందివర్ధనుడు రహస్యంగా, విశ్వకర్మ
గురించి ఆరా తీయించాడు. విశ్వకర్మ
తెలివైనవాడనీ, వినయ విధేయతలు
కలవాడనీ, నిజాయితీపరుడనీ తెలిసింది.
ఆ సమాచారం అందిన తర్వాత నంది
వర్ధనుడికి కక ఆలోచన వచ్చింది.
అదేమంటే_-విశ్వకర్మ చేత తన వేషం.

వేయించి సింహాసనం మీద కూర్చోబెడితే,
తాను [ప్రజోపయోగ పథకాలను గురి౦చి |

తీరికగా ఆలోచించవచ్చు !
నందివర్ధనుడు చెప్పినది విన్న విశ్వ

కర్మ, “మహారాజా, మీ ఆనందం కోసం |
వమిచేయడానికైనా, నేను సిద్ధమే,” |

అన్నాడు.

నృందివర్ధనుడు
దూరంగా, ఒక (పత్యేక మందిరాన్ని
నిర్మింపజేశాడు. దానికి కాపలాగా
నమ్మకస్థులైన సేవకులను నియమిం
చాడు. విశ్వకర్మకు రాజ్య పరిపాలనా
వ్యవహారాలను గురించి వివరంగా విశద
పరిచాడు. ఎక్కడ ఎలా మెలగాలో
తెలియపరిచాడు.

 

Ns FAM

అంతఃపురానికి |

        