            స్వ్యామికార్యం-స్వ్రకార్యం

మ్స (రిపూడి అనే (గ్రామంలో, దేవాలయ నిర్మాణానికి |పముఖులిద్దరు చందాలు వనూలు
చేయసాగారు. పిల్లికి భిక్షం పెట్టని భూషయ్య, ఆ [గ్రామంలోని పెద్ద రైతుల్లో ఒకడు, చందాల
పట్టిలో తన పేరు రాయలేదని తెలుసుకున్న భూషయ్యకు, తలకొట్టేసినట్టయింది.

ఒక రోజు బస్తీనుంచి తిరిగివచ్చిన భూషయ్యకు, చందాలు వనూలు చేస్తున్న అద్దరూ
కంటబడ్డారు. భూషయ్య వాళ్ళను పిలిచి, “మీరు చేపట్టిన కార్యం మెచ్చదగింది. రేపు
ఉదయానే మీరొకసారి, మా ఇంటికి రండి!” అని చెప్పాడు.

“ అదెంతభాగ్యం |!” అన్నారు వాళ్ళు. మర్చాడు ఇంటికొచ్చిన వాళ్ళిద్దర్నీ భూషయ్య
చిరునవ్వుతో పలకరించి, “ చూడు, శివుడూ!” అంటూ దాపులవున్న ఒక గేదెను చూపి,
“ పశువైద్యంలో నువ్వు దిట్టవుగదా. దీని చెవులోంచి చీము కారుతున్నది,” అన్నాడు.

శివుడు గేదెను పరీక్షించి, “ ఇదేం మొండి వ్యాధికాదు,” అని వీదో ఆకుపనరు గేదె చెవిలో
పిండాడు. తర్వాత భూషయ్య రెండవవాడితో, “చూడు, ఆచారీ! వాస్తులోఘటికుడవని నిన్ను గురించి
అండరూ చెప్పుకుంటారు. పశువులకొట్టం ఎక్కడ 'వేయించమంటావు?” అని అడిగాడు.

అందుకు ఆచారి, “ఈ జాగాలో కొట్టం చేస్తే, (శ్రేయస్కరం !” అని గీత గీసి స్థల నిర్ధారణ
చేశాడు. “సరే, ఇదీ నా చందా,” అంటూ భూషయ్య యాభైరూపాయిలు వాళ్ళకిచ్చాడు.

ఆ సాయంత్రం ఊరి రచ్చబండదగ్గిర శివుడూ, ఆచారీ, “ భూషయ్యలాంటి జగదేక పిసిని
గొట్టు నుంచి, దేవాలయ నిర్మాణానికి యాబై రూపాయల చందా వనూలు చేశాం!” అన్నారు,

అది నిని అందరూ ఆశ్చర్యపోతూంటే, ఒక వృద్ధుడు, శివుణ్ణి, “నువ్వు చేసిన వైద్యానికి
మామూలుగా ఎంత తీసుకుంటావు ?”” అని అడిగాడు.

“ఆధముపసక్షం జరవై రూపాయిలు,” అన్నాడు శివుడు.

“ఆచారీ నువ్వో?” అని |ప్రచ్నించాడు వృద్ధుడు.

“నూటపదహార్లు యివ్వందే, నా దగ్గిర వాన్తు విషయం ఎత్తగూడదు !” అన్నాడు ఆచారి.

“అలా ఆయితే కేవలం యాభై బై రూయిలతో.భూషయ్య, ఆటు స్వామికార్యం, న్వకార్యం
కూడా నెర వేర్చుకున్నాడు !”” అన్నాడు వృద్ధుడు, | కె. కె. రావు

 

        