             

కుడ్యచిత్రాలలో మహాభారతం!

మహారాష్ట్రలోని అజంతా, ఎల్లోరా గుహా
లయాలు, అక్కడి కుడ్యచిత్రాలు జగ
త్పసిద్దాలు. ఇక దక్షిణాదికి వస్తే, తమిళ
నాడులోని సిత్తన్నవాసల్‌, తంజావూరు,
తిరునందిక్కావల్‌ ఈ మూడు [ప్రాంతా
లలో ఇలాంటి కుడ్యచిత్రాలు కనిపి
సాయి.

తంజావూరులోని బృహదీశ్వరాల
యంలోని కుడ్యచి[త్రాలు తప్ప, మిగిలిన రెండు ప్రాంతాలలోని కుడ్యచిత్రాలు
కాపాడుకోలేనంతగా చెరిగిపోయాయి. తంజావూరు దేవాలయం రెండవ అంతసుులోని
గోడలు ఈ చి(త్రాలతో అలంకరింపబడి ఉన్నాయి. అయితె, భద్రత దృష్ట్యా దాన్ని
కొన్నాళ్ళుగా మూసివేశారు. భారతదేశంలోనే అతిపెద్ద దేవాలయంగా పరిగణించబడు
తున్న బృహదీశ్వరాలయాన్ని యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ [ప్రదేశంగా గుర్తించింది.
ఇది 11వ శతాబ్దిలో చొళులు నిర్మించిన శవాలయం.

తంజావూరులోని ‘దక్షిణ మండల సాంస్కృతికకేం[ద్రం' కుడ్యచి[త్రాల పట్ల ప్రజల
ఆసక్తిని పెంపొందించడానికి కొన్ని చర్యలు చేపట్టింది. 250 చ. అడుగుల విస్తిర్ధంగల
గోడల మీద మహాభారత కథను చిత్రాలుగా చిత్రించాలని నిర్ణయించింది. ఈ కథను
వివరించే 21 ఫలకాలు ఉంటాయి. వేదవ్యాసుడు విఘ్నెశ్వరుడికి కథ చెబుతూంటిె,
విఘ్నేశ్వరుడు లిఖించేట్టు మొదటి చిత్రం ఉంటుంది. ప్రదక్షిణ మార్గం లోపలి గోడమిద
కుడ్య స్తంభాలపై నటరాజుని పూజిస్తున్న రాజు చిత్రం, పక్షుల చిత్రాలు, పద్దెనిమిది రోజుల
మహాభారత యుద్ధానంతరం దుర్యోధనుడి ఊరుభంగాన్ని చి(తించెది చివరిచి త్రం.

కేరళకు చెందిన ఒక చిత్రకారుల కుటుంబం ఈ చిత్రాలను చిత్రించడం మరో
విశేషం. ఈ చి[త్రాలు చిత్రించడానికి ఉపయోగించే రంగులను రకరకాల ఆకులు,
పువ్వులు, పళ్ళు, కొన్ని రకాల చెట్ల బెరడులు, రాళ్ళ పొడులు మొదలైన వాటి మిశ్రమంతో
తయారు చేసారు. తండ్రి గోడలకు 'బేస్‌ కలర్‌ వేస్తాడు; కొడుకు రెఖాచి[త్రాలను అంటె
లైన్‌ (డ్రాయింగ్స్‌ గీస్తాడు. తల్లి వాటిని రంగులతో నింపుతుంది.
T స్ట్రైంబర్‌ 2010 72 చందమామ

 

        