             

త్‌

 

మహాకలి తన ఏనుగును శ(తువుల
మీదికి వురికిస్తూ, అందినవాళ్ళను గదతో
'మోదుతూ కొంతసేపు పోరాడి, ఇక లాభం

లేదని తెలుసుకుని, తన అంగరక్షకులను
హెచ్చరించి, దాన్ని శశికాంతుడి కేసి దూకిం
చాడు. శశికాంతుడు బాణాలతో వీనుగును
అడ్డగించలేకపోయాడు. మహాకలి యీ
విధంగా శ(తువలయాన్ని ఛేదించుకుని,
కొండల కేసి పారిపోసాగాడు, అతడి అంగ
రక్షకులు అతడికి వెనకగా తమ ఏనుగును
ఉరికించారు.

నుగుతో దారి మార్గం లేని. కొండ
ఎక్కటం సాధ్యంకాదని తెలిసిన మహాకలి,

IEEE EEEEEKEXEXR

ఆ కొండలో తాను ఏవీనుగుతో కూడా (పవే
శించటానికి అనువైన గుహ కోసం వెతికి,
అలాంటి దొకటి కనిపించగానే, ఆగి, వెనక
వస్తున్న అంగరక్షకులతో, “శ [తువుల
నుంచి మనం చాలా దూరం వచ్చేశాం.
మనం దాగబోయే గుహ వాళ్ళు, కనుక్కో
లేరు. అదుగో, ఆ ఎదురుగా కనిపించే
గుహలోకి నే వెళ్లాను, మీరు యీ దాపులనే
ఏదైనా గుహలో దాగండి,” అంటూ గుహ
లోకి |పవేశించాడు.

మహాకలి అంగరక్షకులు తమ నాయ
కుడు గుహ |పవేశించగానే, తామెక్కిివున్న
వినుగును అల్లంత దూరంలో వున్న మరొక
గుహ దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, శత్రువు
లెవరూ తమను వెన్నాడటంలేదని ధృవ
పరుచుకునేందుకు ఒకసారి వచ్చిన మార్గం
కేసి పరీక్షగా చూసి, తరవాత ఏనుగును
మెల్లగా గుహ కేసి నడిపారు. కాని, వాళ్ళు
చాలా దురదృష్టవంతులు. వీనుగును
జాగ్రత్తగా వాళ్ళు గుహ ద్వారం దగ్గిరకు
తీసుకుపోయి, లోన (పవేశించబోయేంతలో?
గుహ పైభాగాన్నుంచి, రాతితో చేయబడిన
పడవలంగ రొకటి గిరగిరా తిరుగుతూ వచ్చి,
వాళ్ళ క౦ఠాలను బలంగా తాకింది.
ఆ దెబ్బకు వాళ్ళిద్దరూ దిమ్మెరపోయి,

EEELEEEEEXM చంద్గమా మ ౭౪౪౭౭౭౭౭౭౭౫

        