               

మహాకలి వెంటబడ్డాడు. కాని, యీలోపలే
శశికాంతుడు, మహాకలి దారిని అడ్డగిస్తూ,
అతడి మీద బాణాలు (పయోగించసాగాడు.
కాలిశంబర మాంత్రికుడు, “శాంభవీ !”
అంటూ పెద్దగా అరిచి, “ఆ దుర్మార్గుడికి
అడ్డుతగలండి. నే నొస్తున్నాను!” అంటూ
సొరంగం మీది నుంచి కుప్పించి దూకుతూ
కిందికి దిగ, మహాకలి కేసి పరిగెత్తాడు.
ధూమకుడూ, సోమకుడూ, భ[ద్రుడూ
కూడా మాంత్రికుడి వెంట పరిగెత్తారు.
సొరంగద్వారం నుంచి |పవాహం వెంట
బయిటికి కొట్టుకువచ్చిన కొందరు రాక్షను
లను, కుంభీరుడి అనుచరులు తేలికగా
చంపేశారు. వాళ్ళు నీటపడి యీది యీది
సగం చచ్చివుండటంతో, వాళ్ళు అంతగా
|పతిఘటించలేక పోయారు. పులులూ,
సింహాలూ వాళ్ళ మీదికి దూకి, కంఠాలను
గావుపట్టు పట్టినె.
_ పరిస్థితి విషమించిందని తెలుసుకున్న
మహాకలి, నిలిచి పోరాడటంకస్పు, పారి
పోవటమే క్షేమం అనుకున్నాడు. కాని,
కాలశంబరుడు తనవాళ్ళందర్నీ, అతడు
అరణ్యం లోకి పారిపోకుండా దారి అటకా
యించమన్నాడు. “కావాలం౦లు వాబ్టి
కొండల కేసి పోనివ్యండి. అ౦తేగాని

అరణ్యంలోకి ఒక సారి జొరపడ్డాడో యిక
మనకు కనబడడు,” అని హెచ్చరించాడు.

మహాకలీ, అతడి అనుచరు లిద్దరూ
అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టుముట్టబడ్డారు.
అరణ్య మార్గం వైపున కుంభీరుడూ అతని
అనుచరులూ చేరి అతడి మీదికి రాళ్ళూ,
పెద్దపెద్ద చెట్లకొమ్మలూ విసరసాగారు.
మరో వైపు నుంచి శశికాంతుడూ, సోమ
కుడూ వాళ్ళ మీద బాణాలు (పయో
గిస్తున్నారు. ధూమకుడు మరిద్దరు అను
చరులతో రాకుమారి కాంతిసేననూ, భామా
సింగినీ ఆ |పదేశం నుంచి రక్షణ కోసం
కొంత దూరంగా తీసుకుపోయాడు.

EEEEEEEEEX చందృ్లమామ ౭౭౭౭౪౭౫౭౭౭౪౪౪

        