             

[రాక్షనులు నల్లగరుడపక్షికి |ప్రాణాచారాలు పడుతున్న అదనులో, మాంత్రికుడు కొండ
మీది సరోవరజలం పాతాళదుర్గం మీద [ప్రవహించేలా చేశాడు. నీటమునిగి చాలామంది
రాక్షసులు చచ్చారు, మిగిలిన వాళ్ళతో మహాకలి సొరంగమార్గం కేసి బయలుదేరాడు.
దాన్ని శశికాంతుడూ, కుంభీరుడూ తమ అనుచరులతో కావిలి కాస్తున్నారు. తరవాత--)

'కౌలశంబర మాం(తికుడు సొరంగ
మార్గం పైభాగానికి చేరుతూనే కుంభీరుణ్ణి
హెచ్చరిస్తూ, “కుంభీరా! నువ్వు పాతాళ
దుర్గం రాజువయే క్షణం సమీపిస్తున్నది.
నీ రాహువంశం వాళ్ళు దండకారణ్యాన్ని
హాయిగా వీలుకోవచ్చు. కేతువంశం వాళ్ళు
సర్వనాశనం అవుతున్నారు,” అన్నాడు.
మాం(తికుడు మాట ముగించే లోపలే

ధూమకుడు అతడి భుజం పట్టుకుని

వెనక్కు తిప్పుతూ, “మహాకలి సొరంగ
మార్గాన్ని సమీపిస్తున్నాడు,”” అని చెప్పాడు,
“వాడి [పయత్న మేమిటో నాకు
తెలుసు. ఊం, రానివ్వండి. అందుబాటు
లోకి.రాగానే వాళ్ళ మీద, యీ రక్కసిబండ
లను తోయండి,” అన్నాడు కాలశంబరుడు.
మాం(తికు డిలా చెపుతున్నంతలో
మహాకలీ, ఆతడి అనుచరులూ సొరంగ
ద్వారం వున్న (ప్రాంతం చేరారు.

‘“చం౦ం౦దమామి

        