            శాస ల ఆమలా లగా? వలా "లకక ళాణనాలణాగా

 

bye Ny TE

HEXHAM NNN NEN NNN

“ఆపని యీ రాత్రే చేస్తాను. తిరిగి
బండరాయిని యథాస్థానం లో సెడితే
|పవాహం కట్టుబడి పోతుంది. భయ
పడకు,” అన్నాడు కాలశంబరుడు.

ఆ సాయంకాలం మంత్రి. గంగాధరుడి
పరివారం, కుంభీరుడి అనుచరులూ విందు
వినోదాలతో హాయిగా గడిపేశారు. గంగా
ధరుడు రెండు రోజులపాటు మాం|తికుడికీ,
కుంభీరుడికీ అతిథిగా వుండి శశికాంతుడూ,
కాంతి సేనా, పరివారం వెంటరాగా కుంతల
దేశానికి బయలుదేరాడు.

అందరూ (పయాణం అయి పోయే
టప్పుడు కుంభీరుడు, విరూపుణ్ణి పక్కకు
పిలిచి, “ భామాసింగి జాగ్రత్త. ఆది మహా
కలి మీద మోహపడి ఆఖరు క్షణంలో
పాతాళదుర్గం - వదలనని మొండి కె తింది.
నోరు మూసి బలవంతంగా భుజాన వేసు
కుని బయటికి లాక్కొచ్చాను. దాన్ని భిల్ల
నాయకుడు పులిందుడికి ఒప్పచెప్పక

పోయావో, నీకూ అతడికీ బతికున్నన్నా భళ్ళూ
పోరు తప్పదు,” అని సలహా యిచ్చోడు.

“అది వాడి పదో పడుచు పెళ్ళాం.
కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి మోసుకు పోయి
ఆయినా సరే, అతగాడికి ఒప్పచెపుతాను.
కాని.,,మహాకలి మీది ఐంత విజయమూ
నాకు ఆనంద౦ కలిగించటం లేదు. ఈ
జరిగిపోయిన గలభాలో, నా నల్లగరుడుడు
చారి తప్పి ఎటో ఎగిరిపోయాడు,” అన్నాడు
విరూపుడు విచారంగా.

“దాన్ని యీ కొండల్లో ఎక్కడున్నా వెతికి
పట్టుకుని, నీకు పంపుతాను, సరేనా?”
అంటూ కుంభీరుడు, విరూపుడి నడుం
పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి కిందదించాడు.

“ అహ్హ, శాంభవీ ! నువ్వు రాక్షసుడి వన్న
మాటే మరిచాను, సుమా !” అంటూ విరూ
పుడు సెద్దగా సవ చాలాదూరం ముందుకు
పోయిన తనవాళ్ళను కలుసుకునేందుకు
పరిగెత్తాడు.

=-( అయిపోయింది )

 

        