గంగాధరుడు రాకుమారికి, ఆమె తండ్రి ఉగ్రసేనుడి క్షేమవార్తలు చెప్పి, "ప్రస్తుతం కదంబ రాజ్యానికి రాజు లేకపోయినా, నీవు ఆ రాజ్యం చేరిన మరుక్షణం నిన్ను రాణిగా అంగీకరించేందుకు ప్రజలు సిద్ధంగా వున్నారు. ఆ తరువాత నీవు వరించిన వ్యక్తి కదంబరాజవుతాడు," అని చెప్పాడు.
"ఇంకా పూరించటమా? శశికాంతుడూ, రాకుమారీ ఏనాడో ఒకర్నొకరు ప్రేమించు కుని వివాహం ఆడేశారు. నేను ఆమెను అడ్డు దొంగిలించుకు వచ్చేప్పుడు చేసిన వాగ్దానం. నెరవేర్చుకున్నాను. అవునా, రాజకుమారి?” అని ప్రశ్నించాడు కుంభీరుడుకాంతిసేన ఆ మాటలకు సిగ్గుపడి తల పంచుకున్నది. కాలశంబరుడు మంత్రి గంగాధరుడి ముందుకు వచ్చి, "మహా మంత్రి! అంతా శుభప్రదంగానే ముగిసింది. ధూమకుడూ, సోమకుడూ చేసిన సహా యాన్ని మరిచిపోకండి. భద్రుడు ఎలానూ మీవాడే. పోతే, నేను కుంభీరుడికి చేసిన వాగ్దానం ఒకటున్నది. అతణ్ణి యీ ప్రాంతా లకు రాజును చేసి, నా దారిన నేను మహా కాళి నర్చించేందుకు కొండల్లోకి పోతాను,” అని చెప్పి పొట్టిరాక్షసుణ్ణి, "ఆ దుర్మార్గుడు మహాకలి దాగిన గుహ ఏది ?” అని ప్రశ్నించాడు.పొట్టి రాక్షసుడు గుహ చూపించాడు. మాంత్రికుడు గుహ ముందుకు పోయి మంత్రదండాన్ని పైకెత్తి, "మహాకలి, బయిటికిరా. నీ చావు సమీపించింది. నాతో ద్వంద్వ యుద్ధానికిరా. నా అనుచరు లెవరూ నీ మీద ఆయుధం ఎత్తరు. నువ్వు నన్ను జయించావో, నీ యిష్టంవచ్చిన చోటుకు పోయేందుకు, నా వాళ్ళెవరూ తగలరు," అని కేక వేశాడు.
మరుక్షణం మహాకలి గద భుజాన పెట్టు కుని గుహ నుంచి బయిటికి వస్తూ, " అలా అయితే మనం ధర్మయుద్ధం చేద్దాం