            ఏనుగును గుహలోనే. వదిలి వచ్చాను.
కాచుకో!” అంటూ మాం(తెకుడి మీదికి
లంఘించాడు.

కాలశంబరుడు, ఆతడి దెబ్బను తన
మం(త్రదండంతో కాచుకుని, “పాపీ!
ముందే చెపుతున్నాను. నువ్వెవరినై తే దొంగ
చాటుగా మీదపడి తల నరికి చంపావో,
ఆనా తంగడ్రిగారిది, యీ మం([తదండం.
ఇది, నీ శరీరాన్ని తాకిందో, నీటి
బుడగలాగా పేలిపోతావు,. ఇక చూపించు?
నీ గదా విద్యా(పావీణ్యం,”” అంటూ ముందు
కురికాడు.

మాం|(తికు డిలా అనే సరికి మహాకలి
నిర్విఖ్టుడై, భయంతో వణికిపోతూ, మం[త
దండం దెబ్బలను గదతో కాచుకుంటూ,
ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు వేయసాగాడు.
కాని, కాలిశ౦బరుడు, మహాకలికి పారి
పోయే అవకాశం యివ్వకుండా, మీదిమీదికి
దూకుతూ, అతడు బాగా అలిసిపోయినట్టు
కనబడగానే, “పాపీ, యిక చావు!”
అంటూ ఎడం చేత్తో గదను పట్టుకు లాగి,
మం(తదండంతో అతడి గుండెల్లో పొడి
చాడు. ఆ వెంటనే కళ్ళను మిరుమిట్లు
కొల్పేలాంటి కాంతీ, చెవులు దిబ్బిళ్ళు పడే
టంత ధ్వనీ ఒకేసారి పుట్టింది. మహాకలి

 

శరీరం చిన్నాభిన్నమై అంత ఎత్తున గాలి
లోకి లేచిపోయింది.

అందరూ కాలశంబరుడికి జయజయ
ధ్యానాలు చేశారు. మాం(తికుడు, మహాకలి
గదను కుంభీరుడి కిస్తూ, “కుంభీరా ! నువ్వు
దండకారణ్యానికి రాజువు. పాతాళదుర్గం
యింకా వీమైనా మిగిలి వుంకేు దానికి
అధిపతివి,” అన్నాడు.

“ మహామాం(తికా, నేను నీకు ఆజన్మ
కృతజ్ఞుణ్ణి. కొండ మీది సరోవరజలం కింది
పాతాళదుర్గం మీదికి (పవహించకుండా
ఆపవలసిందిగా (పార్టిన్తున్నాను,” అన్నాడు
కుంభీరుడు, మాం(తెకుడికి నమస్కరిస్తూ.

౭౭౭ EEEEEక చందమావు ౭౭౭౭౭౭౭౭౪౪
F 15

Bassi Acca Sia Nee ei Ree

        