             

“జై, కుంభపతి!” అంటూ మహాకలి
తన చేతనున్న గదతో వీనుగు తల మీద
చిన్నగా కొట్టాడు, వెంటనే వీనుగు నీళ్ళల్లో
మునిగింది. దానితోపాటు అతడి అంగ

రక్షకు లిద్దరూ ఎక్కివున్న ఏనుగు కూడా
మునిగింది. వెంటనే ఫెళఫెళమంటూ పెద్ద
ధ్వని అయింది. మాం|(తెకుడూ, ఆతడి
అనుచరులూ ఆ ధ్యని వచ్చిన వైపుకు
వెళ్ళి చూసేంతలో, మహాకలి సొరంగ
మార్గానికి అడ్డుగా వున్న రాళ్ళను ఏనుగుతో
పడదోయించి బయిటికి వచ్చేశాడు. అతడి
వెనకగా, అంగరక్షకు లెక్కి వున్న వీనుగూ
బయటపడింది. మరుక్షణ౦లో సొరంగ

IEEEEEEXEXEEEES

మార్గాన్నుంచి నీరు పెద్ద శబ్ధం చేస్తూ
వేగంగా బయిటికి [పవహించసాగింది.

కుంభీరుడూ, అతడి బంధువర్గం పట్టు
కునివున్న పులులూ, సింహాలూ ఆ నీటిని
చూసి బెదిరిపోయినై. వాళ్ళు వాటిని అదుపు
చేయబోయేంతలో మహాకలి వాళ్ళను
చూసి, “కుంభీరా! నువ్విక్కడ ఏం
చేస్తున్నావ్‌? |(దోహీ, నువ్వేగదా సొరంగ
మార్గానికి రాళ్ళు అద్దం పెట్టించింది ?”
అంటూ అరిచి వీనుగును అతడి మీదికి
దూకించాడు.

కుంభిరుడు యిలాంటి [పమాదం
రానున్నదని ముందే వూహించి వుండటంతో,
చప్పున తన దగ్గిరున్న సింహాన్ని మహాకలి
ఎక్కివున్న ఏనుగు మీదికి ఉసిగొలిపి,
దూరంగా పరిగెత్తి, “ రాహువంశానికీ, జై!”
అంటూ తన చేతులోవున్న శూలాన్ని మహా
కలికి గురిచేసి బలంగా విసిరాడు. కాని,
అది గురితప్పి ఏనుగు డొక్కలో గుచ్చు
కున్నది. దానితో అది బెదిరిపోయి, మహా
కలి ఆపాలని |[పయత్తించినా ఆగకుండా,
ఘీంకరిస్తూ అరణ్యం కేసి పరిగె త్తసాగింది.
మహాకలి అంగరక్షకులు తమ నాయకుణ్ణి
అనుసరించారు. కుంభీరుడు తన ఆను
చరులను హెచ్చరించి, సింహాన్ని తీనుకుని

శజజకకeలEEEEక చందమామ శాం
10

        