             

“అంతా బాగానే ఉంది. నా ఆర్ధణా
మాశుమిటి?” అన్నాడు రామయ్య. ఇద్దరూ
తగాదా పడసాగారు.

ఈలోపల దొంగలు చాలాదూరం పారి

పోయి ఒకచోట ఆగారు. దొంగలనాయకుడు
తన అనుచరులతో, “మనం ఇవాళ చాలా
నామర్హాపని చేశాం. మహామహా యోధులకు
కూడా భయపడని మనం దడుచుకుని అంత
సొమ్ము వదిలేసి వచ్చాం. మనలో గుండె
ధైర్యం గలవాడెవడై నా వెళ్లి ఆ గుడిలో వం
జరుగుతున్నదీ చూసివస్తే బాగుంటుంది!”
ఆని సలహాయిచ్చాడు.

మిగిలిన ముగ్గురు దొంగలూ వెళ్ల నిరాక
రించారు. దొంగలనాయకుడికి తప్పింది
కాదు. ఆతను గుండెలు అరచేత పట్టుకుని
పాడుబడిన గుడిని సమీపించి బయటినుంచి

ఆలకించసాగాడు. లోపల రామయ్య
సోమయ్య లిద్దరూ గుడి మారుమోగేట్టు
అరుస్తున్నారు. “నా ఆర్థ౭నా ఏమైనట్టు I”

అంటున్నాడు రామయ్య. స్స్‌ ఆర్ధణా నీకు
ముట్టింది ఫో” అంటున్నాడు సోమయ్య,

ఈ మాటలు వినగానే దొంగలనాయకుడికి
ముచ్చెమటలు పోశాయి. ఆతను మిగిలిన
దొంగలవద్దకు వెళ్లి “ కఓయమ్మో, ఆ గుడిలో
ఎన్ని భూతాలున్నాయో మనం ఊహించ
లేం! మనం దోచిన సొమ్మంతా పంచితే
ఒక్కొక్క భూతానికి అర్ధణా వచ్చింది! =
అదికూడా అన్ని భూతాలకూ సరిగా అంధ
లేదు! ఇవాళ మనం లేచిన వేళ మంచిది!
పోదాం పదండి. బతికుంకశు బలుసాకు తిన
వచ్చు!” అన్నాడు. దొంగలు వెళ్లిపోయారు.

చివరకు రామయ్యా సోమయ్యా రాజీ
పడ్డారు. తన అర్ధణా కింద రామయ్య
దొంగల కత్తి తీసుకున్నాడు. తరవాత
రామయ్య తన వంతు ధనంతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, పొలం కొనుక్కుని, పెల్లాడి రైతు
జీవితం గడపసాగాడు. సంతకు సరుకులు
తోలుకుపోవాలన్న అతని కోరిక ఈడేరింది.

 

        