            గుడిలో చేర్చి వెళ్లిపోయారు. రామయ్య శవ
జాగరం |పారంభించాడు.

అర్ధరాత్రి అయింది. గుడిబజయట మను
షుల సందడి అయింది. రామయ్య చప్పున
గర్భగుడిలోకి వెళ్లి దాక్కున్నాడు. కొద్ది
సేపటిలో నలుగురు దొంగలు గుడిలోకి
వచ్చారు. వాళ్ల నాయకుడు ఒక మూట
- దించాడు. అందులోనుంచి ఖరీదైన నగలూ,
డబ్బూ తీసి నాలుగు కుప్పలుగా చేశాడు.
ఆ వస్తువులలో ఒక క త్రికూడా వుస్పృది.

“ దీన్ని ఎవరు తీసుకుంటారు?” అని
దొంగలనాయకుడు అడిగాడు. దొంగలు
చప్పరించి, అది పనికిమాలిన కత్తి అన్నారు.

“కాదు! ఇది భేషైన కత్తి. కావలిస్తే
ఒక వేటున ఈ శవాన్ని రెండుగా తెగేసి
చూపుతాను!” అంటూ దొంగలనాయకుడు
కత్తి తీసుకుని సోమయ్యను సమీపించాడు.

వెంటనే సోమయ్య లేచినిలబడి, “ఏయ్‌
భూతాలూ ! మీరంతా ఎక్కడ చచ్చారు ?”
అని అరిచాడు. మంత్రం వేసినట్టుగా దొంగ
లంతా మాయమయారు. ఈ సంగతి తెలుసు
కుని రామయ్య ఇవతలికి వచ్చాడు.

పంట పండింది.

“చూశావా? మన
ఇదంతా పంచుకుందాం పట్టు!” అన్నాడు
సోమయ్య. దొంగలు దోచిన సొమ్మంతా
పంచుకోవటం పూర్తి అయింది.

 

        