             

కుందాం.
సోమయ్య.

రామయ్య కొంచెం ఆలోచించి సరే
నన్నాడు. అందులో ఏదన్నా నిధి దొరికితే
ఇంతపొలం కొనుక్కుందామని ఆతనికి ఆశ
కలిగింది.

ఆ రాత్రి సోమయ్య ఒక గోతమ్మూ, తాటి
'మోకూ తెచ్చాడు. అర్దరాత్రివేళ' ఇద్దరూ
షావుకారుగారి దొడ్లో (ప్రవేశించారు. రామయ్య
'మోకు పట్టుకున్నాడు. సోమయ్య గోతంతో
సహా మోకువట్టుకున్తి గోతిలోకి దిగాడు,
అతను ఎంత వెతికినా గోతిలో మట్టి తప్ప
వమీ కనిపించలేదు.

సహాయ పడతావా ?” అన్నాడు

A

“ఈ రామయ్య గడుసుముండాకొడుకు.
ఏమీ లేదంశు మోకు గోతిలో పారేసి చక్కా
పోతాడేమో! అందుచేత యుక్తిగా పైకి
వెళ్ళాలి,” అనుకుని సోమయ్య తాసు
గోతంలో కూచుని గోతాన్ని మోకుకు కట్టి,
“ఇదుగో, ఇక్కడ వున్నదంతా గోతంలో
కట్టాను, దాన్ని పైకిలాక్కుని, మళ్లీ మోకు
లోపలికి వేసి నన్నుకూడా లాగు!” అని కేక
పెట్టాడు, రామయ్య ఉత్సాహంతో గోతాన్ని
పైకిలాగాడు.

“ఈ సోమయ్య నమ్మదగిన మనిషి
కాదు. వాడికి ఇందులో ఎందుకు భాగం
పెట్టాలి? వాల్డ్‌ ఆ గోతిలో అఘోరించనీ !”
అనుకుని రామయ్య మూట వీపున వేసుకుని
తన [గ్రామానికి నడవసాగాడు. అందులో
సోమయ్య వున్నసంగతి రామయ్యకు
తెలియదు.

కొంతదూరం పోయాక మూట బరు వని
పించి రామయ్య దాన్ని దించాడు.

వెంటనే సోమయ్య మూట విప్పకుని
బయటికి వచ్చాడు.

$$ దుర్మార్గుడా, నన్ను మళ్లి మోసం
చేశావా ?” అన్నాడు రామయ్య.

“నీ మంచితనం ఏమయింది ? నిథిలో
నాకు వంతులేకుండా అంతా కాజెయ్యాలని

య స i ue WO ద వరము ప హా హన ఊత RN
28

        