          చేసేది లేక రామయ్య సోమయ్యచేత
అర్దణా బాకీ గురించి ప్రమాణం చేయించు
కున్నాడు. ఎవరిళ్ళకు వారు వెళ్ళారు.
తాము  మోసపోయినట్టు ఇద్దరికీ తెలిసి
పోయింది. కనీసం ఆర్ధణాబాకీ అయినా
వసూలు చేసుకుందామని రామయ్య
సోమయ్య ఉండే (గ్రామానికి వెళ్ళాడు.

సోమయ్య ఆ ఊరి షావుకారిదగ్గరమ్మ                                                                                                                  కమతం చేస్తాడు. అతను రామయ్యను
చూస్తూనే, “ మొత్తానికి నన్ను ముంచావే!”
అన్నాడు కోపంగా. 

“ నువు నన్ను ముంచలేదా ఏమిటి?”
అన్నాడు రామయ్య.
దానికీ దానికి చెల్లు!” అన్నాడు
సోమయ్య.

“అదంతా వల్లకాదు. నాకు అర్ధణా
బాకీ ఉన్నావు. ప్రమాణంకూడా చేశావు.
అది చెల్లువెయ్యి ?” అన్నాడు రామయ్య.

“నాదగ్గిర చిల్లిగవ్యకూడా లేదు. కాని
మనమిద్దరమూ లాభంపొందే ఉపాయం
ఒకటి చెబుతా విను. మా షావుకారు ఇంటి
వెనక ఒక లోతైన గొయ్యి ఉంది. ఒకసారి
షావుకారు ఆ గోతిలో నిచ్చెన వేసి దిగుతుంటే
చూశాను. అందులో ఏదో దాచివుంటాడు.
ఇవాళ రాత్రి మనిద్దరం కలిసి ఆ గోతిలో
ఏమున్నదీ తెలుసుకుని తీసుకుని పంచు
      