            కున్నాడు, ఇద్దరూ ఒకరినొకరు పలకరించు
కుని, నువేం తెచ్చావంశు నువేం తెచ్చావని
అడుగుకున్నారు. రామయ్య తన గోతంలో
నుంచి ఉన్ని తీసి చూపించి, “ భేషైన
సరుకు!” అన్నాడు. సోమయ్య తస మూట
నుంచి పోకకాయలు తీసి, “ చూడు, నిమ్మ
కాయలంత పోకలు !” అన్నాడు.

“సంత చాలా అడావుడిగా ఉంది. మన
బేరం ఎవరూ లక్ష్య పెట్టరు. మనం మన
సరుకులు} మారకం వేసుకుంశు ఏం?”
అన్నాడు సోమయ్య.

“ఉఈన్నికి పోకలు మారకమా?” అన్నాడు
రామయ్య, లోపల ఆశపడుతూనే.

“ పోకలైతేనేం ? బంగారమంటి సరుకు.
అంతగా అయితే ఒక ఆర్థ౭థా రొక్కం
ఇస్తాలే!” అన్నాడు సోమయ్య.

రామయ్య ఆందుకు ఒప్పుకున్నాడు,
ఇద్రరూ మూటలు మార్చుకున్నారు. "* వెల్గు

[7] గణ
వస్తా” ఆంటూ సోమయ్య అక్కడినుంచి
బయలుదేరాడు. l

“నా అరణా ఇచ్చి మరీ వెళ్లు” అన్నాడు

అ గ

“ బాకీ రాసుకో. తరవాత చెల్లు వేస్తా.
నేనెక్కడికీ పోనులే. మాది ఫలాని (గామం.
నా సేరు ఎవరినడిగినా చెబుతారు. వెంట

డబ్బు తేలేదు” అన్నాడు సోమయ్య.

 

        