            రక యో రామయ్య, అనే బీదవాడుండే
వాడు. వాడికి సెంటు పొలంకూడా లేదు.
ఎలాగైనా డబ్బు నంపాదించి. తానుకూడా
ఒక వ్యవసాయదారై, మిగిలిన రై తుల్లాగే
సంతకు సామాన్లు తోలుకుపొవాలని
రామయ్య ఉబలాటం. కాని అతను ఎంత
ఒళ్లు విరుచుకున్నా తన భు క్తికే సరిపోయీ
సరిపోకుండా ఉంటూ వచ్చింది.

చివరకు రామయ్య ఏదో విధంగా సంతకు
సరుకు తీసుకుపోయి అమ్మాలని నిశ్చ
యించుకున్నాడు. ఆతనివద్ద మూకుడు
ఉన్ని మాతం ఉన్నది. ఆ కొద్దిపాటి ఉన్నిని
ఊల్లో ఎవరికి అమ్మినా అమ్మవచ్చు, దానికి
ఎంతో డబ్బురాదు. అలాటప్పుడు
సంతకు తీసుకుపోతే అందరూ నవ్వుతారు.

అందుకని రామయ్య ఒకరోజు ఆడివికి
పోయి ఒక గోతంలో పొచిమొక్కలు వేసు

కుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆ పొచి'

మొక్కల పైన తనపద్ద ఉన్న ఉన్ని కప్పి
గోతం మూటగట్టి సంతకు బయలుదేరాడు,

ఇలాటి వాడే సోమయ్య అనే వాడొకడు
కూడా సంతకు ఒక గోతంతో వచ్చాడు.
అతనిది ఇంకొక (గామం. అతని గోతంలో
మూడు వంతులు సరుగుడు కాయలూ, పాటి

పైన పోకకాయలూ ఉన్నాయి.

సం౦ంతలోకి అడుగు పెట్టటానికి
రామయ్యకు గుండౌ చాలలేదు. అక్కడ
కూరగాయలు గుట్టల్లాగా పేర్చి ఉన్నాయి.
ఆవులూ గొ(రైలూ మేకల్యూూ గు(ర్రాలూ
వందల సంఖ్యలో అమ్మ కాని కున్నాయి.
ఒక్కొక్క ఆసామీ బళ్లమీద ఎన్నో పందల
రూపాయలు ఖరీదుచేసేఒనసరుకులు
తెస్తున్నాడు.

అందుచేత రామయ్య సంతకు దూరంగా
ఒక చెట్టుకింద తన మూటతో సహా కూచు
న్నాడు, సోమయ్యకూడా అక్కడికే చేరు

 

ENERI I ENA T DUE: NonrSD

 

Pcie at de Al Bi

 

3%

        