            చూడలేదా? దానికి దానికి చెల్లు!”
అన్నాడు సోమయ్య.

“ అదంతా వల్లకాదు. నాకు ఆర్ధణా
బాకీ ఉన్నావు. పమాణంకూడా చేశావు!”
అన్నాడు రామయ్య.

“నేను కాదన్నానా ? నాదగ్గిర ఉన్న
ప్పుడు వసూలు చేసుకో!” అన్నాడు
సోమయ్య. ఎవరిదారిన వారు వెళ్ళిపోయారు.

తరవాత సోమయ్యకు పెళ్లి అయింది.
పెళ్ళాం కొంతడబ్బు తెచ్చింది. సోమయ్య
శమతం మానేసి, కొంత పొలం కొను
క్కుని, వ్యవసాయం |పారంభించాడు.
అది లాభించింది. ఊరిబయట ఇల్లు వేశాడు.
మూడుపువ్వులూ అరుకాయలూగా ఉంది,

రామయ్యమటుకు ఎప్పటిలాగే ఒళ్ళు
విరుచుకుని కష్టించి పొట్టపోనుకుంటు
న్నాడు. ఒకనా డతనికి సోమయ్య బాకివున్న
అర్దణా జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది వసూలు
చేసుకోవటానికి సోమయ్య ఉండే (గామా
నికి బయలుదేరాడు రామయ్య. '

సోమయ్య. తన ఇంటిపంచలో కూచుసి
ఉండగా రామయ్య వస్తూండటం కన
బడింది. వెంటనే అతను లోపలికి వెళ్ల
భార్యతో, “ఒస్కే బాకీదారు రామయ్య
వస్తున్నాడు. 'నేను చచ్చిపోయినట్టు పడు

 

కుంటాను. నువు నామీద పడి ఏడుస్తూ
ఉండు. సాయంకశాలందాకా ఏడిచావంశు

ఈ రామయ్యపీడ శాశ్వతంగా వదిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

సోమయ్య భార్య అలాగే చేసింది.
రామయ్య వచ్చి అరతా చూశాడు. కాని
అతను 'వెళ్లిపోలేదు, పంచలో నే తిష్టవేశాడు.
“ఇంకా సోమయ్య నీ బాకీ ఏం చెల్లేస్తాడు,
నాయనా ? సోమయ్యకు అన్నిరుణాలూ తీరి
పోయాయి!” అంటూ సోమయ్య భార్య
రాగాలు పెట్టింది.

A అయ్యో, సోమయ్య నాకు దీర్హ స్పెహి
తుడు. :అతనికి ఉత్తతక్రియలు చేయించి

AIEEE S00 GSTS, SENNA NNN

29

        