             

మరీ వెళతాను. మేమిద్దరమూ కలిసి చేసిన
వ్యవహారాలు బోలెడున్నాయి 1!” అన్నాడు
రామయ్య.

ఆయన ఇంటిబయట నిలబడి దారి
పోయేవాళ్ళదడ్వారా శవవాహకులకోసం
కబురుచేశాడు. వాళ్లు వచ్చారు.

“నా బంధువులంతా వచ్చినదాకా
శవాన్ని శ్మశానానికి తిసుకుపోవటానికి
వీల్లేదు |? ఆన్నది సోమయ్య భార్య.

సూర్యా స్తమయమయింది. రామయ్య
వెళ్లిపోలేదు. ఇరుగుపొరుగు ఇళ్లవాళ్లు వచ్చి,
“ శవాన్ని కదిలిస్తేగాని మెం ఈ రా(తెకి
భోజనం చెయ్యటానికి లేదు. అందుచేత

వెంటనే శవాన్ని పాడుపడిన గుడిలోకి
చేర్చండి,” అన్నారు.

“ శవజాగారం ఎవరు చేస్తారు? నేను
ఈ శవంతో ఒంటిగా ఆ పాడుపడ్డ ఆల
యంలో తెల్లవార్లూ శ*ుండలేను,” అన్నది
సోమయ్య భార్య.

“అందుకు నేనున్నానుగా. నా దీర్హ
మిత్రుడి శవాన్ని రా[త్రల్లా నేనే చూసు
కుంటాను,” అన్నాడు రామయ్య.

సోమయ్య భార్య రహస్యంగా భర్తతో,
“ ఇప్పుడేం చెయ్యాలి ?” అన్నది.

“ గుడికి తీసుకుపోనీ. భయంలేదుతలే !”
అన్నాడు సోమయ్య. అతన్ని శవవాహకులు

 

        