            అతడు రాగానే రాజు, “మిరు హడావుడిగా
ఇంత దూరప్రయాణం చేసి నగరానికి రావడం
దేనికి? సన్మానానికి ఇంకా పక్షం రోజుల వ్యవధి
ఉన్నది కదా! ఆ సంగతి మేము పంపిన
భటుడు మీకు సరిగా చెప్పలేదా?” అని
అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు స్వర్థకుంతలుడు ఒక్కసారిగా
నివ్వెరపోయాడు. తర్వాత కాస్త తేరుకుని
“మహారాజా! నా రాక ఎదైనా అపార్థం కలిగిస్తే,
క్షమించండి. అంత దూరం నుంచి నేను వచ్చిన
కారణ౦ ఈఈ సన్మానం నాకెందంకు
చేయబోతున్నారో, మి సమక్షంలో తెలుసు
కుందామని,” అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్న విని మాణిక్యవర్మ ఆశ్చర్యపోయి,
“ఈ లోకంలో సన్మానం తనకెందుకు చెయ్య
లెదో తెలుసుకోవాలనుకునే వారుండటం
సహజం. కాని, సన్మానం నా కెందుకు చేస్తు
న్నారు అని ముందుగానే ఎదురు ప్రశ్నించే,
మెబోటి వారి గురించి ఎమనుకోవాలో, నా
కర్గం కావడం లేదు!” అన్నాడు.

అప్పుడు స్వర్ణకుంతలుడు వినయంగా,
“ప్రభూ, గంగాధరమిశ్రుడి వంటి ప్రసిద్ధుడైన

 

మహాకవి, మె ఆస్థానంలో ఉన్నాడు. నేను
అనామకుణ్హి, పైగా తమకు అపరిచితుడిని,
అటువంటి నన్ను మీరు సన్మానించబోతు
న్నారు. ఇందుకు తమరు చెప్పే కారణా
లెమిటో నాకు తృప్తి కలిగించితే తప్ప లేకపోతే
ఈ సన్మానానికి నేను ఎ మాత్రం అంగీకరించ
లేను, అన్నాడు.

మాణిక్యవర్మ దీనికి ఎం జవాబివ్వడమా
అని ఆలోచిస్తున్నంతలో, గంగాధరమిశ్రుడు
స్వర్ధ్థకుంతలుడితో, “మిరు మహాకవిగా అభి
వర్ణిస్తున్న ఆ గంగాధరమి ]్రుడిని నేనే! కవిగా
మీ ప్రతిభ నేను ఎరుగను. కాని, మహా
రాజుగారి సమక్షంలో, మిరు వెలువరించిన
అభిప్రాయాలను స్వయంగా వినడం ద్వారా,
నాకన్న మిరు ఉన్నతులని (గ్రహించాను.
అందువల్ల, మిరే రాజుగారి సన్మానానికి నిజ
మైన అర్హులు!” అన్నాడు.

మాణిక్యవర్మ, గంగాధరమిశ్రుడి మాటలు
ఏని పరమానందం చెందాడు. ఆ తర్వాత
ఆయన తన జన్మదినోత్సవం నాడు స్వర్ణ
కుంతలుడితో పాటు, గంగాధరమిశ్రుడిని
కూడా ఘనంగా సత్కరించాడు.

 

jr tT

        