            ఇష్టాగోష్టి సందర్భంగా ఈ వివరాలు విన్నాక
గంగాధర మిగ్రుడికి చెప్పరానంత ఆవేశం
కలిగింది.

కవులంతా వెళ్లిపోయాక, ఆయన రాజు
మాణిక్యవర్మ దగ్గిరకు వెల్లి, “తమరు జన్మ
దినోత్సవంనాడు సత్కరించబోయె కవి విష
యంలో ఒక నిర్ధయానికి వచ్చినట్టు నగరంలో
వదంతి లేచింది. ఆ ఘనుడైన కవి ఎవరో నేను
తెలుసుకోవచ్చా? ' అని అడిగాడు.

మాణిక్యవర్మ మందహాసం చేస్తూ ''నా
ప్రాణమి త్రుడివైన నీకు, ఈ విషయం ముందె
తెలియచెయ్యవలసింది! అయినా ఇదమంత
పెద్ద విషయం కాదని ఊరకుండిపోయాను.
విరించి పట్టణంలో ఉండే స్వర్ణకుంతలుడనే
కవిని ఈ పర్యాయం సత్కరించదలిచాను.
అని అడిగాడు.

గంగాధరమిగ్రుడు ఒకటి రెండు క్షణాలు
మౌనంగా ఊరుకుని, “ప్రభూ, ఇప్పటికే ఈ
సత్కారం నాకే లభిస్తుందని, నగరంలో అంతా
విశ్వసించారు. తమ నిర్ణయాన్ని ప్రశ్నించడం
కాదు: తమ వద్ద నాకు గల చనువుకొద్దీ
అడుగుతున్నాను. ఈ సత్కారం నాకు జరగక
పోవడానికి గల కారణం తెలుసుకోవచ్చా? '
అన్నాడు.

మాణిక్యవర్మ పెద్దగా నవ్వి, “నేను ఒక కవి
వ్యక్తిగత ప్రతిభను, మరొక కవితో పోల్చి, ఈ
నిర్ణయానికి రాలేదు. నువ్వు నా దృష్టిలో
ఎన్నటికీ మహాకవివే. ఆ విషయంలో ఎలాంటి
సందేహమూ లేదు. నాకు స్వర్ణకుంతలుడు
రాసిన కొన్ని కావ్యాలు చదివే అవకాశం కలి
గింది...

చందమామను 45

»

 

అతడు. ప్రతిభావంతుడైన కావ్యకర్త.
అలాంటివాడు రాజాశ్రయం కోరక ఇన్నా
ళ్భుగా ఏదో ఒక మారుమూల పట్టణంలో
కాలం గడుపుతున్నాడు. తన ప్రతిభాపాట
వాలను బహిర్గతం చేయకుండా గుప్తంగా
దాచుకున్న అతణ్థ సన్మానించడం, రాజుగా నా
కనీస బాధ్యత అనిపించింది, " అన్నాడు.
గంగాధరమిగ్రుడు ఎదో చెప్పబోతుండగా, ఒక
భటుడు అక్కడికి వచ్చి, “మహి[ప్రభూ,
విరించి పట్టణం నుంచి వచ్చిన స్వర్ణకుం
తలుడనే ఆయన, తమ దర్శనం కోరుతు
న్నాడు, ' అన్నాడు.

ఆ వెంటనే గంగాధరమి[శ్రుడు, “చూశారా,
ప్రభూ! ఏ అ(గ్రహారాలో లభించబోతున్నవని
తెలియగానే, ఆ కవి ఎంత హుటాహుటిన
నగరానికి వచ్చాడో,” అన్నాడు హేళనగా.

మాణిక్యవర్మ భటుడితో, స్వర్ధకుంతలుడిని
లోపలికి పంపవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

జూలై 2010 I

        