            hn

Et” మ Td వాక్‌

య్య

   

ఉపయోగించి రామాపురం వెళ్ళాలో,
కృష్ణా పురం వెళ్ళాలో నిర్ణయించుకో.,
నీ జోస్యం తప్పదు కాబట్టి, సరైన ఊరికే
వెళతాపు. లెక్కలు జాగ్రత్తగా వెయ్యి.
లేకుంటే వెళ్ళినవాడివి తిరిగిరావు;"
అన్నాడు.

రామశాస్త్రి చాలాసేపు లెక్క లువేశాడు,
అయినా, ఒక నిర్ణయానికి రాలేక తండ్రితో,
“నేను విషమ సమస్యలో ఇరుకు్క
న్నాను. అసలు ఈ ఊరొదలడ మే, నాకిష్టం
లేదు, అందుకోసం అవసరమైతే జ్యోతిష
శాస్త్రాన్నే. విడిచిసెడకాను. నాకిప్పుడు
సన్మానంమీద ఆశలేదు. ఈ ఊళ్ళో
వుండే మార్గం కావాలి !'' అన్నాడు. ా

తండి నవ్వి, ''జో్యతిష శాస్త్రాన్ని
విడిచిపెట్టడం మంచిదే ! ఎ౦దుక౦ టే
' ఎదుటివారి విషయంలో నువ్వెన్ని తప్పులు
చెప్పినా, అవి నీకు గుర్తుండవు. సరిగా
చెప్పినవే గుర్తుంచుకుని, నీ అంతటివాడు
లేడనుకుంటావు. సుబ్బారాయుడు, వీర
భదం విషయంలో, ఒకరి గురించి

    
       
     
       
         
       
     
       
       
       
     
   
 

పోలేదు. మొదటిసారిగా జోస్యం తప్పిందే

నీ జోస్యం తప్పిందం, నువ్యాశ్చర్య

అనుకోలేదు, అంటే, నీకిది కొత్తకాదు.
నీ |పాణం ప్రమాదంలో పడితేమా[తం,
నుఫ్వు నీ జో్యోసా్యాన్ని ఏమా తంనమ్మలేదు,
ఇంతకి నేను సుబ్బారాయుడు, వీరభ|దా
లను కలవలేదని కూడా, నీ జోస్యం నీకు
చెప్పలేదు. ఎన్నో శాస్తౌాంల్లో పాండిత్య
మున్న నువ్వు, పండితులు మెచ్చుకునే
విధంగా చక్కగా కవిత్వం చెప్పగలిగిన
నువ్వు, ఒక్క 'శాస్తాన్నే నమ్ముకోవడం
మంచిదికాదని ఇప్పటికైనా అర్థ
మయిందా ?'" అన్నాడు.

రామశాస్త్రి, తండి పాదాలకు నమస్క
రించి తన తప్పొప్పుకుని, ఆ రోజునుంచీ
తండి చెప్పినట్లే వింటూ కవిగా, పండి
తుడిగా గొప్ప సేరు తెచ్చుకున్నాడు,
వాడికి జ్యోతిష. శాస్త్రంలో కూడా చెప్పుకో
తగ్గ (ప్రావీణ్యమున్నదని అంతా చెప్పుకుని
గౌరవించేవారు. ఆ విధంగా వాడు కల
కాలం కి ర్తి |[పతిష్టలతో జీవించాడు,

     

 

        