             

 

ఎత్తయిన వంతెన!

(ప్రపంచంలో కెల్లా వాహనాలు వెళ్ళగల ఎత్తయిన
సంతెన ఎక్కడ వున్నదని ఎవరైనా అడిగి తే___
| జమ్ము..కాశ్మీర్‌ లడక్‌ |ప్రాంతంలోని ఖర్‌ డంగ్‌లా
(సమ్మద మట్టానికి 18,603 అడుగుల ఎత్తులో)
సమీపంలో వున్నదని సగర్వంగా చెప్పవచ్చు. “ భారత
సరిహద్దు రోడ్డు రవాణా సంస్థ ఈ సథకాన్ని
చేపట్రింది. ఈ వంతెన నిర్మాణాన్ని సర్య వేక్షించిన
చీఫ్‌ ఇంజనీరు బిగ్‌ వాంబట్‌'కేరా “ గిన్నిన్‌ బుక్‌ ఆఫ్‌
రికార్డ్స్‌ 'లో స్థానం సంపొయిందాడు,

 

> tS

1

TF
ve

Nem ae TY

ఒక బెట్టుకం ఐదు బక్షలబు!
మెక్సికోలోని ఓక్సాకా రాష్ట్రంలో అహోహ్యూ' అనే |
ఒక బ్రహ్మాండమైన తమాల జాతి వృక్షం యేటా క్ర
లక్షలాది పర్యాటకులను ఆకర్షి స్తున్నది. దాని యను |

- 5;

LN AM 2000 సం॥ మించి వుంటుందని చెబుతున్నారు, (పత్యేక

p | ఆకర్షణగా వపుంటూన్న ఆ నృకైన్ని రక్షించడానికి
5,000,00 డాలర్లు ఖర్చుచేయడానికి 'యభుక్వం
నిర్ణయించింది,

|| లేతపసంపు కంటికి వెలుగు!

చూసు సరిగా లేని పిల్లలు లేత ససుపురంగు. కళ్ళద్దాలు,
సెట్టుకుంటే చూపు మెరుగవుతుందన్న విషయం ఇటీవల
వెలుగులోకి వచ్చింది. ఆక్స్‌ఫర్డ్‌ విశ్వవిద్యాలయం
* నాడీ మండల వైద్య” విభాగానికి చెందిన డా॥ జాన్‌
స్టీన్‌ __ మామూలు కళ్ళద్దాలు పెట్టుకున్న 20 ఘంది
విద్యార్థులపై కొన్ని |వయోగాలు జరిపాడు. లేతవసుపు
రంగు, కళ్ళద్దాలు సెట్టుకో వడం వల్ల వాళ్ళ కంటి చూపు
| కాస్త మెరుగయినట్టు 'తెలియవచ్చింది,

We UT WS

 

        