            Hs NC | |
Bu | [EY LAN TMM LN
| MTN ా 7
0 EE hs Oe ~ |

[
[3

a)

శ
[ |

 

rau a pr

చక్కైెరపొంగలి మూత సెట్టి తెచ్చి, "ఇది
తీసుకుపోయి నీ అత్తగారి కివ్వు. నేను
చేసినట్టు మాతం చెప్పకుసుమా
' అన్నాడు నవ్వుతూ.

సులోచన, భర్త చెప్పినట్టే చేసింది.
ఆమె అత్తా, ఆడబడుచులు బాడుగ
బండిలో దేవీ ఆలయానికి వెళ్ళిపోయారు,
తర్వాత శ్రీనాధుడు భోజనం చేసి ఊళ్ళోకి
బయలుదేరాడు. సులోచన భోజనం
చేయకుండానే తలుపు మూసుకుని పడు
కున్నది.

చీకటి పడుతున్న సమయంలో, ఎవరో
గట్టిగా తలుపు తట్టడంతో మెలుకువ
వీచ్చి, నులోచన . మెల్లగాలేచి వెళ్ళి

14

తలుపు తీసింది. మిదురుగా అత్తా,
ఆడబడుచులు !

“మమ్మల్ని కడుపుమాడ్చి చంపాలనే,
ఆ చక్కెరపొంగలి చేసి ఇచ్చావు,
అవునా ?'' అంటూ 'రుసరుసలాడుతూ
లోపలికి పచ్ళిర శ్రీవల్లి.

“మధ్యాహ్నం ఆకలితో సగం చచ్చి
వున్న మేము, చిక్కటి ఆవుపాలు, సన్న
బియ్యం, జీడిపప్పు, (ద్రాక్షపళ్ళు, యాలక

'పొడి నోరూరిస్తూంకు, నువ్వు చేసిన ఆ

చ కె్క్రరపొంగలినోట పెట్టుకుని ఉమ్మేశాం,
అందులో నువ్వు చక్కెర వెయ్యనేలేదు.

'నువ్వు కావాలనే అలా చేశావు!" అన్నది

భానుమతి, సులోచన భుజం పట్టుకుని
గుంజుతూ,

ఆ సమయంలో శ్రీనాధుడు ఇంటి
వాకిట్లో అడుగు పెడుతూ నే, ““వీమిటమ్మా,
ఒంట్లో బావులేని కోడలి మీద కతులు'
నూరుతున్నట్ల్టున్నావు?''
నవ్వుతూ.

కొడుకు నవ్వూ, అతడన్న మాటలూ
వింటూనే భానుమతి కీచుగొ౦తుతో,
“ఈ ఇంట్లో దీనికేం తక్కువ? ఇంత
ఖరీదైన చీరలు, ఇన్ని నగలు వీనాడైనా
ఎరుగునా ? ఈ ఇంట్లో దీనికొచ్చిన కష్టం
ఏమిటి ? నన్నా, ఆడబిడ్డనూ అదేపనిగా
సాధిస్తున్నది !'" అన్నది.

A

చందమామ

 

        