             

నాకింత తిండి పసెట్టగలిగాయి గాని, నా
కోర్కెలను తీర్చలేక పోయాయి, ఉం౦డేం
దుకు ఒక చక్కని భవనం, నా భార్య
| మెడలో ఇన్ని నగలు, సంతానానికి
అనువైన దుసులు-- ఇవేవీ నేనుసాధించ
| లేకపోయాను. ఈ కారణంగా నాలో
ఎక్కడలేని మానసిక అశాంతీ వీర్చడింది.
ఈ సమయంలో వింధ్యపర్వత (ప్రాంతం
లొని దేవన౦దినిని దర్శిస్తే, సమస్త
| సంపదలూ లభిస్తాయని తెలిసింది.
ఆ విధంగా నా మానసిక అశాంతిని పోగొట్టు
కోవడానికి బయలుదేరాను," అన్నాడు.

అంతా విన్న తారకేశ్వరుడు ఎంతో
| ఉత్సాహంగా, స కర! నేనిక దేవిని

సలల

28

 

 

 

దర్శించనవసరం లేదు. వెనక్కు తిరిగి |
నగర౦ చేరుకుంటాను,'' అంటూ తిరుగు |
ముఖం 'పట్లాడు. |
తీర్థంకరుడు, అతర్ణ్థై ఆపి, “ఇంత |
దూరం ప్రయాణం చేసి, దేవిని దర్శించ |
కుండా వెనక్కు తిరిగి పోవడం అవివేక |
మనిపించుకుం౦ంటు౦ంది. సరే, నాకోస |
మైనా రా. దేవిని దర్శించి ఇద్దరం క్రలిసి |
నగరం,చేరుకుందాం,'" అంటూ [ప్రాధేయ
పడ్డాడు.
తారకేశ్వరుడు, ఆయన మాట కాదన |
లేక ముందుకు సాగాడు. కొద్ది రోజుల |
|

తర్వాత ఇద్దరూ సరన్సు తీరాన గల దేవి |

ఆలయాన్ని చేరారు. ఆలయం శిధిలా |
వస్థలో వున్నది. ఆలయం ముందున్న |
రాతిస్తంభం మీద, 'ఒక శిలాశాసనం |
వున్నది. అందులో జ్ఞానవ౦తులకు |
మాత్రమే దేవీవిగహం గోచరమవుతుంది, |
అని వున్నది. |

ఆ శాసనం చదివిన - తిర్ధంకరుడు, |
సమీపాన గల సరస్సులో స్నానం చేసి, |
ఆలయంలో (ప్రవేశించాడు. ఆయనకు |
ఆలయంలో వీ దేవీమూర్తి విగ్రహమూ |
కనిపించలేదు. దేవనందిని విగ్రహం
మట్టిలో కలిసిపోవడమో, లేక ఎవరైనా |
ఎత్తుకుపోవడమో జరిగి పుంటు౦దని, |
తీర్థంకరుడు ఊహించాడు. 1

_———

అ అం

చందమామ

        