            తార కేశ్వరుడు, యోగికి తన కృతజ్ఞత

' తెలియపరచి, ఒక శుభముహూర్తాన దేవ
' నందిని దర్శనం కోసం బయలుదేరాడు.

కొన్ని రోజుల |పయాణం తర్వాత మార్గ
మధ్యంలో, అతణ్ణి ఉీర్ధంకరుడనే బాటసారి
కలిశాడు. అతడి మాటతీరును బట్టి,
తీర్థంకరుడు పండితుడని (గ్రహించాడు,

| తారకేశ్వరుడు.

తారకేశ్వరుడు, తీర్ధంకరుడి (ప్రయాణం

వింధ్యపర్వతాలకే అని తెలుసుకుని ఎంతో

| సంతోషించాడు.
సాన్నిహిత్యంవల్ల, తను జ్ఞానసముపార్దన డీ
| చేయవచ్చునని భావించాడు. అతడు తన

 

అటువంటి పండితుడి

మనసులో దాగివున్న ఎన్నో భౌతిక,
ఆధ్యాత్మిక విషయాలకు సంబంధించిన
సందేహాల గురించి, తీర్థంకరుడికి చెప్పు

' కున్నాడు. వాటన్నిటికీ తీర్థంకరుడు ఉచిత
| రీతిని జవాబులిచ్చాడు.

అలా కొన్ని రోజుల (పయాకణ౦ంతర్వాత,

| ఒకనాడు ఒక చెట్టు నీడలో విశ్రాంతి తీసు

కుంటున్నప్పుడు తీర్థంకరుడు, తారకేశ్వ
రుణ్ణి సూటిగా, “నీ ,పయాణం వింధ్య

 పర్వతాలకని అంటున్నావు, బా వుంది.

కాని, ఆ పర్వత [ప్రాంతాల్లోని ఏ (పదేశానికి

పోదలిచావు ? '' అని |పశ్నించాడు.
ఇందుకు తారకేశ్వరుడు, తన సంపద

గురించీ, ఆ కారణంగా కలుగుతున్న

AID

ఇబ్బందులూ, మానసిక అశాం౦తిగురించీ
తీర్ధంకరుడికి చెప్పి. “నేను | అక్కడ
పున్న దేవనందినిని దర్శించి, మనశ్శాంతి
పొంద చదలిచాను,'’ అన్నాడు.

“అలాగా! నేనూ ఆ దేవీదర్శనం
కోసమే బయలుదేరాను,” అన్నాడు,
తీర్థంకరుడు.

ఆ మాటకు తారకేశ్వరుడు ఆశ్చర్య

పోతూ, ''పండితులైన తమకు ఎదురైన

సమస్యలేమైనా వున్నాయా? '" అని
అడిగాడు,

దానికి తర్ధంక రుడు విచారంగా, “నా
తం(డి మహాపండితుడు. నేను సమస్త
శాస్త్రాలూ అధ్యయనం చేశాను, అవి

 

 

చందమామ

TLF-A: 2]

 

 

 

        