 వెంటనే వెళ్ళి, రాముణ్రో, నుగగ్రీవుణ్ణీ,
అందరు వానరులనూ చంపిరా!"”
అన్నాడు.
వ(జదంష్టుడు మాయలు నేర్చినవాడు,
అతను సైన్యాన్ని తీనుకుని, కవచం
ధరించి, ధనుర్భాణాలు తీసుకుని, రథం
మీద యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. ఆతని
వెంట మంచి మంచి అస్ట్రాలు ధరించిన
రాక్షసవీరులు బయలుదేరారు.
ప(జదంష్టుడి రాక్షస సేనలు లంకా
నగరపు దక్షిణద్య్వారం కుండా బయటికి
వచ్చాయి. ఆ ద్వారాన్ని ముట్టడించినది
అంగదుడు. వానర రాక్షసుల మధ్య
భయంకరమైన యుద్దం జరిగింది. ఆ
యుద్ధంలో రాక్షనులు అనేకమంది వాన
రులను చంపటం చూసి అంగదుడు
మండిపడి, దారుణంగా రాక్షసవధ సాగిం
చాడు. అతని దెబ్బలకు అందుబాటులో క
వచ్చిన రాక్షసుల తలలు ఒకొ్కక్క '
దెబ్బకే పగిలిపోయాయి.
అంగదుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక రాక్షస
బలాలు చిందర వందర కావటం చూసి
వ(జదంష్టుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
వానరసేన మీద బాణవర్షం కురిపిం
|చాడు. చివరకు అంగదుడూ, వజ
దంష్టుడూ ఒకరి నొకరు ఎదుర్కొనటం
జరిగింది. వారి మధ్య జరిగిన ద్వంద్వ
 యుద్దంలో అంగదుడు వదంతి
రథాన్ని ఒక శిలతో ధ్వంసం చేశాడు,
వ(జదంష్థుడు గద తీసుకుని నేలపైకి
దూకి, వెంటనే కొంతసేపు మూర్భ
పోయాడు.
మూర్భ నుంచి బయటపడుతూ నే వ(జ
దంష్టుడు,.తన ఎదురుగా నిలిచి ఉన్న
అంగదుడి రొమ్ము కేసి గద విసిరాడు,
అటు తరువాత ఇద్దరూ ముష్టియుద్ధానికి
దిగారు. ఇద్దరూ చాలా సేపు పోరాడి, అలసి
పోయి మోకాళ్ళ మీద కూర్చుని ఉన్న
సమయంలో అంగదుడు అకస్మాత్తుగా
లేచి, వ,జదంష్థ్రుడి తలను ఖడ్గంతో ఖండిం
చాడు. వానరులు సంతోషించారు.


        