             

| ఘడియలులేపు. అంతేకాదు; యువరాణికి
కూడా రానున్న మూడు నెలలలో చాలా
| క్రిష్టదశ సం|ప్రాప్త మవుతుంది. ఆ సమ
యంలో ఆమె ఆరోగ్యానికి ఎటువంటి
భంగమూ వాటిల్లదు. కాని....’’ ఆంటూ
ఆగిపోయాడు.

— లా లనానాహాూాలలనాలలాలానహాకాలానాాాాలాలాలాలాాాా _—_—_ EE

అయితే, రేపు వేకువజామున బయలు
దేరి వెళ్ళి కుమా రైను చూడాలన్న ఆలో
చనతో రాజు, జగత్పతాచార్యుడు అసం
పూర్తిగాచెప్పినమిగతా మాటలను పట్టించు
కోలేదు, జ్యోతిషాచార్యులిరువురూ వెళ్ళి
పోయాక రాణికి ఈ విషయం తెలియ
జేయడానికి రాజు అంతఃపురంలోకి వెళ్ళి
‘ఆమెతో, “'దేనీ, ఇప్పుడే వాచసృతా

22

చార్యులు జగత్సతాచార్యులతో సహా వచ్చి, |
మనం రేపు వేకువజామునే వెళ్ళి మన
కుమా రైనుచూసిరావాలని సెలవిచ్చారు!”
అన్నాడు.

“అలాగా! సూర్యోదయమయాక వెళ్ళ
వచ్చు కదా ?'" అని ఆడిగింది రాణ.

“సాధ్యపడదు. ఇంకొక రెండు,మూడు
నెలలు విద్యావతి కేదో క్రిష్టదశ సంప్రాప్త
మవుతుందనీ, రేపు తెల్లవారేలోగా ఆమెను |
మన౦ చూసి రావాలనీ జ్యోతిషాచార్యులు
చెప్పారు!" అన్నాడు రాజు,

''క్రిష్ణ్టదశ అంటు విమిటో వివరంగా
సెలవిచ్చారా, (ప్రభూ !'" అని అడిగింది
రాణి విచారంగా, Tt

“లేదు. మొదట మనం రేపు ఉదయం
వెళ్ళి, విద్యావతిని చూసివద్దాం, ఆ
తరవాత జో్యోతిషాచార్యులను పిలిపించి,
ఆ విషయం గురించిన వివరాలు
అడుగుదాం," అన్నాడు రాజు,

మరునాడు వేకువజామున ఎటువంటి |
హెచ్చరికా చేయకుండా వచ్చిన రాజ
దంపతులను చూసి పడవవాడు అమి
తాశ్చర్యం చెందాడు. రాజద౦పతులు |

పడవలో వెళ్ళి, దీవిలోని విడిదిభవనం

చేరేసరికి తూరుపుదిశలో వెలుగురేఖలు |
కనిపిస్తున్నాయి. రాజదంపతులను ఆహ్వా

నించడానికి పరిచారిక కమలగాని, యువ

 

చందమామ

        