            లకే పోటీలు |ప్రారంభించవలసిందిగా
విదూషకుడు చెప్పడం వల్ల, ఆయన ఆ
సమయానికి ఆ ప్రదేశానికి చేరుకున్నాడు.
అయితే, గరుడ సేనుడికి అక్కడ పోటి
కార్య(కమాలకు సంబంధించిన హడావుడి
ఏమా(తం కనిపించలేదు. అంతేకాక తను
కూర్చోవడానికి ఆసనం కూడా లేదు!
గరుడ సేనుడు అక్కడ వున్ను కాపలా
భటునణ్ణో పిలిచి, “ఈ రోజు ఇక్కడ
అబద్ధాలపోటిీ జరగవలసి వుంది కడా!
ఇంతవరకూ, ఆ కార్యక్రమం అమలు
జరపడానికి, ఎలాంటి పయత్నం జరుగు
తున్నట్టు కనబడదేం?" అని ప్రశ్నించాడు.
ఆ. ప్రశ్న వింటూనే భటుడు, ''క్షమిం
చండి, మహారాజా ! మీరనేదేమిటో?' నా
కర్థం కొవడ౦ లేదు. ఆ పోటీల సంగతి,
నాకు తెలియదు,” అన్నాడు భయంగా,
అంతలో విదూషకుడు అక డికి
వచ్చాడు. గరుడ సేనుడు అతడి ‘కేసి
కోపంగా చూస్తూ, '' నువ్వు ఇంతకూ, ఈ

అబద్ధాలపోటి గురించి చాటింపు వేయి౦ం

చావా, లేదా ? ఎవరూ రాలేదేం ? ఆసలు
ఆ పోటీ గురించిన ఏర్పాట్ల నువ్వు
|పారంభించినట్టులేదు ! నీ సంజాయిషీ
ఏమిటి ?'” అని ఆడిగాడు,

దీనికి విదూషకుడు చేతులు కట్టుకుని,
“క్షమించాలి, మహారాజా! మీరనేదేమిటో
నాకు తెలియడం లేదు. మీరేదో ఏర్చా
ట్లంటున్నారు. వాటి గురించి తమరు
నాకేం చెప్పలేదు. మీ ఆజ్ఞను ధిక్కరించే
టంత సాహసం చేయగలనా ? అసలు
విషయమేమిటో సెలవివ్వండి!” అన్నాడు.

విదూషకుడు ఇలా అనగానే గరుడ
సేనుడికి విషయం అర్థమైంది. ఆయన
పెద్దగా నవ్వి, “అయితే, అబద్ధాలపోటీ
పూర్తయిందన్న మాట! మొత్తానికి
ఇలాంటి పోటీలో నిన్ను మించినవాడు
లేడని నిర్గూపించుకున్నావు. నేను నీ
కిచ్చిన రెండువేలవరహాలూ తిరిగి ఇవ్వన
వసరం: లేదు. అదనంగా. మరొక రెండు
వేలవరహాలు ఇస్తున్నాను!" అంటూ
విదూషకుణ్ణు ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు.

 

        