            అభిప్రాయపడ్డాడు. కాబట్టి మీరేమీ
విచారించనవసర౦ లేదు. రేపు యువ
రాణిని చూశారంటే మీకే నమ్మక౦
విర్బడుతుంది!'" అని చెప్పి వాచసృతా
చార్యుడు అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు.

రాజద౦పతులు యువరాణిని చూడ
డానికి ఇరవై ఒకటవ రోజు తగిన
సమయం అని జ్యోతిషాచార్యుడు తెలియ
జేశాడు గనక, ఆ రోజు, యువరాణి
మధా్య్యహ్నం భోజనం చేసి, వి(శౌాంతి
తీసుకున్న తరవాత ఆమెను చూడడం
ఉచితమని రాజదంపతులు భావించారు.

యువరాణిని చూడడానికి రాజూ,
రాణీ వెళుతున్నారని తెలియగానే, ప్రజలు
రాజవీధికి ఇరువైపులా దారిపొడవునా

 

బారులుతీరి నిలబడ్డారు. రాజు తమను |

సమీపించగానే, కొందరు యువరాణి
(ప్రసుత ఆరో గ్యపరిస్థితిని గురించి అడి
గారు, యువరాణి త్వరగా కోలుకుంటున్న

దని రాజు వారికి మందహాసంతో చెబుతూ |

ముందుకు నడిచాడు. |పజలెంతగానో
సంతోషించారు.

సారససరోవర౦ం వద్ద కాచుకుని వున్న
పడవవాడు, రాజుకూ, రాణికి నమస్క
రించాడు. రాజదంపతులు మాతం పడవ
లోకి ఎక్కి కూర్చున్నారు. అంగరక్షకులు
సైతం ఇవతలి గట్టుమీదే నిలిచిపోయారు.
పడవ దీవికేసి కదిలింది.

దీవిలోని విడిది భవనం మెట్లవద్ద
నిలబడిన వృద్ధపరిచారిక కమల రాజ

Ti=Es3

|

        