             

ఆం౦ంతలో తారకేశ్వరుడు, అడవిపూలతో
| అల్లిన ఒక మాలతో ఆలయంలో |పవేశిం
చాడు. అది చూసిన తీర్థంకరుడు, ''కష్ట
పడి మాల కట్టి తెచ్చాపు. కాని, ఇక్కడ
| దేవీవిగ్రహం లేదు !'" అన్నాడు,
| అందుకు తారకేశ్వరుడు, “నీ వంటి
జానశూన్యులకు దేవీవిగహం ఎలా
గోచరిస్తుంది ! '"
మూసుకుని వి (గ్రహానికి
| నమస్కరించాడు,
తీర్ధంకరుడిది చూసి వెటకారంగా,
'తారకేశ్వరా ! జ్ఞానవంతుడ నిపించుకోవ
డానికి, కనిపించని దేవీవిగ్రహ౦ం
కనిపిస్తున్నట్లు కపటనాటకం ఆడు
తున్నావా ?'' అని అడిగాడు,
తార కేశ్వరుడు, తీర్థంకరుడికి జవాబు
| ఇవ్వకుండా, చేతిలోని పూలమాలను విగ్ర
హానికి అలంకరించాడు. తీర్థంకరుడికి
వి(గహమైతే కనిపించలేదు గాని, పూల
| మాల గాలిలో నిలబడినట్లు కనిపించింది,
' అక్కడ వి(గహం' లేకపోతే, పూలమాల
' వట్టి గాలిలో నిలబడలేదు. కనుక అక్కడ
విగ్రహమున్నది ! అయితే, అది తార కేశ్వ
దుడికి కనిపించింది గాని, తనకు కనిపించ
| లేదని (గ్రహించాడు, తీర్థంకరుడు,
కొద్ది సేపటి తర్వాత, ఇద్దరూ కలిసి
బయలుదేరి కొన్నాళ్ళకు నగరం చేరారు,

చేతులెత్తి

చందమామ

అని. భక్తితో కళ్ళు _

Re

|

AN

 

మెచ్చి, . నేనిస్తున్న కానుక! కాదనక
స్వీకరించ కోరుతున్నాను,'' అని తీర్థం
కరుడికి విలువైన వ(జ వైడూర్యాలూ,
బంగారుకాసులూ ఇచ్చాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
మనశ్శాంతి. పొందడానికి, దేవీదర్శనం
కోసం బయలుదేరిన తారకేశ్వరుడు,

 

తారకేశ్వరుడు, తీర్థంకరుణ్ణు తన భవ '|
నానికి తీసుకుపోయి, ‘“'నీ పొండి తానికి ' |

చివరిక్షణంలో మనస్సు మార్చుకుని, నగ |

రానికి తిరిగిపోతాననడంలో అర్ధమేమిటి?
(పయాణ సమయంలో అతడి సందేహాల
కెన్పిటికో, తన పాండిత్యంతో తృప్తికర

29

మైన జవాబులిచ్చిన తీర్థంకరుణ్ణో, జ్ఞాన |

ణా నానా —ూాాాణ

Pi Ce rN Ne OO

        