             

- - శ

జమీందారుగారి పడవవాడు

౦ దగిరి జమీందారుకు పడవనడి పేవాడు కావలసివచ్చాడు, ఆయనకు దగ్గిరలో వున్న నదిలో,

సాయం వేళల్లో సడవషికారు చేయడం ఆంటే చాలా ఇష్టం, నది కొండవారగా ఎన్నో మలుపులు

తిరుగుతూ, చాలా ఉధృతంగా (పవహించేది. అందువల్ల, పడవనడి సేవాడు చాలా నేర్చరి అయి
వుండాలని, ఆయన షరతు పెట్టాడు,

ఆయన చెప్పినవిధంగా దివాను చాలా మందిని పరీక్షించి, చివరకు పోలయ్య, జాలయ్య
అనే వాళ్ళను జమీందారు దగ్గిరకు తీసుకువచ్చి, “ అయ్యా, ఈ పోలయ్య పడవనడపడంలో
మంచి నేర్చరేకాక, గజఈతగాడు, పోతే, ఈ జాలయ్య కూడా పడవనడపడంలో చెప్పుకోదగిన
నేర్చరే, కాని ఆంతపెద్ద ఈ తగాడు మాత్రం కాదు” అని చెప్పాడు.

జమీందారు ఆ అద్దర్నీ రేపు రమ్మని చెప్పి, వాళ్ళు వెళ్ళిపోగానే దివానుతో, “ ఆ
జాలయ్యను రేపు రాగానే పనిలోకి తీనుకున్నట్టు చెప్పండి,” అన్నాడు,

ఇందుకు దివాను ఆశ్చర్యపోతూ, “ అయ్యా, అదేమిటి ! గజ ఈతగాడు పోలయ్యను
కాదని, అంతగా ఈతరాని, ఆ జాలయ్యకు పనిఇద్దామంటున్నారు, " అన్నాడు,

జమీందారు మందహానంచేసి, “ పడవనడసడంలో ఇద్దరూ నేర పరులే, ఇక ఈతలో
మాతం అ పోలయ్య ఘటికుడు, అలాంటివాడు పడవనడపడంలో తగినంత జాగ్రత్తగా
వుండడు. కారణమేమంటే, ఒక నేళ నీదై నా (ప్రమాదం జరిగినా సునాయానంగా నదిని ఈదుకు
పోగలనన్న ధైర్యం వాడికుంటుంది, జాలయ్యకు అంతగా ఈత రాదు గనక, పడవనడపడంలో

ఆతి జాగరూకుడుగా వుంటాడు. ఆలాంటివాడి చేతిలో, వాడి [ప్రాణానికేకాదు, నా |ప్రాణానికీ

ముప్పు వుండదు, అవునా ? ” అని అడిగాడు.
“ నేనింత దూరం ఆలోచించలేదు, తమరు ఆ జద్దర్నీ బాగా అంచనావేశారు! ” అన్నాడు
దివాను తృప్తిగా, వి, ఎన్‌. రామకృష్ణ

SL EL

 

 

        