             

-

Do NE AN TEER SF
. . |

Oe Ny CN CIM OO me

వార్తలలో భాట్‌?

వర్ధమాన క్రి!

స్ట ్తకప్రియులు, పుస్తకాలలో వాటి Ne
సంతకాల (అటో గ్రాఫ్‌) కోనం ఎగబడడం అన్నది
పాశ్చాత్య eR నర్వసాధారణమైన విషయం.
ఆక్కడి రచయితలకు వున్న సేరు (ప్రఖ్యాతులు
అలాంటివి. అయితే, మన దేశంలో అటువంటి
సంఘటనలు చాలా అరుదుగా జరుగుతూ
వుంటాయి. పదకొండేళ్ళ “వర్ధమాన కవి" ఆదిత్య
దామోదరన్‌ విషయంలో ఆలా ాంటిదే జరిగింది !
కొత్తఢిల్లీలో గత ఫిబ్రవరి నెలలో (ప్రపంచ
పున్తక (ప్రదర్శన జరిగింది.
ఆక్కడ ఒకను, ప్రసిద్ధ్మప్రచు
రణానంస్థ వీర్చాటుచేసిన
కొట్టులో కూ ర్చు ని
ఆదిత్య నవ్వుతూ
తన కవితా “నంకల
నంలో నంతకాలు
చేస్తూ అరేదరినీ
అఆఅశ్చ ర్యపరిచాడు.
అంతకు ముందే ఆదిత్య
రచించిన “ వై బ్రేషన్స్‌ ” (తరం
గాలు) అనే ఆంగ్లకవితా నంకలనాన్ని మెచ్చు
కుంటూ సమీక్షలు వెలువడ్డాయి. వాటిని చదివిన
పుస్తక (ప్రియులు --అఆక్కడికి వచ్చిన “ బాలకవి! ”
సంతకం కోసం వరుసలో నిలబడ్డారు. ఆలా
నిలబడిన పుస్తకాభిమానులలో కవితాన క్తి కలిగిన
బాలబాలికలు ఎక్కువ మంది కనిపించారు.
ఆదిత్య మొట్టమొదట ఎనిమిడేళ్ళ (ప్రాయం
లోనే ఒక పద్యం రాశాడు. ఆదిత్య అప్పుడప్పుడు
కవితలను చదువుతూ వుండేవాడు. ఆదిత్య
తండ్రి, మన దేశం ఈగాన్య (ప్రాంతాలయిన
బెంగాల్‌, అస్సాం చాస్టాలలో ఉన్న తోదో్యోగం
చేస్తూండేవాడు. ఆక్కడ త్వరగా పొద్దుగూకడం.

 
  
   
  
 
  
   
 
   

పూర్తి చేస్తాడు.

వల్ల, అదిత్య తస తండ్రి గదిలోకి వెళ్ళి, పు న్తకాలు
తీస్‌ చదువుకోవడం ఆరంభించాడు. మొదట
అతని దృష్టిని కవితలే ఆకర్షించాయి, కవితలలోని
భావం అర్ధం కాకపోయినప్పటికీ వాటిలోని లయ
అతన్ని ఆకట్టుకునేది. ఆ తరవాత మాటల అర్ధా
లను తల్లిదం డులను అడిగి తెలుసుకోసాగాడు.
(ప్రకృతి సౌందర్యం నిండిన, (ప్రశాంత వాతా
వరణం గల తూర్పు రాష్ట్రాలను వదిలి వచ్చి
ఆదిత్య. కలకత్తా, ఢిల్లీ వంటి మహా నగరాలను
గం ఆక్కడి వాతావరణ
కాలుష్యం, సేదరిక౦,
ఆతన్ని కలవర సెట్టాయి.
అతడు తన మనను
లోని భావాలను
మాటలలో సెట్టడం
నేర్చుకు న్నాడు.
అవే కవితలయార్థయి!
ఆదిత $ మిగజతా ఆందరి
పిల్లలలాగే, బడిను ౦చి
జఐంటికి రాగో K హోంవర్క్‌”

ఆ తరవాత ఆటలాడుకోవ
డానికి - వెళశాడు, ' ఫుట్‌బాల్‌ అంటే ఇష్టం.
చదరంగం అతని అభిమాన (క్రీడ, సాయంకాలం
బడి పాఠాలు చదువుకుంటూ గడిపి, రాతి
భోజనం చేశాక, తన గదిలోకి వెళ్ళి పర్సనల్‌
కంప్యూటర్‌ ” ముందు కూర్చుని కవితలల్లడం
ఆరంభిస్తాడు.

“కంపూ్యటర్‌ ఇంజనీరు! కావాలన్నది ఆదిత్య
ఆశయం. అందుకు ఇంకా 10-15 నంవత్సరాలు
పట్టవచ్చు. కాబట్టి ఈలోగా ఈ “వర్థమాన బాలకవి”
నుంచి మరి కొన్ని కవితాసంకలనాలను ఆశించ
వచ్చు!

A

        