             

కెందుకు ? నేను ఆకాశం

| ఒకరితో నా
| లేని చోటుకు పోయి హాయిగా బతుకు
తాను,’ అనుకుని భీమన్న ఆ వూరి.
| నుంచి బయలుదేరాడు.

ఊరుదాటినాక అడవి వచ్చింది. అడవి
దారిన ఒకరూ, ఇద్దరూ భీమన్నుకు ఎదు
రయ్యారు. ఉండబట్టలేక భీమన్న తన
భయాన్ని ఒక మనిషికి చెప్పుకున్నాడు.
ఆ మనిషి, “నీ కేమన్నా మతిపోయింద్యా
ఏమిటి ? ఆకాశానికి గుంజ లేమిటి?''
అంటూ ముందుకు సాగిపోయాడు.

ఇ౦త చిన్న విషయాన్ని కూడా ఎవరూ
ఆర్థం చేసుకోనందుకు చి రాకుపడుతూ

భీమన్న ముందుకు సాగాడు. ఎంత దూరం ఉన్నాయి! వాటి సంగతి తెల్లవారినాక

54

నడిచినా అడని తరగటం లేదు. ఎక్కడా
ఊరు తగలలేదు. భీమన్న ఒక చోట ఆగి
తల ఎత్తి చూస్తే, చెట్ల మీదుగా ఆకాశం
కనిపించింది; ఆకాశం లేని చోటు చేరా
ల౦టే ఐ౦కా నడనాలి లాగున్నది.

చీకటి పడే దాకా నడిచి భీమన్న,
ఆ రాతి గడపటానికి పెద్ద చెట్టు కిందికి
వచ్చాడు, ఆకాశం పడినా చెట్టుకొమ్మలు
తన (ప్రాణాలను కాపాడతా యనుకుని,

ఆ చెట్టు కింద ఒక మనిషి కళ్ళు
మూసుకుని కూర్చుని ఉండి, భీమన్న
వచ్చిన అలికిడికి కళ్ళు తెరిచి, అతడి
కేసి మూశాడు, ఆయన ఒక యోగి.

భీమన్న ఆయనను చూడగానే, ““మీరు
కూడా ఆకాశం పడుతుందనేనా, ఇంత
దూరం వచ్చి ఈ చెట్టు కింద చేరారు?
భలే!'' అన్నాడు.

వాడు పిచ్చివాడని |గహించి యోగి
చిరునవ్వు నవ్వుతూ, ''ఆకాశం పడట
మేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

“చిన్న పందిరికే నాలుగు గుంజ
లుంటాయి గదా! ఇంత పెద్ద ఆకాశం

గుంజులు లేకుండా ఎంతకాలం పడకుండా |

వుంటుందీ ?'" అన్నాడు భీమన్న.
“అదా నీ అనుమానం ? ఆకాశానికి
గుంజలు లేకపోవట మేమిటి, నాయనా ?

చందమామ

        