            Tl

mt

 

| వేదాంతశాస్త్రానికి సంబంధించిన కొన్ని

సందేహాలకు, ఎంత ఆలోచించినా నాకు

| సమాధానం దొరకడం లేదు. ఈ (ప్రశ్న

లకు సమాధానం చెప్పగలవారు, నాకు
విద్యనేర్చిన గురువు |[బహ్మభట్లారకు
లొక్కరే. వారిప్పుడు వృద్దులయి అనా
రోగ్యంగా వున్నారు. మీరిద్దరూ కాశీపట్ల
ణానికి వెళ్ళి, వారి దగ్గిర నుంచి, ఈ
[ప్రశ్నలకు సమాధానాలు అడిగి తెలుసుకు
రండి. ఆ తర్వాత నేను, మీ సంశయం

| తీరుస్తాను," అని కొన్ని [ప్రశ్నలు ప(త్రం

|

rp uD ap

మీద రాసి వాళ్ళ కిచ్చాడు.
శాంతభూషణుడు చెప్పిన విధంగా
శి ఘస్య్థలిద్ద రూ కాశీపట్టణ౦ చేరి, (బహ

42

అ హారాల ళాల

భట్టారకుణ్ణి కలుసుకున్నారు. ఆయన
శాంతభూషణుడి [ప్రశ్నలు పరిశీలించి,

చిరునవ్వుతో, ''శాంతభూషణుడి లాంటి |

ఉద్దండ పండితుడు, నాకు శిస్యుడ వడం
ఎంతో గర్వకారణమైన విషయం, ఇలాంటి

(ప్రశ్నలు వేయడం, అతడికి తప్ప

మరొకరికి సాధ్యం కాదు. ముదివగ్గునయిన |

నాకు, ఈ [ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వడ |
మన్నది చాలా (ప్రయాసతో కూడుకున్న |
1పని,” అయినా, నా శిషు్యడి జ్ఞానవికా |

సానికి తోడ్పడగలిగితే, నాకు అంతకన్న

కావలసింది లేదు. మీరు రెండు రోజుల |

తర్వాత వచ్చి కనిపించండి, అని
శాండిల్యుణ్లో, చమనుణ్ణో పంపి వేశాడు,

రెండు రోజుల తర్వాత వాళ్ళు, |బహ్మ
భట్టారకుణ్ణి దర్శించారు, ఆయన కొన్ని
తాళప।[త్రాలూ, లేఖినులూ వారికిచ్చి,
శాంతభూషణుడు అడిగిన ప్రశ్నలకు
సమాధానాలు వల్లించసాగాడు.

ఆయన చెప్పింది రాసుకుని, శిష్య
లిద్దరూ తిరుగు ప్రయా ణానికిసిద్ధమవగానే,
(బహ్మ భట్టారకుడు వాళ్ళతో, “నాయన
లారా! శాంతభూషణుడివంటి దిట్లకు
శిష్యులయిన మీకు, నేను వివరించి
చెప్పనవసరంలేదు. నా సమాధానాలు
చూశారుగదా ! మీ గురువు అడిగిన (ప్రశ్న
లకు సమాధానం మానవధర్మ శాస్త్రంలో

చ'6'ద మా మ

        