 రాజదంపతులు ఆలోచించ సాగారు. ఒక
నాడు రాణి రాజుతో, '' ప్రభూ !  జ్యోతిషా   
చార్యు లను తీసుకురమ్మని, భటులను
పంపుదామా ?'' అని ఆడిగింది.
        “వద్దు దేవీ, ఇది పూర్తిగా జ్యోతిషా
చార్యుల నిర్ణయానుసారం జరగవలసిన
వ్యవహారం. ఇందులో మన జోక్యం పనికి
రాదు. మన కుమార్తె క్షేమం కోసం,
మనం తపస్సు లాంటి నియమాలను
అనుసరిన్తున్నామన్న సంగతి మరిచి
పోయావా ? పైగా మన కుమార్తె క్షేమంగా
ఉన్నదనే కదా పరిచారికలు చెబు
తున్నారు. కాబట్టి మరి రెండు రోజులు
ఓపికపడదా౦!'" అని రాణిని ఓదార్చాడు రజు.

అయితే, ఆ రోజు సాయ౦కాలమే
 జ్యోతిషాచార్యుడు వాచస్పతి, మి(తుడు
జగత్పతాచార్యుడితో పాటు రాజభవనానికి
వచ్చాడు. వారిని చూడగానే రాజు గౌర
వంగా లేచి నిలబడి, ఆహ్వానించాడు.
ఇరువురూ ఉచితాసనాలలో కూర్చున్నారు.
అప్పుడు, వాచస్పతాచార్యు డు, “రాజా !
మీరు రేపు వేకువ జామునే వెళ్ళి మీ
కుమార్తెను చూసి రావాలి," అన్నాడు.
    జ్యోతిషాచార్యుల మాటలలోని తొందర
పాటుకు కారణ౦ ఏమైవుంటుందా అని
రాజు ఆలోచించసాగాడు. ఆ౦తలో
జగత్పతాచార్యుడు, “రేపు సూర్యోదయం
లోగా మీరు యువరాణిని తప్పక చూడాలి.
ఆ తరవాత మరొక తొంభైరోజులవరకుశుభ 

        