             

పూర్వం ఇటలీదేశంలో బెప్పో పిసెట్టాఅనే

డుండేవాడు. వాడొకనాడు నిర్ణనమైన
అరణ$్యంకుండా పోతూండగా ఒక 'చోట
ఒక వర్తకుణ్ణో ఇద్దరు దొంగలు పట్టి కొట్లు
తూం౦డటం కంట పడింది. వెంటనే బెప్పో
పులి లాగా ఆ దొంగలసై విరుచుకు పడే
సరికి, వాళ్ళు పరారీ అయిపోయారు.
వర్తకుడు గాయవడలేదని రూఢి చేసుకుని,
ఆయన పరిచయమైనా చేసుకోకుండా
బెప్పో తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.
బెప్పో ప్రదర్శించిన ఈ సాహసం అతని
కెంతో లాభి౦ంచింది. ఎందుకంశు అలా
దొంగలపాలపడినవర్తకుడుమరెవరో కాదు;
మారువేషంలో తిరుగుతున్న రాజే! ఆయన
బెప్పో చేసిన మేలుకు కృతజ్ఞత కలిగి
ఉండటమేగాక, అతని ధైర్యసాహసాలకు
ముచ్చటపడి, బెప్పోను పిలిసించి, ''ఇక

     
       
   
     
     
       
   
 

కిక సాహసవంతుడైన యువక 'సెనికు '

ఇస్తాను తీసుకో, అది మామూలు సంచీ

    

    
     
         
     
     
   

నుంచీ నువ్వు నిర్బంధ సైనికుడిని కావు.
నీ కిషమెనపగసడు యుదం చెయ్యవచు
లేకుంటు మానవచ్చు ae ఠి
వచ్చు. ఎలాగైనా జీవించవచ్చు. నిన్ను
మటుకు నేను యా వజణ్జీవమూ పోషించి,
ని ఖర్చంతా భరిస్తాను,” అన్నాడు,
బెప్పోకు ఇంతకం౦శు కావలిసినది
లేదు. అతను ఐబ౦తకాలమూ మోసిన
సెనిక సంచీని దూరంగా గీరవాటు వేసి,
నిశ్చింతగా, యథేచ్చగా, ఆఅఆన౦దంగా
జీవించసాగాడు, అతనికొక నాడొక
ముసలి సైనికుడు జతపడి, ''నువ్వు సైని
కుడివైతే సంచీ వీదీ ?'” అని అడిగాడు.
““సెనికుడుగా పని చెయ్యకు౦డానే
మా యజమాని నన్ను పోషిస్తానన్నాడు,''
అన్నాడు బెప్పో.
“అదృష్టవంతుడివి, అయితే, నా సంచీ

  
  

ఇటలీ జానపద కథ

౦ ాలాాాలలలకాబదాాలకాలాలంకాా—_—ాాపలానాబాంబబాబాబ——————————_—_—_—_———

        