జ్ఞానాన్వేషణ
పూర్వం ఉజ్జయినీ నగరంలో, శాంత భూషణుడనే గొప్ప పండితుడుండేవాడు. ఆయన చదవని శాస్త్రం లేదని, ఆయనకు తెలియని విషయమంటూ ఏదీ వుండ బోదనీ అంతా అనుకునేవారు.
శాంతభూషణుడి ప్రియ శిష్యులైన శాండిల్యుడికీ, చమనుడికి తమ గురువు గారు అంతటి అపారమైన పాండిత్యాన్ని, ఎలా సముపార్జించారన్న సంశయం తరచు వేధిస్తూండేది. సమయం దొరికి నప్పుడల్లా వాళ్ళిద్దరూ ఆ విషయాన్నే తర్కిస్తూండేవాళ్ళు. శాండిల్యుడు ఒక నాడు చమనుడితో, "మన గురువుగారికి విద్య నేర్పిన బ్రహ్మభట్టారకుడి శిష్యుడు కావడం అంటే, తపస్సుచేసి భగవంతుణ్ణి ప్రత్యక్షం చేసుకోవడం కన్నా దుస్సాధ్య మని లోకమంతా అనుకోవడం నువ్వు వినలేదా?'' అన్నాడు.
" వినకేం విన్నాను! కాని, నా అభి ప్రాయంలో గురువు ఎంతటి గొప్పవాడైనా. అతడొక పునాదిరాయి లాంటివాడు. నిచ్చెనలో మొదటి మెట్టని కూడా అనుకో వచ్చు. మన గురువు ఒక లక్ష తాళపత్ర గ్రంథాలు క్షుణ్ణంగా చదివి, వాటిలోని సారాన్ని జీర్ణించుకున్నవారని లోక ప్రతీతి కదా! అందుచేత, గురువుగారు లోగడ నిర్విరామంగా సాగించి, ఇప్పటికీ కొన సాగిస్తున్న గ్రంథపఠనమే ఆయన అంతు లేని పాండిత్యానికి కారణమని. నా అభి ప్రాయం." అన్నాడు చమనుడు.
తర్వాత వాళ్ళిద్దరూ తమ సందేహాల గురించి, గురువుగారినే అడిగారు.
తన శిష్యులిద్దరూ చెప్పింది విన్న శాంతభూషణుడు మందహాసం చేసి, "మీకిలాంటి సందేహం కలగడం, నా అదృష్టమనుకోవాలి. ఎంతకాలంగానో