            శూన్యుడనడం, తార కే శ్వరుడి పామర
త్వానికీ, అహంకారానికీ చిహ్నం కాదా ?
అన్నిటి కన్నా ఆశ్చర్యకరమైనదే గాక,
నాకు దిగ్భ్రమ కలిగించే సంఘటన;
దేవనందిని దేవత, పండితుడూ, జ్ఞాని
అయిన తీర్ధంక.రుడికి కనిపించకుండా,
పామరుడైన తారకేశ్వ్రరుడికి కనిపించడం!
ఇది దేవతల౦తటివారు కూడా, ఒకొ్కక్క
సారి పొరబడతారనడానికి తారాగణం
కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క్చ డు, “' తారకేశ్వ
| రుడు తనకు మనశ్శాంతి లేకపోవడానికి
కారణం, తన సంపదలని ఆపోహపడ్డాడు.

అయితే, అంత గొప్ప పండితుడైన తీర్థం
కరుడు, అదే సంపదలకోసం దేవీదర్శ
నానికి బయలుదేరినట్లు వినగానే, అతడి
పటాపం౦చలైంది. తనకున్న.
దానిని సాధ్యమైనంతలో నలుగురితో
పంచుకోవడం ద్వారా, తను మనశ్శాంతి

ఆపోహ

గానే, బేతాళుడు శవంతో

పొందవచ్చని అతడు (గ్రహించాడు. ఈ
కారణ౦వల్ల'నే అంత పండితుడై వుండీ,
సంపదల లంపటంలో మునగజాూస్తున్న
తీర్థంకరుణ్ణో జ్లానశూన్యుడి వన్నాడు, అతి
సామాన్య్యుడైన మనిషి గుర్తించిన, ఈ
ధర్మసూక్ష్మాన్ని దేవత గుర్తించ లేదను
కోవడ౦ అపసచారమవుతుంది. అందువల్ల,
దేవనందిని తారకేశ్వరుడికి కనిపించి,
తీర్థ ౦కరుడికి కనిపించకపోవడంలో
ఆశ్చర్యపడవలసిందేమీ లేదు! ఇంకొర
సంగతి: తారకేశ్వరుడు పండితుడు కాక
పోవచ్చు గాని, జ్ఞాని అనడ౦లో, అత్యంత
ఉదార బుద్ధి అనడంలో సందేహం ఏమీ
లేదు. ఆ కారణ౦ గానే అతడు, తీర్థం
కరుడి పాండిత్యాన్ని మనసులో నే మెచ్చు
కుని, విలువైన కానుక లిచ్చాడు,"'
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టైక్కాాడు. -_- (కల్పితం) |

[ఆధారం ః ఎన్‌, శివనా గేశ్వరరావు రచన]

 

        