              

-— +

వచ్చారు. సుబ్బారాయుడిది రామాపురం,
పెద్ద భూస్వామి. వీరభ ద్రనిది కృస్దా
పురం. కోపం వస్తే హత్యలు చేయడాని
కూడా వెనుకాడడని అతనికి చుట్టు
పక్కల పేరు,

తండ్రి, రామశాస్త్రిని పిలిచి, “వీళ్ళిద్దరూ
నాకు బాగా తెలుసు. నరహంతకులు.
ఇలాంటి వాళ్ళకు జోస్యం చెప్పడం నీకు
(ప్రాణాపాయం. నా మాట విని, మంచి
మాటలతో వీళ్ళను వెనకు పం పెయ్య,"
అని రహస్యంగా చెప్పాడు.

రామశాస్త్రికి ఈ మాటలు నచ్చలేదు.
వాడికి తన జ్యోతిష శాస్త్ర పాండిత్యం
మీద అపారమైన నమ్మకం. వాడు ఇద్దరి

జాతకాలూ పరిశీలించి, “మీ ఇంటి

1)

Bd

! ఘనంగా స న్మా న౦ చేయాలనుకుంటు

      

   

పెరళ్ళలో నాగుపాము పుట్టలున్నాయి.
వాటిని తవ్విస్తే, మీకు శుభం జరుగు
తుంది," అని చెప్పాడు,

ఇది జరిగిన వారం౦రోజులకు రామశాస్త్రి
తండ్రి పట్నం వెళ్ళి వచ్చాడు. అక్కడ
ఆయనకు సుబ్బారాయుడు, వీరభద్రం
తటస్థపడ్డారట. ఒకరి సెరట్లో పుట్టతవ్వితే,
పదిలక్షల వరహాలున్న నిధి దొరికింది.
ఆయన రామశాస్త్రికి పదివేల వరహాలిచ్చి

 
         
       
 
        
 

న్నాడు. ఇంకొకరి పెరటో పుట తవ్వగా నే
గా బ
బుస్ఫ్సుమంటూ నాలుగు పాములు బైటకు
వచ్చి, ఇంట్లో వాళ్ళను కాశుసిపోయాయి.
ఇప్పుడింటికి ఆయనొక్క డే మిగిలాడు.
అతడు పట్టరాని ఆ([గహ౦ంతో రామశాస్త్రి

   
    
     
          

: 5 .:..a

 

ob. ‘ FS MEE
, “7 1
} ర AES LSA
.

        