             

AAS]

1865 చ 8 మీ. వైశాల్యం గల మారిషస్‌
హిందూమహానము ద్రంలో, ఆ|[ఫైకా తీరనమీ
వున్న మడగాన్కర్‌ దీవికి తూర్పుదిశలో
ఉన్నది. దీనిని మొట్టమొదట 10వ శతాబ్దంలో
ఆరబ్‌ నావికులు కనుగౌన్నారని చెబుతారు, ఆ
పిమ్మట 6 శతాబ్దాల అనంతరం హార్చుగీనులూ,
16వ శతాబ్రాంతంలో డచ్‌వాళ్ళూ అక్కడికి
వచ్చారు. డచ్‌వాళ్ళు అక్కడ వ్యవసాయం చేపట్టి,
ఆ దీవిని వర్తక వ్యాపారాలకు ఉపయోగించుకుని,
వంద సంవత్సరాల తరవాత దానిని వదిలిపెట్టారు.
ఆ తరవాత అది (ఫాన్స్‌ ఆధిపత్యంలోకి వచ్చింది.
1810లో దానిని ప్రటిష్‌వాళ్ళు చేపట్టారు. ఆ
తరవాత దాదాపు ఒకటిన్నర శతాబ్దానంతరం
స్వతంత్రం పొందేంతవరకు ఆది (బ్రిటిష్‌ ఆధి
కారానికి లోబడిన |ప్రాంతంగానే ఉండేది.

ఈ దీవి జనాభా దాదాపు 11 లక్షలు. ఇందులో
68 శాతం మంది భారత జాతీయులు. ఐంగ్లీసు

 

DIE A Ei క B =
PA RN ME oN ASEM A CHEE WL

చూసి, స్వర్గాన్ని సృష్టించాడు !” అని ఆన్నాడు,

~~ - VM KN -
నో yo SV

Vee © AN ము

స్‌ |ఫెంచి అధికార భాషలు. రి హిందీ, గుజు

రాత, ఉర్దూ భోజపురి మాట్లాడే వాళ్ళున్నారు.
మారిషస్‌ దీవి చుట్టూ చిన్న చిన్న దీవులు చాలా
వున్నాయి. (ప్రతి 'దీవిలోనూ శివుడు, గణపతి,
ను బహ్మణ్యేశ్వర ఆలయాలు ఊన్నాయి. యేటా
‘తె పూన౦కావడి’ “చిత్తిరైకావడి” ఉత్సవాలు
నాదస్వర మంగళ వాయిద్యాలతో ఘనంగా
జరుగుతాయి. మహాశివరాత్రి, హోళీ, దీపావళి
మొదలై న పండుగలను కూడా జరుపుకుంటారు.

పర్యాటకులు ఈ దీవిని “హిందూమహా నము
(దంలోని ముత్యాలనరం' అని మెచ్చుకుంటారు.
పచ్చటి చెట్టు చేమలతో, రకరకాల పువ్వులతో
= దీవి భూతలన్వర్గంలా కనిపిస్తుంది. అందుకే
నేమో ను ప్రసిద్ధ అమెరికా రచయిత మార్క టై న్‌
(1835-19) 0) ఇక్కడి (ప్రకృతి సౌందర్యాన్ని
చూసి పరవశం చెంది, “దేవుడు మారిషస్‌ను

rE
ft Yh

 

   
  

        