            వేగంగా పెరిగే వెదుశళ్ళు
థాయ్‌లాండ్‌, మలేనీయా,' ఇండొనేనియా మొదలైన
ఆగ్నేయాసియా దేశాలలో విరివిగా కనిసించే ఎ శ్రయిన
'వెదురుపొదలు ఆత్యంత వేగంగా, ఆంటే.

గంటలలో ఒక మీటరు ఎత్తు పెరుగుతాయి, మన దేశం

ఈశాన్య ప్రాంతాలలోని 'వెదురు ఏడెనిమిది వారాలలో
ఓక కణుపు, ఆంటే ఇంచుమించు ఓక మీటరు
"పెరుగుతుంది ?

ముందు హెచ్చరిక!

జరగబోయే |వకృతి వైవరీక్యాలను కొంత ముందు

గానే (గ్రహించగల శ క్రి జంతువులకు ఉన్నాయంటారు,
ఉదాహరణకు.__.భూకంపొలు, తుఫానులు, ఆగ్నినర్వ
శాలు బద్ధలవడం చేనలు చాలా ముందుగానే

న్న (గ్రహిస్తాయి. రానున్న తుఫానును జెల్లీచేవలు 16|

గంటలు ముందే (గ్రహించి, తీరాలను వదిలి సముద్రం |

"లోతుకు వెబ్లిపోతాయి. సము(ద్రం లోతు నీళ్ళలో వున్న |

'చేవలు నీళ్ళ ఉనరికలానికి వస్తాయి ! జపానులో |

తరచూ, భూకంపాలు సంభవించే (వదేశాలలో మత్స్య
|సదర్శనశాలలలోనీ చేనలు__.భూకంపాలు రావడానికి
ముందు నిలకడలేకుండా పైకీ కిందికీ ఎగిరి సడుతూ

దూకుతూ 'వుంటాయి 1

NE ' బెదవురుగుబ వర్వతాలు!
కొన్ని చెదపురుగులు 'పెస్టే పుట్టలు నేల 'మీద చిన్న.
చిన్న. కొండల లాగా 'శ్రవిపిస్తాయి, కొన్ని పం
దాదాపు 21 అడుగుల ఎత్తు వరకూ పెరుగుళాయి.₹
ఆతి చిన్న నరిమాణం గల చెదళ్ళకు ఈ పుట్టలు.
హిమాలయ శిఖరాల్లా కనిపిస్తాయి 1

"

 

        