            అబద్ధాలపోటీ 
           
విశాలపురం మహారాజు గరుడసేనుడికి,
చక్కగా అబద్దం చెప్పి తనను నమ్మించ
గలిగినవాడిని సన్మానించాలని ఒక విచిత్ర
మైన కోరిక కలిగింది. ఆయన ఆస్థాన
విదూషకుణ్ణి  పలిచి సంగతి చెప్పాడు.
      విదూషకుడు ఒకక్షణం ఆలోచించి,
“దీనికి ఒకే ఒక తిరుగులేని రాజమార్గం
వుంది, మహారాజా! మనం వచ్చే
మాసంలో, ఈ అబద్దాలపోటీని ఏర్పాటు
చేసి, దేశం నలుమూలల నుంచీ అబద్దాలు
చెప్పడంలో రాటు తేలిన వాళ్ళందర్నీ
పాల్గొనవలసిందిగా ఆహ్వానిద్దాం.ఏమం
టారు, మహారాజా ?'' అని అడిగాడు.
      “నీ ఆలోచన అద్భుతంగా వుంది.
వెంటనే అవసరమైన ఏర్పాట్లు చెయ్యి."
అన్నాడు గరుడసేనుడు.
       విదూషకుడు ఏదో సంకోచిస్తున్న
వాడిలా ముఖం  పెట్టిటి,"మన రాజప్రాసాద
ప్రాంగణంలోని సభాభవనం ఇందుకు
సరిపోదు. అందువల్ల, ఉద్యానానికి
తూర్పున వున్న క్రీడాభవనంలో పోటికి
వచ్చేవాళ్ళకు వసతులు ఏర్పాటు చేసి,
అక్కడే పోటీలు నిర్వహిద్దాం. ఇందుకు
అవసరమయ్యే ఖర్చులకుగాను, రెండు
వేలవరహాలు ఇప్పించండి." అన్నాడు.
      రాజు ఇందుకు సరేనని, కోశాధికారి
చేత విదూషకుడికి రెండువేలవరహాలు
ఇప్పించాడు.
      “మహారాజా ! రేపే ఈ పోటీ గురించి
దేశమంతటా చాటింపు వేయిస్తాను.
ఈ క్షణం నుంచే పోటీలో పాలొనేందుకు
వచ్చేవాళ్ళకోసం అన్ని ఏర్పాట్లూ ప్రారంభ
మవుతాయి," అన్నాడు విదూషకుడు.
      చివరకు ఆబద్ధాలపోటి సభ ప్రారంభ
మయ్యే దినం రానేవచ్చింది. రాజు
గరుడసేనుణ్ణి ఉదయం ఎనిమిది గంట

 

        