             

మీరు ఠంవ్ర్యాటర్‌ ర SI
ప్రతిదీ ఖబ్బితంగా డండీటీరాల్సిందో.

కంవ్ర్రూటర్‌ వ్రముఖుడు అవ్వాలని అతని తవన,
ధ్వయం. ;
మరందుకే అతను మైన జూమెట్రో సెట్‌నేో * --
ఎంచుకుంటాండు. కోర్ట్‌ నక్సెన్‌: బ్రాట్రూక్టర్‌ డీవైదర్స్‌.. _ |
అతను కొలుస్తాడు, రేఖా ఎత్రాలు గీస్తాడు, IN |
లేన ఊపాలో డేజైన్లను రూపొంటిస్తాడు. 5
చేసీ ప్రతి దాంట్లోనూ సాధల్థాం సాధించాలనే ఆకాంత్ర: irHARDCA
కంపాస్‌, స్ప్రేల ఎళ్ళతరబడీ నిరాటంకంగా, నిశితంగా
వనిబేయడం కోసం అవన్నీ ఖచ్చితంగా ఫ్రేండోలా ప్రాలీణ్యాతతో
ఎరువ్త తెలువ్ర

తూపొందించఖడీనవి. బాలాకాలం మన్నోలాగ'
ర౦గులు గల మెటల్‌ hn వ్రన్నాయి.

 

అ౦దరిక, న్నామన్న మీరు తీర్సిదిద్దుకోహాలందే
అన్నిటీకన్న మేలైన స కు, దాంతో సా్ఫల్థాం మీది! కోర్స్‌ నక్సెన్‌ జామెట్రీ సెట్‌
కోర్స్‌ (ఇండీయా) లిమిటెడ్‌, బొంబాయి 400 018, మీరు పైకి రావడొనికిది వరికరం

AKA/469/TL
CHANDAMAMA (Telugu) MAY 1992

 

        