అభిస్తున్నది. అయితే, నా సమాధానాల నుంచి మరికొన్ని ప్రశ్నలు ఉత్పన్నమవు తున్నవి. అవి రసాయన శాస్త్రానికి సంబంధించినవి. వాటికి సమాధానం చెప్పగలిగినవాడు, అవంతీ నగరంలో వుండే కుమ్మరి పురకాయనుడు. మీరతడి నక్కడ కలిసి, ఆ ప్రశ్నలకు సమాధానం రాబట్టినప్పుడే, మీ గురువడిగిన ప్రశ్నలకు పూర్తి సమాధానం లభించగలదు." అన్నాడు.

శిష్యులిద్దరూ అవంతీ నగరం చేరి, పురకాయస్థుణ్ణి కలుసుకుని సంగతి చెప్ప. గానే, అతడు పట్టరాని సంతోషంతో ఆయన్ని గురించి కుశల ప్రశ్నలడిగి, "ఆచార్యులవారు. నా చిన్నతనంలో తమ వీధి అరుగు మీద కూర్చుని శిష్యులకు పాఠాలు చెబుతూంటే, వారు చెప్పేది ఆవగింజంత అర్థమయినా, నాబోటివాడికి జన్మ తరిస్తుందన్న ఆశతో, దూరంగా నిలబడి వింటూండే వాడిని,

" ఒక రోజున వారు నన్ను దగ్గిరకు పిలిచి, 'పురకాయస్థా ! విజ్ఞానం సంపా చాలన్న నీ తపన చూస్తున్నాను.

కులవిద్యలో నీ ప్రజ్ఞాపాటవాలను గురించి, జనులు చెప్పుకోవడం కూడా విన్నాను. ఏదో ఒకనాడు సముద్రం లాంటి అపారమైన ఈ జ్ఞానాన్ని తరచిచూసేప్రయత్నంలో, నీ సహాయం కూడా పొంద గలిగే భాగ్యం నాకు కలగవచ్చునేమో !' అంటూ నన్ను ఆశీర్వదించాడు.

"ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకు రాజా శ్రయం లభించగా నేను కాశీపట్టణం వదిలి, అవంతికి తరలివచ్చాను." అని వారికి చెబుతూ, బ్రహ్మ భట్టారకుడి సందేహాలన్నిటికీ తన సమాధానాలు విశదీ కరించాడు.

శిష్యులిద్దరూ పురకాయస్థుడి దగ్గర సెలవు తీసుకుని, ఉజ్జయినికి బయలు దేరుతూండగా, అతడు వాళ్ళిద్దరితో, అయ్యలారా! ఆచార్యుల వారడిగిన ప్రశ్నలకు, నా కులవిద్యలోపాటు కలిగిన

చందమామ


        