            EE OE ST

ఉండేవాడు. వాడికి లోకజ్ఞానం బొత్తిగా
లేదు, కూలిపని చేసి బతుకుతూ ఉ౦డే
వాడు, 'ఊళ్ళోవాళ్ళు వాళ్లు వెట్టి అమాయ
కుడి కింద జమకట్టేవాళ్ళు,

ఒక రాతి భీమన్న తిండి తిని, నెన్నెట్లో
మంచం వేనుకుని, వెల్లికిలా పడుకుని
ఆకాశం కేసి చూశాడు. అకస్మాతుగా వాడి
కొక భయంకరమైన ఊహ తట్టింది :

“ఆకాశం, (ప్రపంచానికి దేవుడు వేసిన

| పందిరి అంటారు గదా! ఎంత చిన్న పందిరి

కన్నా నాలుగు గుంజ లుంటాయి గదా!
ఇ౦త సెద్ద ఆకాశానికి ఒక గుంజఆయినా

| లేదే! విరిగిపడితే ఇంకేమైనా ఉందా !'”

భీమన్న భయంతో లేచి కూర్చున్నాడు,

| ఆకాశం విరిగి మీద పడితే తన [ప్రాణాలు

పోతాయన్న భయం వాణ్ణి పట్టుకున్నది.
ఎవరితో నన్నా చెప్పుకుందా మన్నా అందరూ

25- ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

ని[దపోతున్నారు, భీమన్న పరిగెత్తుకుంటూ |
పోయి ఊరిబయట ఉన్న ఊడలమగి |
కింద కూర్చున్నాడు, ఆకాశం పడితే చెట్టు |
కొమ్మలు అడ్ధి, తన |పాణాలు కాపాడతా
యని వాడి ఉద్దేశం. ఆ రాత్రంతా వాడు |
ఆ చెట్టు కిందనే జాగారం చేశాడు,

తెల్లవారింది. భీమన్న ఊళ్ళోకి తిరిగి |
వచ్చి, కనిపించిన [ప్రతివాడితోనూ, చిన్న |
పసందిరికే నాలుగు గుంజలు౦టు, ఇంత
సెద్ద ఆకాశానికి ఎన్ని గుంజలుండాలి ?
ఒక్కటీ లేదే! అది మీద పడితే మన
మంతా చచ్చిపోమా ? మనమంతా ఆకాశం
లేని చోటికి పోదాం !'' అన్నాడు.

“వీడి కేదో పిచ్చి పట్టింది !'" అని
అందరూ నవ్వుకున్నారు, అంతేకాని,
భీమన్నమాటలనుఒ క రూలక్ష్యసెట్టలేదు,

“వీళ్ళే పిచ్చికుంకలు, బతికే యోగ్యత
లేక వాళ్ళు నా మాట వినకుండా ఉన్నారు,

        