            మనదేశపు పక్షులు-జం౦తువులు ?:

కోకిల

సేకులన్నిటిలోకీ మృదుమధురమైన కంఠన్వరం కలిగినది కోకిల, కోకిలగానాన్ని |పశంసించని
(ప్రాచీన భారతీయ సాహిత్యం లేదు. విద్వత్తుగల కవులనూ, గాయనీమణులనూ - కవికోకిల,’
“గానకోకిల ” మొదలైన బిరుదులతో నత్కరించడం మనదేశ నం(పదాయం! వనంతకాలం రాగానే
గుబురుచెట్ల నుంచి కోయిలగానం |గ్రావ్యంగా వినిపిన్తుందె. అయితే, చలికాలం వస్తే కోయిల గొంతు
విప్పదు. వెచ్చటి వాతావరణం వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిపోతుంది.
మగకోకిల మరీ నల్లగా వుంటుంది: దాని ముక్కు పనుపు-ఆకుపచ్చ రంగుతనూ, కంటి
చుట్టూ ఎరుపుగీతా వుంటుంది. ఆడకోయిల మరీ అంత నల్లగా ఉండదు. ఒంటి మీద తెల్లటి
చారలూ, చిన్న మచ్చలూ ఉంటాయి. కోకిలకు గూడు కట్టడం ఆంటే అయిష్టం. అందువల్ల
ఆడకోయిల, కాకి గూళ్ళలో గుడ్లు పెడుతుంది. కోయిల గుడ్లు కూడా కాకి గుడ్ల లాగే లేత బూడిద ,
రంగులో ఉంటాయి. కాకులు ఆ గుడ్లను తమవే ఆనుకుని పొదిగి, పిల్లలకు ఆహారం అందించి
పెంచుతాయి !
( కోగిలలు ఆకులు గుబురుగా వున్న పెద్ద పెద్ద చెట్లలో నివసిస్తాయి. పళ్ళూ, పురుగులూ వీటి
పధాన ఆహారం.

 

        