             

 

స్థానంలో, జో్యోతిషాచార్యుడు చేసిన
మార్పు కారణంగా, విద్యావతి పరిస్థితిలో
అప్పుడే అభివృద్ధిని సూచించే లక్షణాలు
కనిపించడంతో రాజదంపతులు పరమా
నందం చెందారు.
రెండవ రోజు నందిని, దేవయాని అనే
పరిచారికలు యుపవరాణికి భోజనం తీసు
కుని వెళ్ళారు.మూడవ రోజు శాంత, శారద
అనే పరిచారికలు భోజన ఫలహారాలు
ఇచ్చి వచ్చారు. రోజు రోజుకూ విద్యావతి
కోలుకుంటున్నదని పరిచారికలు చెప్పిన
మాటలు విని, తామెప్పుడు కుమా రైను
చూడగలమా అని రాజదంపతులు ఎదురు
చూడసాగారు, ఇరవై రోజులు గడిచాయి.

18

న్క్సె

ఆరోజు సాయంకాలం రాజదర్శనం
కోసం,(పధానజ్యోతిషాచార్య్యుడువా చస్పతి
వచ్చాడని భటులు తెలియజేయగానే,

రాజు ఆయనకు ఎదురు వెళ్ళి, గౌరవ౦గా

తీసుకువచ్చి, ఉచితాసనంలో కూర్చో
బెట్టాడు. విచార వదనులై వున్న రాజ
దంపతులను చూసి, జోోతిషాచార్యుడు
చిన్నగా నవ్వుతూ, ““మహారాజా! మీరు
రేపే వెళ్ళి, యువరాణిని చూసి రావచ్చు.

మధ్యాహ్నం తరవాత ఎప్పుడయినా వెళ్ళ

వచ్చు. అయితే, సూర్యాస్తమయం ఆయే,
లోగా తిరిగి వచ్చేయాలి !'” అన్నాడు.
““విద్యావతిని చూసి మూడు వారా
లయింది. ఆమెను వదిలి ఉండలేక
పోతున్నాము!” అన్నది రాణి ఎంతో

విచారంగా.

రాజు, “రేపు వెళుతున్నాం కదా!”

అని రాణిని ఓదార్చి, వాచస్పతాచార్యుడి
కేసితిరిగి, విద్యావతి (గ్రహస్థితి లో విదైనా
మార్పు వచ్చిందా? ఈ విషయంగా మీరు
మీ మి(తులు జగత్పతాచార్యులను సంప్ర
దించారా?’'”' అని అడిగాడు.
“సంప్రదించాను, మహారాజా! ఆయన
కూడా నా అభిప్రాయంతో వీకీభవించాడు.
మరొక నలభైరోజులపాటు విద్యావతి స్థితి,
ఇలాగే వుంటుందనీ, ఆ తరవాత ఆమె
మామూలు మనిషి అవుతుందనీ ఆయన

చందమామ

        