            చెబుతాను. ఈ రాత్రికి పడుకుని
నిద్రపో," అన్నాడు యోగి.

యోగి మాట నమ్మి భీమన్న ఆ రాత్రి
నిశ్చింతగా ని,దపోయాడు. ,

తెల్లవారింది, భీమన్న లేవగానే యోగి,
“నాయనా, ఆకాశానికి గుంజలు లేవని
కాదూ, నీ అనుమానం? అది తీరే పద్ధతి
నికు చెబుతాను. ఇటుగా వెళ్ళావంకటే
ఒక (గ్రామం వస్తుంది. ఆ |[గామంలో |ప్రతి
ఇంటికీ వెళ్ళి, ఇంట్లో వాళ్ళను నొటికి వచ్చి
నట్టు తట్టి, బిచ్చం పెట్టించుకుని తిరిగి
రా!" అన్నాడు.

భీమన్న ఆయన చెప్పిన మార్గాన వెళ్ళి,
ఊరు చేరుకుని, ఒకొ్కగ క్క ఇంటి ముందూ
ఆగి, ఇంట్లో వాళ్ళను తిడుతూ బిచ్చం పెట్ట
మని అడగసాగాడు. అందరూ వాళ్ణో కొట్ట
బోయినవాళ్ళే గాని, ఒక్కరూ. బిచ్చం
పెట్టలేదు. ఆఖరికి వాడు మరోక ఇంటి
ముందుకు వెళ్ళి, బిచ్చం వెయ్యమని
అరిచాడు. లోపలి నుంచి జవాబు లేదు.
భీమన్న తిట్లు (ప్రారంభించాడు.

ఇ౦తలో ఒక స్త్రీ దోసిట్లో బియ్యం తీసు
కుని పరిగెతుకుంటూ వచ్చి, '“ఆలస్యం
అయింది, నాయనా! ఆకలితో అలమటించే
వాడివి తిట్టావంకే తెట్టవూ?'” అంటూ,
బియ్యం భీమన్న ఒడిలో పోసి, లోపలికి
తిరిగి వెళ్ళింది, ,

భీమన్న అరణ$్య్యంలోకి తిరిగి వెళ్ళి,
యోగితో జరిగినదంతా చెప్పాడు.

యోగి నవ్వి, "చూశావా? నువ్వుతెట్టినా
ఆ మహాజల్లాలు కోపం తెచ్చుకోకుండా
నీకు బిచ్చం పెట్టింది. అటువంటివాళ్ళు
నూటికీ, కోటికీ ఒకరున్నా చాలు. వాళ్ళే
ఆకాశానికి గుంజలు,. పందిరికి నాలుగే
గుంజలు, కాని ఆకాశానికి ఇలా౦టి
గుంజలు ఎన్నో వున్నాయి. అందుకే
ఆకాశం పడిపోదు,'' అన్నాడు.

భీమన్నకు ఆయన మాటలు అర్ధ
మయ్యాయి. తన భయాన్ని తీర్చిన (
యోగికి సాష్టాంగపడి నమసా్కరం చేసి,
ఆయనకు శుశ్రూషలు చేస్తూ, భీమన్న ఆ
అరణ్యంలో నే.ఉండిపోయాడు.

 

        