             

[వీరగిరి యువరాణి విద్యావతి జన్మదినోత్సవం మూడు రోజులు ఉందనగా, యువరాణి
అంతుబట్టని బలహీనతకు లోనయింది. (ప్రధాన జ్యోతిషాచార్యుడి సలహా ప్రకారం ఆమెను
సారన 'సరోవర విడిదిభవనానికి తరలించారు. రెండు 'నెలలు గడిచాక యువరాణి విడిది
భవనం నుంచి హఠాత్తుగా ఆదృశ్యమయింది. ఆమె అదృశ్యం కావడానికి ముందు ...

' యువరాణి విద్యావతిని సారససరోవరం
'వరకు వెళ్ళి దిగబెట్టి వచ్చిన శాలిని,
మాలిని అనే పరిచారిక లే మరునాడు
' తెల్లవారగానే యువరాణికి  కావలసిన
|'ఆహారపానీయాలను తీసుకుని విడిది
భవనానికి బయలుదేరారు. పడవవాడు
వాళ్ళను పడవలో విడిదిభవనం మెట్ల
వద్ద దించాడు. యువరాణి  ఆ రాత్రి
(ప్రశాంతంగా నిద్ర  పోవడ౦  వల్ల, ఆమె

ఎంతో ఉత్సాహంగా వుండడం చూసి
పరిచారికలు సంతోషించారు. యువ

రాణికి  స్నానాదులు  చేయించి, భోజనం
పెట్టారు. ఆ తరవాత పరిచారికలు రాజ
భవనానికి తిరిగివచ్చి, యువరాణిలో
వచ్చిన మంచి మార్పును గురించి 
మహారాణి   వజ్రేశ్వరీదేవికి     తెలియజేశారు. రాణి
ఆ శుభవార్తను ఎంతో ఆనందంతో రాజుకు
తెలియజేసింది. విద్యాపతి నివాస

| “చందమామ”

        