             

ప(జదంసష్థుడు చచ్చినట్టు విని రావ
ణుడు అక౦పనుణ్ణి సేనతోసహా యుద్ధానికి
| పంపాడు. ఆ [ప్రకారమే అక౦పనుడు
మంచి రథం మీద, సేనను వెంటబెట్టు
కుని బయలుదేరాడు.

మళ్ళీ రాక్షసులకూ, వానరులకూ తవ
మైన యుద్దం జరిగింది, రెండు పక్షాలా
అనేకమంది చచ్చారు. కుముదుడూ,
నలుడూ, మైందుడూ, ద్వివిదుడూ అనే
వానరవీరులు విజృంభించి రాక్షసులను
| చంపసాగారు.
అకంపనుడు ఆ వానరవీరులను
| గమనించి, తన రథాన్ని వారివైపు తోలిం
| చాడు, అకంపనుడి ముందు వానరులు

50

నిలవలేకపోవట౦ చూసి, హనుమంతుడు

ముందుకు వచ్చాడు. అకంపనుడు హను
మంతుడి' పైన బాణవర్గం కురిపించాడు.
హానుమ౦తుడు ఆ బాణాలను లక్ష్య సెట్టక
గట్టిగా సింహనాదం చేసి, భూమి అదిరే
లాగ కాలుతాటిస్తూ, ఒక సెద్ద శిల తీసు
కుని, అకంపనుడి మీదికి వెళ్ళాడు.

కాని ఆక౦ంపనుడు తన బాణాలతో |

హనుమంతుడి చేతిలోని శిలను తుంపులు
తుంపులు చేశాడు. హనుమంతుడు ఒక

మద్దిచెట్లును పెకలించి, దానితో అకంప |

నుడి నెత్తి మీద కొట్లాడు, ఆ దెబ్బతో
అక౦పనుడు చచ్చి పడిపోయాడు.

రాక్షసులు ఇది చూసి భయపడి, తమ |
చేతుల్లోని ఆయుధాలు అక్కడే పారేసి, |

లంకలోకి పారిపోయారు.

అక౦పనుణ్ణి చంపినందుకు హను |
మంతుణ్ణు వానరవీరులు ఎంతగానో (ప్రశం |

సించారు. హనుమంతుడు వాళ్ళను
అభినందించాడు. వానరులు రాక్షసుల
గుండెలు అదిరేటట్టు సింహనాదాలు
చేశారు.

అకంపనుడు చచ్చాడని విని రావణుడు
కొంచెంసేపు విచారించి, మ౦ (తులతో
సంప్రతించి, తన సేనావ్యూహాలను పరీ

క్షించటానికి అంక అంతా తిరీగాడు, లంక |

అంతటా రాక్షసుల జెండాలు ఎగురు |

చందమామ

        