            Ve
+

[

తరవాత గరుత్మంతుడు వెళ్ళి పోవ

టానికి రాముడి వద్ద సెలవు పుచ్చు

కుంటూ, “నేను నీకు ఎలా స్నేహితుల్ణాని
ఇప్పుడు అడగకు. ఈ యుద్దంలో గెలిచిన
అనంతరం ఆ సంగతి నీకే తెలుస్తుంది.
యుద్దం అయిపోయాక లంకలో పసి
వాళ్ళూ, ముసలివాళ్ళూ మా|(తమే
మిగులుతారు. రావణుడు చస్తాడు. సీత
నీకు దక్కుతుంది," అని చెప్పి, ఆకాశ
మార్గాన ఎగిరి వెళ్ళిపోయాడు.
రామలక్ష్మణులు మామూలు మను
మలు కాగానే వానరులు తోకలు ఎగరేస్తూ
సింహనాదాలు చేశారు. భేరీలూ, మృదం

గాలూ మోగాయి. వానరులు చెట్లు పీకి,

లంకాద్వారాలను ముట్టడించారు. అప్ప
టీకి ఆర్ధ రాతి అయింది.

ఆ నిశిరాతివేళ వానరులు సింహ
నాదాలు చెయ్యటం రావణుడూ, రాక్ష
సులూ విన్నారు. రావణుడు తన మంగు
లతో, ‘వానరులు మహా ఆనందంలో
ఉన్నట్టున్నారు. రామలక్ష్మణుల కోసం
ఏడుస్తూ ఉండవలసిన వాళ్ళు సంతోషంగా
ఎందుకున్నారు ?'" అని వానరుల ఉత్సా
హానికి కారణ౦ తెలుసుకు రావటానికి

రాక్షనులను పంపాడు.

వాళ్ళు వెళ్ళి [ప్రాకారాలు మీదికి
ఎక్క, వానరసేననూ, బాణపాశాలు

చందమామ

TF జు FT np కాకా న అక ్‌ ర్య “ Ed
FN TNC R tL కామా ఇకా కాక

CI
ts
=

వదిలి సుఖంగా ఉన్న
లనూ చూసి రావణుడి

రామలక్ష్మణు

వద్దకు తిరిగి

వెళ్ళి, తాము చూసినది చెప్పారు.
రామలక్ష్మణులు ఇంద్రజిత్తు (పయో

గించిన బాణబం౦ంధాల నుంచి బయట
పడ్డారని విని రావణుడు వెలవెల
పోయాడు, వాసుకి లాటి బాణాలు నిప్ప్ర
రయోజనమయ్యాయి. ఆతను, ధూ|మాక్తు
డనే వాడితో, “నువ్వు పెద్ద సేనతో వెళ్ళి,
వానరులనూ, రాముక్ణో చంపిరా |”
అన్నాడు.

ధూ|[మాక్షుడు వెంటనే బయలుదేరి
వెళ్ళి, సేనాధ్యక్షుడితో, తాను యుద్ధానికి
పోతున్నానని, తన కోసం సేనను సిద్దం

47

 

        