            | రేపో, ఇ౦కో గంటకో పోతారనుకున్నృవారు

అలా జీవించే ఉండిపోయారు. ఎన్నో
(ప్రమాదాలూ, యుద్రాలూ జరిగాయి, శాసి
ఒక్కరూ చావటం జరగలేదు.
మృతు్యవు బెప్పోకు ఎన్ని విధాలో చెప్పి
చూశాడు: చావు లేకుండా లోకయా|త
సాగదు; ఆతి వృద్రు లుంటారు, దీర్ష
వ్యాధులు గలవా రుంటారు, దుర్భరమైన

| జీవితాలు గడిపే వారుంటారు_-వారికి

| చావే

విమోచనమార్ల్గం;
లేకుండా |ప్రాణులు పుట్టుకొస్తూంటే

| వాటికి చోటు కూడా ఊండదు. ఈ మాట
| లలో సత్యమున్నదని బెప్పో ఒప్పుకోవలసిె
| వచ్చింది. తాను పిలిస్తే తప్ప తన జోలికి

| రాకుండా మాట తీసుకుని,

బెప్పో

| మృత్యువును సంచీ నుంచి విడుదల
| చేశాడు,

సంచీ నుంచి విడుదల అవుతూనే
మృత్యువు దిగబడిపోయిన తన పనిని
గబగబా పూర్తి చేయసాగాడు. [పపంచ
మంతటా యుద్రాలూ, విష వ్యాధులూ,
ఇతర పీడలూ చెలరేగి, జనం కొన్ని
మాసాలపాటు కోట్ల సంఖ్యలో చచ్చారు.

ఆ తరవాత బెప్పో ఎంతోకాలం
బతికాడు, అతనికి జీవితం సైనే రోత
పుట్టింది. అతని మి(తులే గాక, వారి

పిల్లలూ, మనమలూ కూడా పోయారు.

చందమామ

చావనేది

 

రాజుగారూ, ఆయన కూతురూ కూడా |!"
వినాడో పోయారు. అందుచేత అతను, |
తనను తీసుకుపొమ్మని తన నౌకరు
ద్వారా మృత్యువుకు కబురు సపెట్లాడు. |
“నేనా మనిషి ఉండే చాయలకే రాను!” |
అని మృత్యువు జవాబు చెప్పాడు.
“ఈ మృత్యువు ఎంత కృతఘ్నుడు ! |
అతన్ని సంచీలో నే ఉ౦ంచినట్టయితే
రోగం పదిలేది,"” అనుకున్నాడు బెప్పో. |:
మృత్యువు తన శరీరం నుంచి ఆత్మను
'వేరుచేయ నిరాకరించాడు గనక తాను
స్వర్రానికో, నరకానికో బొందితో పోవటం
తప్ప మరొక మార్గం లేదని బెప్పో నిర్ణ |
యిం౦ంచుకున్నాడు. తనకు స్వర్గంలో

6!

        