            Wi

రామశాస్త్రి తం(డివద్ద సకల శాస్త్రాలూ
నేర్చుకున్నాడు. వాడికి కవిత్వం చెప్పడం
కూడా వచ్చు. అయితే వాడికి జ్యోతిష
మంశు ఎంతో |పాణం. చిన్నతనంలో నే
తనకు వచ్చిన మిడిమిడి జ్ఞానంతో తన
వద్దకు వచ్చిన కొందరికి జోస్యం చెబితే,

అది అక్షరాలా నిజమయింది. అప్పటి

నుంచీ వాడు జోస్యమే వృత్తిగా చేసుకుని
జీవించాలనుకున్నాడు.

త౦ం(డి వాడిని హెచ్చరిస్తూ, నాయనా!
జ్యోతిషశాస్త్రం పూర్తిగా నమ్మకంమీద
ఆధారపడింది. జరగబోయేది కచ్చితంగా
చెప్పడం, ఆ |బహ్మతరం కూడా కాదు.
కాబట్టి సకలశాస్త్ర పారంగతుడివైన
నువ్వు, కేవలం జ్యోతిషాన్నే వృత్తిగా
తీసుకోకు, అది నీకు మంచిది కాదు.
కవిత్వంతో, పాండిత్యంతో రాణించి పేరు
[ప్రతిష్టలు సంపాదించుకో. అడిగినవారికి

సరదాగా జో్యోతిషం' చెప్పు. "అభిమానంతో
ఎవరైనా  కానుకలిస్తే పుచ్చుకో తప్ప,
జోస్యం పేరు చెప్పి ఎవర్నీ డబ్బడక్కు!''
అన్నాడు.

రామశాస్త్రికి తం[డి మాటలు రుచించ
లేదు. |బహ్మతర౦ం కూడా కాని విశేషం
తను సాధిస్తానన్నాడు. వాడి అదృష్ట మో
ఏమో. వాడి జోస్యం ఒక్కసారి. కూడా
అంతనరకూ తప్నలేదు. f

ఆ ఊళ్ళో నలుగురి జాతకాలు చూసి,
పెరట్లో ల౦కెలబిందెలున్నాయని రామ
శాస్త్రి చెప్పాడు. వాడు చెప్పినచోటవాళ్ళకు
లంకెలబిందెలు దొరకడంతో, రామశాస్త్రి
పేరు చుట్టుపక్క ల' ఊళ్ళలో కూడా
(,మోగిపోయింది.

ఒకరోజున సుబ్బారాయుడు, వీరభద్రం
అనే ఇద్దరు పొరుగూళ్ళవాళ్ళు, రామ
శాస్త్రి వద్దకు జోస్యం చెప్పించుకు నేందుకు

 

“వసుంధర”

 

: : ER స li

        