            A HE TEE dt St SED peer

|

ఒకసారి నులోచనకు విపరీతమైన

జ్వరం వచ్చింది. చలికి వణుకుతూ,
ఆ నీరసంతోశు ఇంటి పని అంతా చేసిం
దామె. ఆ సమయంలోనే అత్తా ఆడ
పడుచు లిద్దరూ పది కోసులదూర౦లో
వున్న కొండ మీది దేవీ ఆలయానికి
([పయాణ౦ పెట్టుకున్నారు.

భానుమతి, సులోచనతో, ‘తెల్లవారి
బాడుగబండిలో బయలుదేరితే, సాయం
(తానికి తిరిగి రాగలం. ఆ కొండ మీద
తినడాని కేమీ దొరకదు, చీకటితో లేచి

| :మా కోసం చక్క్హెరపొంగలి చెయి!”

|
|

అంటూ రా(తిభోజనాలప్పుడు చెప్పింది.
మర్నాడు తెల్లవారుజామున, చకె్కైర

పొంగలి చేయాలన్న సంగతి గుర్తుకు

|

వచ్చి, ఉలిక్కిపడి లేచింది నేతోచన. |
అయితే రెండడుగులు వేయగానే కళ్ళు
తిరిగి పక్కనే వున్న బల్ల మీద తూలి |
పడింది. ఆ శబ్దం విని మేలుకున్న |
శ్రీనాధుడు, ఆమెను మెల్లగా మంచం మీద
కూర్చోబెడుతూ, అప్పుడే లేచావేం?'
అని అడిగాడు,

సులోచన సంగతి చెప్పింది.

“నీకు ఒంట్లో బొత్తిగా ఓపికలేదు,
ఆ చక్కెర పొంగలేదో నేను చేస్తాను,
నువ్వు పడుకో!'” అంటూ బలవంతంగా
ఆమెను పడుకోబెట్టి వంట గదిలోకి
వెళ్ళాడు శ్రీనాధుడు,

తర్వాత కొద్ది సేపట్లో నే శ్రీనాధుడు
వంటగదిలోనుంచి ఒక గిన్నెలో వేడివేడి

 

        