            చోటుంటుందని అతనికి తోచలేదు. అందు చేత తిన్నగా నరకానికి వెళ్ళి, నరక ద్వారం తలుపులు తట్టాడు.

నరకంలోకి ప్రవేశించగోరేవాడు బెప్పా అనితెలియగానే సైతానుభటులతో, వాణ్ణి లోపలికి రానివ్వకండి. బాగా తన్ని అక్క ఖించి పంపెయ్యండి !" అన్నాడు.

వాళ్ళు అలాగే చేశారు. ఇక తనకు స్వర్గం తప్ప వేరే గతి లేదని నిర్ణయించుకుని టెప్పో స్వర్గానికి వెళ్ళి. అక్కడి ద్వారపాలకుడితో తనను లోపలికి పోనివ్వమన్నాడు.

"" ఈశ్వరుడు ఏమంటాడో కనుక్కుని వస్తాను." అంటూ స్వర్గ ద్వారపాలకుడు లోపలికి వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో బెప్పో స్వర్గం ప్రహరి గోడ మీదుగా తన టోపిని లోపలి ఉద్యానంలో పడేటట్టుగా గిర వాటువేశాడు.

ద్వారపాలకుడు తిరిగి వచ్చి, "నిన్ను ఈశ్వరుడు లోపలికి రానివ్వ వద్దన్నాడు. నువ్వు చేసిన ఒకే ఒక మంచిపని సైతానును

తన్నటం, అంత మాత్రాన నీకు స్వర్గార్హత లేదు. నీ స్థితి, పాపం, విచారకరంగానే ఉన్నది. కానీ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించటానికి లేదు గద!" అన్నాడు.

"నిజమే. నేను నా తిప్పలు పడతాను. నా టోపీ లోపల పడిపోయింది. అది శాస్త తెచ్చుకోనివ్వండి." అన్నాడు బెప్పో..

"మంచిది. తీసుకు వెళ్ళు." అన్నాడు. ద్వారపాలకుడు.

చిప్పో లోపలికి వెళ్ళి తన టోపీ మీద కూర్చుని కదలలేదు. "నా ఆస్తి నేనాక్ర మించు కున్నాను. చట్ట ప్రకారం ఆస్తి కన్న పవిత్రమైన దేమున్నది? నన్ను మీరు దీని పైనుంచి కదిలించలేరు." అన్నా డతను ద్వారపాలకుడితో.

విషయం ఈశ్వరుడి దాకా వెళ్ళింది. స్వర్గంలో అంగుళం మేర దొరికినా

స్వర్గమంతా దొరికినట్టే. ఎందుకంటే స్వర్గంలో విభాగాలు లేవు. వాణ్ణి స్వర్గం లోనే ఉండనివ్వండి," అన్నాడు ఈశ్వరుడు.