            ఇంగ్లాండు రాణి, ఇప్పుడు మారిషస్‌ దీవి
ప్రభుత్వానికి నాయకురాలు కాదు. గత మార్చ్‌
12వ తేదీ మారిషస్‌ దీవి ఇంగ్లీషు రాచరిక   

వ్యవస్థకు వీడ్కోలుపలికి, పరిపూర్ణ రిపబ్లిక్‌ దేశంగా
మారింది. అది ఇప్పుడు మన దేశం లాగే
బ్రిటిష్‌ “కామన్వెల్త్‌”లో సభ్యదేశంగా కొనసాగు
తుంది.

సరిగ్గా 24 నంవత్సరాల క్రితం అంటే-1968 వ
సం॥ మార్చ్‌ 12వ తేదీ మారిషస్, బ్రిటిష్‌

పరిపాలన నుంచి స్వతంత్రం పొందింది. అయితే

అప్పటినుంచి ఇంగ్లాండు రాణి తన ప్రతినిధిని

గవర్నర్‌ జనరల్‌గా నియమించేది.

మారిషన్‌ “జాతిపిత'గా పేరు గాంచిన సర్‌
శివుసాగర్‌ రామ్‌గులామ్‌ మొట్టమొదటి ప్రధాన
మంత్రి    అయ్యారు. ఆయన తరవాత 1982వ
సం॥ ప్రధానమంత్రి పదవిని చేపట్టిన అనిరూధ్
జగన్నాధ్‌-- మారిషస్ దీవిని “రిపబ్లిక్‌ ” చేయాలని
ప్రతిజ్ఞబూనాడు.

1983 వ సం॥లో సర్‌ శివుసాగర్‌ గవర్నర్‌
జనరల్‌ అయ్యాడు. ఆ పదవిని అలంకరించిన 
మొట్టమొదటి బ్రిటిషేతరుడు ఆయనే, ఆయన
1985లో మరణించడ౦తో సర్‌ వీరాసామి 
రింగాడూ గవర్నర్‌ జనరల్‌ అయ్యాడు.

1987 వ సం॥లో జరిగిన ఎన్నికల తరవాత
జగన్నాథ్‌, మిశ్రమ ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు.
ఆయన ప్రధానమంత్రిగా కొనసాగుతూ సర్‌ వీరా
సామికి అధ్యక్ష పదవి నిచ్చాడు. నూతన రిపబ్లిక్‌
రాజ్యాంగచట్టాన్ని భారతదేశం నమూనాలోనే
రూపొందిస్తారు. అయితే పార్లమెంటు ఒకే సభను
మాత్రమే కలిగి  వుంటుంది.

        