             

  

'వౌనర సేనలు విచార గ్రస్తులై వున్నచోటికి
విభీషణుడు వచ్చాడు. ఆతన్ని చూసి
ఇం(ద్రజితు అనుకుని వానరులు చెల్లా
'చెదరై పరిగెత్తసాగారు. సుగ్రీవుడు ఆజ్ఞా
పించగా జాంబవంతుడు వానరులతో,
“వచ్చినది విభీషణుడు, ఇ౦ం(దజిత్తు
కాడు," అని చెప్పాడు.

రామలక్ష్మణుల స్థితి చూసి విభీష
ణుడు చాలా బాధ పడ్డాడు. అతనికి
తాను లంకకు రాజవుతానన్న ఆశ కాస్తా
పోయింది. సుగ్రీవుడు విభీషణుణ్ణి కౌగ
లించుకుని, '“విభీషణా, 'అప్పుడే
రావణుడూ, ఇం|ద్రజితూ నెగ్గారనుకోను.
నుఫ్వు లంకకు రాజు శాగలవు. రామ
లక్ష్మణులకు [ప్రాణాపాయం లేదు. ఈ

 

 

  

మూర్భ నుంచి తేరుకోగానే వాళ్ళు శ(త్రు
నాశనం చెయ్యగలరు,'" అన్నాడు.

తరవాత సు(గ్రీవుడు తన మామ
అయిన నుషేణుడితో, '“రామలక్ష్మ
ణులు మూర్భ తేరగానే వీళ్ళనూ,
కొందరు వానర వీరులనూ తీసుకుని
కిష్కింధకు వెళ్ళిపో, సను రావణుణ్ణో
సకుటుంబంగా చంపి, సీతను తీసుకుని
పస్తాను,'' అన్నాడు,

నుషేణుడు సు!గ్రీవుడితో, '" పూర్వం
దేవదానవ యుద్రాలు జరగటం నాకు
తెలును, అప్పుడు కూడా రాక్షసులు
మాయాయుద్దాలు చేసి దేవతలను చాలా
మందిని పడగొట్టారు. కొందరు దేవతలు
మూర్భపోయారు, కొందరు చచ్చి

    
     
     
   
       
       
     
     
       
  

24. గరుత్మంతుడి నహాయం

అ సాలానునలాాాాులాునాళనాళననారానలాకనననానాననాననాలానాననననానానపనాననాకంపంానాానానానానాానపనాానునానానాానాలానకాలాభూనాలానానాాానాాాణణణాలాలలలలాలాు

        