         తు న్నాయి. నగరం చూట్టూ  వానర సేనలు

ముట్టడి వేసి ఉన్నాయి.

రావణుడు సభా భవనానికి తిరిగి
వచ్చి, |ప్రహస్తుణ్ణి చూసి, ''శ(తు సైన్యాలు
వచ్చి మన నగరాన్ని ముట్టడి స్తే, దాన్ని
విడిపించటానికి ఇతరులు చేసే ప్రయత్నం
నిరర్థకమని తోస్తుంది. ఆ పని చెయ్యగల
వాళ్ళం నేనూ,  కుంభకర్ణుడూ, నువ్వూ,
ఐఇం౦ం(ద్రజిత్తూ, నికుంభుడూ మా[తమే.
నువ్వు తగిన సేనను వెంట తీసుకుపోయి,
వానర సేనను జయించిరా,'” ఆన్నాడు.

అందుకు |పహసుడు ఇలా అన్నాడు :

“ఇది ముందు చర్చించిన సంగతే
గద! దీన్ని గురించి మనకు మనస్పర్ధ్థ
కూడా వచ్చింది. సీతను శాముడికి
ఇచ్చెయ్యటం క్షేమమని నాకు తెలిసినదే,
లేకపోతే యుద్ధం తప్పదన్న సంగతి

కూడా ముందే తెలుసు. అయితే నీకు

ఇష్టమైన పని చేయటానికి నేను ఎప్పుడూ
సిద్దమే. 'నీకోసం యుద్రంలో [ప్రాణాలు
కూడా విడుస్తాను."”

ఇలా అని, సేనానాయకుడైన (పహ
స్తుడు పెద్ద సేనను బయలుదేర తీయమని
సేనాధ్యతులకు ఉత్తరువు ఇచ్చాడు,
రాక్షసవీరులు విజయం కోరి హోమాలు
చేసి, |,బాహ్మణులను అర్చించి, యుద్దా
నికి కదిలారు. ప్రహస్తుడు భేరీమోగించి,
గు(రాలు పూన్చిన రథం మీద బయలు
దేరాడు, ఆతని వెంట అతని నలుగురు
మం(తులూ, నరాంతకుడూ, కుంభ
హనుడూ, మహానాదుడూ, సమున్నతుడూ
అనేవాళ్ళు బయలుదేరారు.

రాముడు |పహనస్తుడు రావటం చూసి
విభీషణుడితో, '“ఆ వచ్చేరాక్షనసుడు చాలా
పరాక్రమవంతుడు లాగా కనబడతాడు.
ఎవరతను ?'' అన్నాడు.

“అతను రావణుడి సేనానాయకుడు
(ప్రహస్తుడు. రావణుడి సేనలో మూడో
వంతు ఇతని కింద ఉంటుంది. ఇతను
అస్త్రాలు తెలిసినవాడు. పరాక్రమ.
వంతుడుగా (పసిద్ధి కలవాడు,'’ అని

విభీషణుడు రాముడికి చెప్పాడు.

 

        