            ZZ \ A pM
| దంపతులకు నమస్కరించి,

 

వారిని
| యువరాణి వున్న విశాలమైన గదిలోకి
తీసుకు వెళ్ళింది. అప్పుడే నిద్రలేచి,

కూర్చున్న యువరాణి వి ద్యా వతి,

' తల్లిదండ్రులను చూడగానే నవ్వు తూ

లేచి నిలబడి ఎదురు వచ్చింది. రాణి,
“బావున్నావా, తల్లీ !'” అంటూ ఆమెను
(పేమతో కౌగలించుకున్నది.తమకుమా ర్తె

| ముఖంలో నవ్వు చూసి రాజదంపతులు

పరమానందం చెందారు. కొంత

' సేసయ్యాక, మహారాణి, విద్యావతి చేయి
' పట్టుకుని, ఆమెను పక్క నే వున్న ఉద్యాన

20

| పనానికి మెల్లగా నడిపించింది. అక్కడ
కూర్చుని ముగ్గురూ మరికొంతసేపు

మాట్లాడుకుని, సూర్యాస్తమయ సమయా
నికి రాజదంపతులు,  తిరుగు[ప్రయాణ |
మయ్యారు. పరిచారిక కమల వారివెంట
పడవవరకు వచ్చి, నమస(ృ&రించి విడిది |
భవనానికి తిరిగి వెళ్ళింది.

మరొక మూడు వారాలు గడిచాక, |
జోోతిషాచార్యుడి సలహా |పకారం, రాజు
దంపతులు యువరాణిని చూడడానికి
వెళ్ళారు. అప్పుడు, యువరాణి విద్యావతి |
స్వయంగా పడవ వద్దకు వచ్చి, తల్లి

దం(డులకు నమస్కరించి, (పేమతోఆహ్వా |
:నించింది. విద్యావతి ఇప్పుడు దాదాపు
సంపూర్ణ ఆరోగ్యంతో కనిపించడం వర్ల,

తల్లిదం[డులు ఆమె దగ్గర ఆరోగ్యం
గురించి |[పస్తావించలేదు. కుమార్తెతో
చాలాసేపు సంతోషంగా గడిపి, చీకటి
పడుతూన్న సమయంలో వాళ్ళు పడవలో
తిరుగు (పయాణమయ్యారు.

ఒకవైపు, కుమా రై మామూలు మనిషి
అయిందన్న సంతోషంగా వున్నప్పటికీ,
మరొకవైపు కుమారైను వదిలి ఇంకా
దాదాపు పదినెలలు గడపాలన్న విచారంతో
రాజదంపతులు రాజభవనం చేరారు.

ఆ తరవాత మరొక మూడు వారాలు
భారంగా గడిచాయి. అయిన్న జ్యోతిషా
చార్యుడి నుంచి ఎలాంటి వర్తమానమూ
రాలేదు. కారణం ఏమై వుంటుందా అని

అ హా హూ!

చందమామ

        