       పొరబడిన దెవత!

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ‘రాజా,
ఈ అర్దరాత్రి వేళ, భయంకరమైన ఈ
శ్మశానంలో, నవ్వు కనబరుస్థణన్న పట్టు
దలా, దీక్షా నాకు ఆశ్చర్యంతో పాటు, ఒక
అనుమానం కూడా కలిగిస్తున్నది. అదేమమం
టంటే_-నువ్వు పండితుడివా లేక జ్రానివా;
ఒకవేళ ఈ రెండూ కాక కేవల౦ పామరు
డివా అన్న సంగతి. పండితుడు తప్పక
జ్ఞాని అయివుంటాడనిగానీ, లేక "జ్ఞాని
తప్పక పండితుడై వుంటాడనిగానీ అనుకో
వడ౦, అంత వాస్తవమైన సంగతికాదని,
కొందరు తాత్వికులనడం, నీకు తెలియంది
'కాదుకదా! ఇందుకు కారణం, ఒకరికి
సత్యంగా కనబడే విషయం, మరొకరికి

 

        