                
   

   

‘పత్రం రాని సంతకం చేసి ఇచ్చాడు." అన్నాడు సైతాను.

'''ఆ సంగతి నాకు తెలుసు. ఒప్పందం చించేస్తావా. లేదా? ఆఖరుసారి అడుగుతున్నాను.'' అన్నాడు బెప్పో.

"నా వ్యవహారాలలో జోక్యం కలిగించు కోకు. ముందు నన్ను సంచి నుంచి బయటికి రానీ,'' అన్నాడు సైతాను.

''సరే అయితే !'' అని బెప్పో దుడ్డు కర్రతో సంచీని బాదసాగాడు.

నరకలోకానికి ప్రభువైన సైతాను తన లోకంలో శరీరబాధలకు అతీతుడు. కాని మానవలోకానికి రావాలంటే మానవ సహజమైన గుణాలు గల శరీరాన్ని ధరించి మరీ రావాలి. అందుచేత సైతానును దుడ్డు

కర్ర దెబ్బలు బాధ పెట్టాయి. ఆ బాధతో సైతాను అరిచాడు. ఆక్రోశించాడు. చివరకు కాళ్ళ బేరానికి వచ్చి, తనను సంచీలో నుంచి పైకి రానిచ్చినట్టయితే రాజకుమార్తె జోలికి రానన్నాడు.

“నువ్వుపత్రాల పైసంతకాలు చేయించు కునేవాడివి. నీ నోటి మాటకు విలువలేదు. నేను పత్రం తయారు చేస్తాను. నీ చెయ్యి బయట పెట్టి దాని పైన సంతకం చెయ్యి. ఆ తరవాతనే నిన్ను వదిలిపెట్టేది." అంటూ బెప్పో ఒక పత్రం తయారు చేసి దానిపై సైతాను చేత సంతకం చేయించి, ఆ తరవాత సైతానును సంచీ నుంచి పైకి రానిచ్చాడు. గంధకం వాసనలు వెద జల్లుతూ ఒక్క మెరుపు మెరిసింది: