            EONS
9K NGG),

-—

 

4

పోయారు. అప్పుడు దేవతల గురువైన
బృహస్పతి మృతసంజీవనీవిద్యతోనూ,
మూలికలతోనూ వారికి చికిత్స చేశాడు.
సంజీవకరణీ, విశల్యకరణీ అనే ఓపష.,
ధులు పాలసము(దం వద్ద కొండలలో
ఉంటాయి. పూర్వం క్షీరసాగరమథనం
జరిగిన చోట చం ద్రపర్వతమూ, |దోణ
పర్వతమూ ఉన్నాయి. వాటి మీదనే
ఈ ఓషధులు ఉంటాయి. అక్కడికి
హనుమంతుణ్ణి పంపించు," అన్నాడు.
ఇంతలో (పళయంగా గాలి వీచింది.
వానరులకు గరుత్మంతుడు వస్తూ కనిపిం
చాడు. గరుత్మంతుడు రావటం చూసి,
రామలక్ష్మణులను బాణాల రూప౦లో

య అ —

బంధించి ఉండిన సర్చాలు భయపడి

పారిపోయాయి.

గరుత్మంతుడు రామలక్ష్మణుల పద్ద
దిగి, వారి ముఖాలూ, శరీరాలూ నిమి |
రాడు. వెంటనే వాళ్ళ గాయాలు నయ
మయ్యాయి.

రాముడు అతనితో, ‘మీ దయవల్ల
మేము తిరిగి ఎప్పటి లాగా బలవంతుల
మయ్యాం.. మిమ్మల్ని చూస్తుంట మా |
తండి దశరథమహారాజునూ, మా తాత
అజమహారాజునూ చూసినంత ఆనందం |
కలుగుతున్నది. మీ దివ్యవస్త్రాలూ, ఆభర |
భణాలూ చూడగా ఆశ్చర్యం కలుగు |
తున్నది. మీ రెవ్వరు ?'" అన్నాడు.

గరుత్మంతుడు ఆన౦ద బాష్పాలు
రాల్చుతూ, “రామా, నేను నీకు స్నేహి
తుణ్ణి ; ఇష్టుణ్ణి ; నీ (పాణం లాటి వాణ్ణ్‌ ;
నా పేరు గరుత్మంతుడు. మీ HOE: |
సహాయం చెయ్యటానికే వచ్చాను. ఈ |
బాణపాశాలు నిజానికి సర్చాలు. వీటిని |
వదిలించటం అందరికీ సాధ్యం కాదు. |
అందుకే మీ స్థితి గురించి వినగానే పరి |
గెత్తుకుంటూ వచ్చాను! మిమ్మల్ని విడిపిం |
చాను. ఈ యుద్ధంలో మీరు ఏ మా[తమూ |
ఏమరుపాటుగా ఉండరాదు. రాక్షసులను |
నమ్మరాదని ఇప్పుడు మీకే తెలిసివచ్చింది |
గదా !'” అన్నాడు. |

 

46

చందమామ

        