            రాణి విద్యావతి గాని రాలేదు. తాము
వస్తూన్న సంగతి "వాళ్ళకు తెలియదు
కాబట్టి, రాలేదనుకుంటూ రాజదంపకిలుత మెట్లెక్కి భవనంలో అడుగు పెట్టారు.
అంతలో విచారవదనంతో కంగారు
పడుతూ, వారికి ఎదురువచ్చిన పరిచారిక
కమల, ''ఈ సంగతి, అప్పుడే మీకు తెలిసి
పోయిందా, |పభూ ! "" అని అడిగింది.
"ఏ సంగతి? ఏం జరిగింది? విద్యావతి
ఎక్కడ ?'” అని అడిగారు రాణీ, రాజూ
ఒక్కసారిగా.

“యువరాణిగారు. యువరాణిగారు....
మహారాణీ, యువరాణిగారు కనిపించడం
లేదు!” అన్నది పరిచారిక భయం
భయంగా.

“కనిపించడం లేదా? విద్యావతి
ఎక్కడికి వెళ్ళింది? భవనమంతా వెతికి
చూశావా?" అని అడిగాడు రాజు.

మహారాణి నోట మాటరాలేదు.

“ప్రభూ, నా జీవితంలో ఇ౦తకరు
ముందెప్పుడూ ఇలా జరగలేదు. రా|తంతా
స్పృహ కోల్పోయినట్లు నిద్రపోయానేమో,
లేచేప్పుడు తల భారంగా, మతుగా తోచింది.
యువరాణిని ని(దలేపడానికి ఆమె
శయనగృహంలోకి వెళ్ళాను. ఆమె
కనిపించలేదు. ముందుగానే లేచారేమో
అనుకుని మిగతా గదులలో చూశాను,
అక్కడా లేదు.  ఉద్యానవనంలోనూ
వెతికాను, చుట్టుపక్క ల తిరిగి వెతికాను,
కాని యువరాణిగారి జాడ తెలియడం
లేదు,'" అన్నది పరిచారిక, కన్నీళ్ళతో.

"ఆమె ఎక్కడికి వెళ్ళివుంటుంది ?”
అంటూ రాణి విద్యావతి శయన గృహం
లోకి వెళ్ళి చూసి వచ్చింది.

రాజు మిగతా గదులన్నిటినీ తిరిగి
చూశాడు. "విద్యావతి! విద్యావతి!” అని
పిలుస్తూ రాణి చుట్టుఅక్కల కలయ తిరిగింది. ముగ్గురూ పరిసరాలన్నీ వెదికారు.
కాని యువరాణి జాడ కనిపించలేదు!
సేనానాయకుణ్ణి పిలుచుకుని రమ్మని
రాజు, దూరంగా నిలబడిన పడవవాణ్ణి
ఆజ్ఞాపించాడు.                                                   --- (ఇంకావుంది)

 

        