            తల తీసి, తన ఇంటి ముందు  వ్రెలాడ దీయాలనుకుంటున్నాడు.
“నేననుకున్న   ప్రమాదం రానేవచ్చింది.మనమిక్కడుండడం ఏమాత్రమూ క్షేమంకాదు. కొంతకాలం పాటు వేరే ఊళ్ళో వుండివద్దాం,'' అన్నాడు రామశా స్త్రి తండ్రి,  దీనికి రామశాస్త్రి కూడా కాదనలేదు.

అయితే, ముందుగా తన జోస్యం ఫలించిన

చోటుకు వెళ్ళి, పదివేల వరహాలూ తీసుకుని సన్మా నం   పొంది రావాలని వాడికి  కోరికగా వుంది.

“సరే, అలాగే చేసిరా! '" అన్నాడు తండ్రి.

“నా జోస్యం ఎవరికి ఫలి౦చిందో చెప్పు ! "అన్నాడు రామశాస్త్రి.

 

రామశాస్త్రి తండ్రి కాసేపాలో౦చి,'‘“సుబ్బారాయుడూ, వీరభద్రం  కూడా నన్ను కలుసుకుని మాట్లాడారు, అయితే  శుభమెపరికి జరిగిందో, అశుభమెవరికి |
జరిగిందో నాకిప్పుడు గుర్తురావడ౦లేదు,''అన్నాడు,

“బాగా ఆలోచించి చెప్పు, నాన్నా! ఇది నాకు జీవన్మరణ సమస్య,” అన్నాడు 
రామశాస్త్రి,

తండ్రి  మరికా సేపాలోచించి, “వయసు మీరిపోయింది. అన్నీ త్వరగా        మరిచిపొతున్నాను. ఎంత ప్రయత్నించినా నీకు సన్మానం చేస్తానన్నదెవరో, చంపుతానన్న దెవరో స్ఫురణకు రావడంలేదు. పోనీ 
ఒక పని చెయి. ని జ్యోతిష పాండిత్యం

        