            (ప్రపంచపు వింతలు :
ప్రాచీన
మాయా స్తంభం

కొలబును అమెరికా ఖండాన్ని కనిపెట్టటానికి
చాలా పూర్వమే అక్కడ ఒక గొవ్ప నాగరికత
పరిణతి చెంది శిథిలం కూడా అయిపోయింది.
అదే మాయా నాగరికత. ఎర్ర ఇండియను లన
బడే వారు ఆ నాగరికతకు వారనులు. వీరి భాష
కూడా మాయా భాషకు దగ్గిరగా ఉంటుంది.

గ్యాటిమాలా, దక్షిణ 'మెక్సికో, యుకటాన్‌,
హోండ్యూరస్ మొదలైన దేశాలలో ప్రాచీన
మాయా నగరాలు బయటపడ్డాయి. ఒకప్పు డవి
ఉండిన చోట ఈనాడు దఫ్టీేమైన అరణ్యా
లున్నాయి. పురాతత్వ పరిశోధకులు ఈ మాయా
నగరాలను శ్రద్ధగా తవ్వి, మాయా నాగరికతను
గురించి పరిశోధనలు చేశారు. మాయా శిల్పలను
భద్రపరిచారు.

మాయా నాగరికత కేవలమూ వ్యవసాయాన్ని
ఆధారం చేసుకుని అభివృద్ధి చెందింది. వారి
జ్యోతిశ్శాస్త్ర పరిజ్ఞానం నిర్జుష్టమైనదని చెప్ప
బడుతున్నది.

ఈ పక్క చిత్రంలో కనబడే స్తంభం వెయ్యి
నంవత్సరాల నాటిది. ఇప్పటికి ఇది చెక్కుచెదర
కుండా ఉన్నది. ఈనాడు కనిపించే మాయా
స్తంభాలన్నిటి లోకి ఇది ఎత్తయినది. దీని పరిస
రాలలో అనేక మాయా నాగరికతా చిహ్నాలూ,
చెక్కడాలూ, శిథిలగృహాలూ కనిపించాయి. ఇది
పోర్టో బారియోస్‌ కూ, గ్వాటిమాలా నగరానికి మధ్య
గల రైలు మార్గానికి నమీపంలో ఉన్నది.

 

        