 ప్రశ్నలు వేశాడు. అనంతుడు, “గురు వర్యా, వైద్యం విషయంలో నేను చెప్పే దానిలోనూ, చేసేదానిలోనూ, నాకు తెలిసి నంతవరకూ ఎలాంటి లోపమూ లేదు. అయినా నా చేత వైద్యం చేయించుకోవ డానికి, ఇక్కడి ప్రజలు అంతగా ముందుకు రావడం లేదు, ఎందుకో నాకు
కారణం తెలీటం లేదు" అని చెప్పాడు. విశ్వపతి మందహాసం చేసి, “అలాగా! మరి, నీలకంఠుడి మాటేమిటి?" అని అడిగాడు.
     “రోగులు తరచుగా తన వద్దకు వస్తు న్నారు కాబట్టి అతడి పని బాగానే ఉన్నది,” అన్నాడు అనంతుడు.
    "అతణ్ణి కూడా ఒకసారి చూసిపోవాల నుకుంటున్నాను. అతడింటికి వెళదామా," అన్నాడు విశ్వపతి. అనంతుడు తలూ పాడు.
     విశ్వపతి, అనంతుడూ నీలకంఠుడి ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, అక్కడ చాలామంది రోగులు పడిగాపులు కాస్తున్నారు. లోపల నీలకంఠుడు ఒక రోగిని నఖశిఖపర్యంతం శ్రద్ధగా పరీక్షిస్తున్నాడు.
      ఆ రోగి అంతకుముందు అనంతుడి దగ్గిరకు వైద్యానికి వచ్చినవాడని, విశ్వపతి చూడగానే గుర్తించాడు. ఆయన లోపలికి వెళ్లకుండా బయట నిలబడి, నీలకం ఠుడు రోగికి వైద్యం చేస్తున్న పద్ధతిని గమనించసాగాడు.
      నీలకంఠుడు రోగితో, “పడిసెం పది రోగాల పెట్టంటారు. సకాలంలో సరైన మందు పడకపోతే, అది మరెందులోకో దింపగలదు. అయినప్పటికీ నీకు వచ్చిన భయం ఏమీ లేదు. నా దగ్గిర జలుబు పడిశాలను చేత్తో తీసి పారేసినట్లుగా తగ్గించే బ్రహ్మాండమైన లేపనం ఒకటి ఉన్నది. దాన్ని ఇప్పుడే, నీ ముఖానికి పట్టిస్తాను. క్షణాల్లో తెరిపిన పడతావు," అంటూ సమీపంలో ఉన్న కల్వంలోంచి పచ్చగా ఉన్న లేపనం తీసి రోగి ముఖానికి పూసి రుద్దసాగాడు.
      అప్పుడు విశ్వపతి, అనంతుడితో మెల్లగా, “చూశావా అనంతా! ఏదో గొప్ప లేపనం అంటూ నీలకంఠుడు, ఆ రోగికి పసుపుకొమ్ముల్ని మంచి గంధంతో రంగ రించిన ముద్దను ముఖానికి పులుముతు న్నాడు!" అన్నాడు.
      "అంతేకాదు గురువర్యా! జలుబు సామాన్యమైన రోగమనీ, దానికి శాస్త్రంలో ఖచ్చితమైన చికిత్సంటూ లేదనీ తెలిసి కూడా - నీలకంఠుడు అదేదో పెద్ద రోగ