            pw

PN

Nl»

 

i
[1 yf
¥ i
(
DS
’
|
[
’ | ( FF
WC ~ )"
| Lh
| Pr
[ 5 |
~
us
[ vu }
5 PN
I [
VW "|
|
bo
| )
[ 4
\
4 (
MN
hl \' i
| FF
.. * fF,
Fr
WU f LN

విశ్వపతికి, తన శిష్యులైన అనంతుడూ,
నిలకంఠుడూ గుర్తుకు వచ్చారు.

విశ్వపతి ధనికుడికి చికిత్స చేస్తూ,
వాళ్లను గురించి అడిగాడు. అందుకు
ధనికుడు, “అయ్యా, నిలకంఠుడు
ఊళ్ళో వైద్యుడిగా బాగా రాణిస్తున్నాడు.
చంట్టుపక్కల ఊళ్ళలోని జనమంతా
[క్రమం తప్పకుండా తన వద్దకె వచ్చి వైద్యం
చేయించుకుంటూ ఉండటంతో అతడి
పని మూడు పువ్వులూ ఆరుకాయలుగా
ఉన్నది. అయితే, అనంతుడికి మాత్రం
వెద్యవృత్తి ఎమా [త్రం అచ్చిరాలేదు. అతడు
దాన్ని వదిలి, తాతలు మిగిల్చపోయిన
పొలాలు దున్నుకు బతకాలనే ఆలోచనలో
ఉన్నాడు, అని చెప్పాడు.

ఇది విని విశ్వపతి చాలా ఆశ్చర్య
పోయాడు. అనుభవ జ్ఞానంతో, తాను
గొప్ప వైద్యుడు కాగలడనుకున్న అనం
తుడు, ఎందువల్ల వైద్యుడిగా పెరు తెచ్చు

T అక్టోబర్‌ 2010

30

కోలేకపోయాడో, ఎదో రకంగా పొట్ట
పోషించుకోగలడనుకున్న నిలకంఠుడు
వెద్యుడిగా ఎలా రాణిస్తున్నాడొ స్వయంగా
తెలుసుకుందామని, అతడు అప్పటి
కప్సుడే స్వర్ణపురానికి బయలుదెరి వెళ్లాడు.

ఏశ్వపతి, మొదట అనంతుడి ఇల్లు
చేరేసరికి అతడు లోపల ఎవరో రోగితో
మాట్లాడుతున్నాడు. విశ్వపతి లోపలికి
అడుగు పెట్టకుండా అక్కడే, తలుపు
పక్కనే నిలబడి వారి సంభాషణ వినసా
గాడు.

అనంతుడు, రోగితో, “నీకు వచ్చింది
పెద్ద 'జబ్బేవిం కాదు. కొస్త జలుబు
చేసింది, అంతె. ఆ మాత్రానికే ప్రాణం
పోతున్నట్లు హైరానపడటం దెనికి?
ఇంటికెళ్ళి చిటికెడు పసుపు కొద్దిపాటి
మంచి గంధంలో రంగరించి మొహానికి
పులుముకుంటే సరిపోతుంది. దినికి
మళ్ళి మందూ మాకులూ వంటి వాటి
అవసరం లేదు. వెళ్లిరా, అన్నాడు.

అందుకు రోగి కోపంగా, “ఈ సంగతి
తెలుసుకోవడానికి, మిదాకా రావడం
దేనికి? మా అవ్వను అడిగినా చెప్పి
ఉండేది, బుద్ధిలేక అనవసరంగా మె
వద్దకొచ్చాను.” అంటూ తిట్టకుంటూ
వెళ్లిపోయాడు.

రోగి వెళ్లిపోగానే విశ్వపతి లోపలకి
వెళ్లాడు. ఉన్నట్లుండి తన ఇంటికి వచ్చిన
గురువును చూసి ఆశ్చర్యపడిన అనం
తుడు ఆయనకు పాదాభివందనం చేశాడు.
ఎశ్వపతి అతణ్ణి కౌగలించుకుని కుశల

బందమానము

        