             

సుమేరుపురంలో, విశ్వపతి అనే గొప్ప వైద్యుడు ఉండేవాడు. రోగుల నుంచి పూర్తి వివరాలను నేర్పుగా రాబట్టి రోగ లక్ష ణాలను ఆకళింపు చేసుకుని, అందుకు తగిన చికిత్స చేసేవాడు. తన హస్తవాసి బాగా పేరులోకి రావడంతో రోగులకు అతడిపై మంచి గురి ఏర్పడింది. ఆయన

దగ్గిర అనంతుడు, నీలకంఠుడు అనే యువకులిద్దరు శిష్యరికం చేస్తూండేవారు. అనంతుడు మంచి గ్రహణ, ధారణ శక్తులున్నవాడు. చరకుడు, శుశ్రుతుడు వైద్యశాస్త్రాల్లో లాంటి మహా మేధావులు రాసిందంతా, గుక్కతిరక్కుండా అప్ప చెబుతూ, విశ్వపతిని ఆశ్చర్యపరుస్తూండే వాడు.

విశ్వపతి అతడి తెలివితేటలను మెచ్చు కుంటూ, ఏనాటికైనా అనంతుడు తనను మించిన గొప్ప వైద్యుడు కాగలడని అను కునేవాడు.

అయితే నీలకంఠుడు మాత్రం సామా న్యమైన తెలివితేటలున్నవాడు. కాని, అతడు గురువును అన్ని వేళలా అనుకు రిస్తూ, ఆయన రోగులను పరీక్షించే తీరు జాగ్రత్తగా గమనిస్తూండేవాడు. అతడికి వైద్యానికి సంబంధించిన నాలుగు మెళ కువలేవో ఒంటపడితే చాలనీ, ఏదో విధంగా పొట్ట పోషించుకోగలడని, విశ్వ పతి అతణ్ణి గురించి అట్టే పట్టించుకునే వాడు కాదు.

కొంత కాలం అయ్యాక అనంతుడూ, నీలకంఠుడూ విశ్వపతి దగ్గిర తమ చదువు పూర్తి చేసుకుని, స్వస్థలమైన స్వర్ణపురం సంస్థానం చేరుకుని, అక్కడ విడివిడిగా వైద్యవృత్తి ప్రారంభించారు.

తకు

వెద్యుర

వివరాల

ణాలను

||తగిన

కొన్నేళ్లు గడిచాక, ఒకనాడు విశ్వపతిని సంప్రదించేందుకు దీర్ఘవ్యాధితో బాధపడు తున్న ధనికుడొకడు స్వర్ణపురం నుంచి వచ్చాడు. స్వర్ణపురం పేరు వింటూనే