            S71 PE: TT

    

  

వారి పేర్లు చెప్పి, '' వాళ్ళనిక్కడ వ
పేర్లతో పిలుస్తారో తెలియదు," అన్నాడు.

ముసలిదానికి హసన్‌ పై మాతృ పేమ
పుట్టుకొచ్చింది. ఆమె అతనితో, ‘“'హసన్‌,
తల్లి తన బిడ్డ కోసం చెయ్యడగినదంతా
నేను నీ కోసం చేస్తాను. నీ భార్య ఈ
యోధకన్యలలో ఒకతె అయి ఉంటుంది.
రేపు స్నానాలకు ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు
నీవు వారందరినీ చూసి వారిలో నీ భార్యను
గుర్తుపట్టగలిగితే నీ పని తేలిక అవు
తుంది," అన్నది.

ఆమె అన్నట్టే, మర్నాడు యోధ
కన్యలు సము[దంలో స్నానం చెయ్య
టానికి కవచాలూ, శిరస్త్రాణాలూ లేకుండా
వచ్చినప్పుడు, మారు వేషంలో ఉను
హసన్‌ వారినందరినీ చూశాడు. కాని,
వారిలో అతని భార్య లేదు.

అందరూ స్నానాలు చేసే సమయంలో
హసన్‌ ముసలిదానికి ఈ మాట చెప్ప
గానే ఆమె కంగారుపడి, “' అయో,

   

పేరూ, కుమాళ్ల పేర్లూ అడిగింది. అతను

     

   

  

హసన్‌, ఇంక మిగిలినది మా చ(కప ర!
గారి - వీడుగురు కూతుళ్ళు మా|[తమే.
వారిలో ఒకతె నీ భార్య అయిన పక్షంలో
నీవూ, నేనూ కూడా హతాశులమే. నువు
వెతికేది సనీ.భార్యను కాదు, నాయనా,
మృత్యువును! ఈ |పయత్నం ఇంక
మాని నీ ,ఆశ నిరాశ చేసుకో!" అన్నది.

“ అమ్మా, ఇంతదూరం వచ్చి ఇప్పుడు
వెనక్కు మళ్ళనా ? నీ సహాయ౦ మీద
ఎంతో ఆధారపడ్డాను. ఇప్పుడు 'నేను
అపజయం శంకించానంశు ఆది ని శక్తి
సామర్థ్యాలను శంకించటమే గదా! ఈ
ఏడు దీవులూ నీ రక్షణలో ఉండగా
నీకు అసాధ్యమంటూ, ఉంటుందా ?””
అన్నాడు హసన్‌.

““నాకున్న అధికారం ఈ దీవులను
కాపాడే యోధకన్యల పైన. వారిలో నీ
యిష్టం వచ్చినదాన్ని కోరుకో, ఇచ్చేస్తాను.
ఆమెను తీసుకుపోయి సుఖంగా ఉండు.
కాదన్నావో మన యిద్దరికీ విపత్తుతప్పదు!"”
అన్నది ముసలిది. -_- (ఇంకా వుంది)

      
   
      
   
   
 
      
      
      
   
       
        
      
   

  

 

 

        