               

 
 

  
  

కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి అం౦ంతదూరాన
అతని కొక గుడారు లాటిది కనబడింది.
ఎత్తయిన గడ్డి మధ్యగా అతను దాని కేసి
నడుస్తూ, కాలికి ఏదోతగిలి పడిపోయాడు.

హసన్‌కు తగిలినది ఒక మహాకాయుడి
శరీరం. అతనికి గుడారం లాగా కనిపించి
నది ఆ మహాకాయుడి చెవి. ఆ మహా
కాయుడు నిదపోతూ, హసన్‌ తన పైన
పడగానే సెద్ద పెడ బొబ్బసెట్టి' తాటిచెట్టు
(,ప్రమాణాన లేచి నిలబడి, హసన్‌ను పిచ్చి
కను పట్టుకున్నట్టు పట్టుకుని పైకెత్తాడు.

హసన్‌ భయంతో గిలగిలా కొట్టు
దుంటూ, ‘రక్షించండి! కాపాడండి !'’
అని పెద్దగా కక్‌ పెట్రాడు.

 
   

60

అనుకున్నాడు మహాకాయుడు.

హసన్‌ను చూసి ఏదో పిట్ట అనీ,

వచ్చాయి.

కర్పూరద్వీపపు రాజు ఒక రాతి
కూచుని ఉన్నాడు. ఆయన

“ర క్షిం EE

చండి ! కాపాడండి !’” అని అతను అరిచే |

అరుపులు కూత ఆనీ అనుకుని చాలా i
ముచ్చటపడ్డాడు. ఆయన ఒక పంజరంలో స్య
హసన్‌ను సెట్టి ఆతనికి నీరూ, ఆహారమూ |

యిస్తూ, తన ఇంట వేళ్ళాడ గట్టాడు.

రోజులు గడిచాయి. హసన్‌ పంజ

ర౦లో వెక్కి. పాలిపోయి నీరసించ!

సాగాడు. చివరకు అతనికి [ప్రాణాపాయ
స్థితి కూడా ఏర్పడింది. ఆ స్థితిలో అత
© [+

నికి వృద్ధుడి వెం([టుకలు జ్ఞాపకం
రాజుకూతురు
ఆడించటానికి పంజరంలో నుంచి బయ
టికి తీసినప్పుడు అతను ఆమె పట్టు

తప్పించుకుని వెళ్ళి వృద్ధుడి 'వెం(టుక

ఒకటి కాల్చాడు.
వెంటనే వృద్ధుడు (ప్రత్యక్షమై, ''ఏవీం
కావాలి, హసన్‌?” అని అడిగాడు.
'"నన్నిక్క డి నుంచి మరెక్క డికైనా
చేర్చండి. ఇంకొక్క రోజు గడిస్తే
నా |పాణాలు దక్కేలాగు లేవు,
ఆ హసన్‌ దీనంగా.

 

చంద {మామ ‘=

   
    
    
  

NE.
మీ Ei
Tie

Ri

అతన్ని న

WOES ARS

 

        