                 
 

డ వృద్రుడ మాటలతో మరింత దుఃఖపడి

  

రా హసన్‌ ఆయన కాళ్ళపై పడి'

| |తనకు భార్యాదానమూ, పు(తదానమూ
_ |చెయ్యమని (ప్రార్థించాడు. p
“చావటానికి నీలాగా ఆ(తపడేవాణ్ణి

నేనెక్కడా చూడలేదు. నీవు తలపెట్టిన
పని ఎంత (పమాదకరమైనదీ నీకు కొంచెం
కూడా తెలియదు. అయినప్పటికీ
నా చేతిలో ఉన్న సహాయమంతా నేను
చేస్తాను,'"” అంటూ వృద్ధుడు తన గడ్డం
నుంచి కొన్ని వెం[టుకలు పీకి హసన్‌
కిచ్చి, “నీకు |,పాణం మీదికి వచ్చినప్పుడు
ఈ “వెం(టుకలలో ఒకటి తీసి కాల్చి
నట్లయితే నేను తక్షణం వచ్చి నికు
సహాయం చేస్తాను,'” అన్నాడు.

తరవాత ఆయన తల ఎత్తి పైకి చూసి
చప్పట్లు చరిచాడు. వెంటనే ఒక భూతం

 

—

అరేబియాకథలు

వారి ఎదట (ప్రత్యక్షమయింది. వృద్ధుడు
హసన్‌తో, “వీడి వీపు మీద సవారీ అయి a
వెళ్ళు. వీడు నిన్ను కర్పూరద్వీపం మీద 3
దించుతాడు. ఆపైన నీదారి నీవే!
చూసుకోవాలి. కర్చ్పూరద్వీపం గడిచి,
అవతలి చివరకు వెళ్ళితే వాక్‌ - వాక్‌
దీవులుండే సము(దం యొక్క ఇవతలి| మ
తీరం చేరుకుంటావు. ఆ తరవాత భగవం| =
తుడే ఉన్నాడు," అన్నాడు. న

హసన్‌ వృద్ధుడికీ, మిగిలినవారికి!
నమసా్కరాలు పెట్టి భూతం వీపు మీద
ఎక్కి కూచున్నాడు. భూతం ఆకాశ
మార్థాన ప్రయాణించి అతన్ని కర్పూర
ద్వీపం మీద దించి తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయింది. నిగనిగా మెరుస్తూ,
సువాసన వెదజల్లే ఆ గక ర్పూరద్వీప
మైదానం మీద పడి హసన్‌ నడవసాగాడు.

      
     
       
     
     
     
     
       
         
       
        

 

        