             
  

  

 
 

F. వచ్చారు. వారి నుంచి హసన్‌ తప్పిం
_  చుకుపోయే మార్గం లేదు. అతను గుడిసె
B వాకిట నిలబడ్డాడు. అతన్ని చూడగానే
E గు(రాలన్నీ Md యోధకన్య
లలో ఒకతె తన గుర్రాన్ని హసన్‌ సమీ
పానికి నడిపించుకుంటూ వచ్చింది. ఆమె
ముఖానికి కూడా కవచం ఉండటం చేత
దాన్ని అతను చూడలేకపోయాడు. ఆమె
ఏమీ అనక ముందే అతను నేలపై ఆమె
ముందు సాష్టాంగపడి, “డేవీ -నేను విధి
వశాన ఈ దీవికి వచ్చాను. నీ శరణు
జొచ్నాను. భార్యనూ, బిడ్డల నూ వెతు
క్కంటూ వచ్చిన ఈ నిర్భాగ్యుడి పై
దయతలిచి ఆభయం ఇయ్యి," అన్నాడు.

62

పంపేసి, అతని కేసి పరీక్షగా చూసి, తన|

ముఖానికి అడ్డంగా ఉన్న కవచభాగాన్ని| =

తొలగించింది. ఆమె ముఖం చూసి భయ| న్స్‌ క

పడి హసన్‌ కెవ్వున అరిచాడు. యోధ|

కన్యలు చాలా అందక త్తెలని ప్రతీతి. | = Je
ఈమె ఎంతో ముసలిదే కాక అందవికా | .

రంగానూ, భయంకరంగానూ ఉన్నది.
తనను చూసి హసన్‌ కళ్ళు మూసు

కున్నది భయంతోనని తెలియక, తనపై

గల గౌరవం కొద్దీ అనుకుని ముసలిది

“భయపడకు, నాయనా! నిన్ను నేను|।
రక్షిస్తాను. నీకు కావలిసిన సహాయమంతా |

చేస్తాను. కాని ముందు నిన్నెవరూ చూడ
కుండా చూడాలి. అందుచేత నీకు యోధ
కన్య దుస్తులు తెచ్చి యిస్తాను. వాటిని

ధరించు. ఆతరవాత నీ కథ సావధానంగా |!

వింటాను,” అనది.

ఆమె వెళ్ళి త్వరలోనే యోధకన్యలు
ధరించే కవచాలూ మొదలైన వాటితోనూ,
ఆయు'ధాలతోనూ తిరిగి వచ్చింది. అవన్నీ
ధరిస్తే హసన్‌ కూడా యోధ కన్యలాగే
ఉన్నాడు. ముసలిది అతన్ని సముద్ర
తీరాన ఉన్న ఒక రాతిపై కూచోబెట్టి,

తాను కూడా కూచుని ఆతని కథ అంతా
సమ॥(గ్రంగా విన్నది. విని ఆతని భార్య

 

ఆమ తన స మీది' నుంచి దిగి] = న్‌
ఒక్క చేతి ఊపుతో తన అనుచరులను

     
    

స్క
క

      

        