             

“నేను చెప్పాను శానా ? ఇంకా
ఆవగింజలో అర భాగం కాలేదు. ఇక్కడ
గనక నా వెం[టుక కాల్చి నన్ను పిలవ
గలిగావు. వాక్‌-వాక్‌ దీవులలో ఏ ఇతర
మం(త్రాలూ, తం(త్రాలూ పారవు. అక్కడ
నీకు భగవంతుడే దిక్కు. నీవీ ,పయత్నుం
వీనాడో మాని ఉండవలిసింది '” అన్నాడు
వృద్రుడు.

““నా |[పయత్నంలో చస్తే చస్తాను.
దానికి నేను సిద్ధంగానే ఉన్నాను. చావు
అన్నది రాసి పెట్టి ఉన్నప్పుడే ' వస్తుంది
గాని ముందే వచ్చెయ్యదు గదా! నా భార్య
కోసం వెళ్ళటం ఎలా మానుకుంటాను?
దయచేసి నాకు ముందు దారి చెప్పండి,"
అన్నాడు హసన్‌.

వృద్ధుడు హసన్‌ చెయ్యి పట్టుకుని,
రు కళ్ళు ఒక్కసారి మూసి తెరు,”
అన్నాడు. హసన్‌ కళ్ళు మూసి తెరిచే
సరికి అతను ఒక సము([ద్రం ఒడ్డున
ఉన్నాడు. వృద్ధుడి జాడ లేదు. ఆతను
నిలబడిన తీరాన అనేక రంగుల రత్నా
లున్నాయి.

అతను ఒక్కసారి చుట్టూ కలయ
చూశాడో లేదో, సము(ద తీరాన ఉండే
కొండల మీది నుంచి పెద్ద ఆకారం గల
పక్షులు, “వాక్‌ - వాక్‌ '" అని ఆరుస్తూ
తూగిడీలు తూగిడీలుగా లేచాయి.

చందమామ

 

తానున్నది వాక్‌-వాక్‌ దీవులలో చేరి
నదేనని హసన్‌ (గ్రహించాడు. ఈ పక్షులు
తనను సముద్రంలోకి తో సేలోపునే ఎక్క

 

డెనా దాకో్క వాలని చూసేసరికి అతని

అదృష్టవశాత్తూ దగ్గిరలోనే ఒక గుడిసె
కనిపించింది. కాని అంతలోనే భూమి
దద్దరిల్లింది. అంత దూరాన ధూళి
లేచింది... ఆ ధూళి మేఘం తానున్న వేపే
వస్తున్నది. త్వరలో నే అతనికి ఆ మేఘం౦లో
మెరుపుల్లాగా ఈకుల కొసలూ, శిరస్తా)
ణాలూ, రవచాలూ కనిషించాయి.
ఆ వచ్చేది భయంకరమైన యో ధకన్యలు!
వారు సెద్ద పెద్ద గు(రాలెక్కి, కత్తులు

ధరించి, వాయువేగంతో అఆతనున్న చోటికి
Te nine te

— అ ల

61

        