            EFEEEEEKENKNMME

“ ఏమిటి, చిన్నకా్కా, నిన్ను కష్టాలు
సెట్చేదెవరు?” అని ఛైల్లెలు ఆ(తంగా
అడిగింది, స

“ ఇంకెవరున్నారు ? నామొగుడే ? పండ
గకి చేయించానని కట్రైడు బరువు కాసుల
దండతెచ్చి మెడలో వెశాడు, 'మొయ్యలెక
చచ్చాను. మెడంతా పిక్కుపోయింది.
ఆపేక్షగల మొగుడైతే అంత దుర్మార్ధం
చేస్తాడా ? నేనీ కాపరం ఈదలేను, తల్లి !
పద, ఇద్దరంకలిసి అవ్ష్హుతో చెప్పుకుందాం!”

ఒకరికి ఇద్దరై బయలుదేరారు. దారి

లోనే వాళ్ళ పెద్దఅక్క అత్తవనారి ఊరు.
+ పనిలో పని, పెద్దక్క ఏమి ఇక్కట్లు
పడు తున్నదో తెలుసుకుని మరీ పోదాం,”
అనుకున్నారు వాళ్ళు,

తన చెల్లెళ్ళను చూడగానే పెద్ద అక్కకు
ఎక్కడలేని ఆనందమూ కలిగింది, వాళ్లో
బాధలన్నీ విని పెద్దది తన కళ్ళు తుడుచు
కుంటూ, “ఇంకా నీ "మొగుడే నయం.
నామొగుడిసంగతి వింశ మీరు నిర్ధాంత
పోతారు,” అన్నది.

“ఏమక్కా? నీ మొగుడేంచేశాడు ? ”
అన్నారు చిన్నవాళ్ళిద్దరూ.

వమన చెప్పేది ? నిన్న రాత్రి భోంచే
శ్గా్ద్ర కాస్ఫెపు నేనూ మా ఆయనా

DOD
De a BY NN
LN

 

 

పారిజాతం చెట్టుకింద కూచున్నాం,
చెట్టుమీదినుంచి టపా టపొ నాలుగు
పువ్వులు రాలి నా మొహాన పడ్డాయి.
ఆయ్యో, దెబ్బతగిలింవా ఆని నన్ను ఆద
రించటం ఆటుంచి ఆ కర్కోటకుడు నన్ను
చూసి నవ్వాడు, ఇంత కసాయివాడితో ఎంత
కాలం కాపరంచేస్తాను, వీమిటి దారి అను
కుంటూ ౦డగా మీరూ వచ్చారు. పదండి,
నేనుకూడా మీతో వస్తు న్నా!” అన్నది పెద్దది.
ముగ్గురు అక్క చెల్లెళ్ళూ కలిసి పుట్టిల్లు
చేరుకున్నారు. తల్లి వంటింటో వంట
చేస్తున్నది. ముగ్గురు కూతుళ్ళూ తల్లిని
కావిలించుకు న బావురుమని ఏడిచారు,

  

        