            CE
ర
We oe oe a
NN

 

DED
pS

“ అయొ్యొ నాకూనల్లారా ? మీకేం కష్టం
వచ్చింది ? అన్నీ భరించటానికి నేనున్నాను
గద. నాతో చెప్పండి !” అన్నది తల్లి.

ముగ్గురూ తమ కష్టాలను చెప్పుకున్నారు.

ఆంతావిని తల్లి, “నేనంటూ బతికి
ఉన్నానుగనక మీరు నాదగ్గిరికి వచ్చారు.
నన్ను మీ నాన్న పెక్డే కష్టాలెవరితో. చెప్పు
కునేది ?”” అన్నది.

yy చెప్పమ్మా I మేమున్నాంగా ? మాతో
చెప్పు! ” అన్నారు ముగ్గురూ ఆత్రంగా,

న నిన్న పండగకాదూ ? పిండివంట
ఏమన్నా చెయ్యమన్నాడు మీనాన్న. గిద్దెడే
గిద్దెడు బియ్యమూ, పప్పూ నానేసి రుబ్బి
మూడు రొన్డైలు చేశా. ఉప్పు సరిపోయిందో
లేదోనని ఒకటి తినిచూశా. సరిగా కాలిందో
లేదో అని ఇంకొకటి తిన్నా. ఏవేళకూ మీ
నాన్న భోజనానికి రాకపోయేసరికి పరధ్యా
నంగా మూడోదికూడా తినేశా ఆయన
వచ్చి రొట్టులు చేశావా అని అడిగితే, మూడు

 

  

EXEEEEEERN AHN
రొబ్టలు చెయ్యటమూ అయింది, తినటమూ
అయింది, అనిచెప్పా. ఆయన కాస్తయినా
విచారించకుండా, పోనీలే, అన్నాడు, ఇంకో
మొగుడైతే ' అయ్యో, మూడు మినప
రొక్టులు తిన్నావుఓ? అజీర్ణంచేసి, కడుపు
నొప్పి వస్తుందేమో !” అని అదుర్దాపవడడూ?
ఎంత కర్కోటకుడు!” అన్నది తల్లి.

తల్లి కష్టాలు కూతుళ్ళూ, కూతుళ్ళ
కష్టాలు తల్లీ తలుచుకుని భోరున విడుపులు
(ప్రారంభించారు. వారి కళ్ళవెంట నీరు
గంగాళాలకొద్దీ ప్రవహించసాగింది. కొద్ది
సేపట్లోనే వారి శరీరాల్లో ఒక్క చుక్క కూడా
నీరు లేకుండా పోయింది. అవి ముడు
చుకుపోయి చిన్న వై, ఇంకా చిన్నవై, చివ
రకు పెసరబద్దలంత అయామి, వాళ్ళు
నలుగురూ నాలుగు నల్లులై పోయారు,

వాళ్ళు బతికి ఉన్నన్నాళల్లూ మనుషుల
రక్తం పీల్చుకుతాగారు, వారి సంతతి
ఇప్పటికి అదేవిధంగా బతుకుతున్నది.

‘©

*

        