వింత కీటకాలు
ఒక ఊళ్ళో ఒక గృహస్థుకు ముగ్గురు కుమార్తెలు. తండ్రి ఆ ముగ్గురికి మంచి సంబంధాలు తెచ్చి పెళ్ళిళ్ళు చేసేశాడు.
ఆఖరు పిల్లను దాని అత్తగారు ఒక్క పని చెయ్యనిచ్చెదికాదు. పైపెచ్చు అది ఎక్కడ కండిపోతుందో అని దానికి అడ్డ మైన ఉపచారాలూ తానే చేసేది.
ఇంతలో సంవత్సరాది వచ్చింది. అత్త తన కోడలికి చక్కగా తలంటి నీళ్ళుపోసి, కొత్త పట్టుచీరే కట్టబెట్టి, ఇంట్లోవున్న నగ లన్నీ పెట్టింది. మధ్యాన్నం కొడుక్కూ, కోడలికి పిండివంటలతోసహా స్వయంగా వంట చేసి పెట్టింది. సాయంకాలందాకా, ముసలావిడ ఇంటిపనులన్నీ చేసి, బయటికి పోతూ, " అమ్మాయ్, గుడికి వెళ్ళొస్తాను. కనుచీకటి పడగానే దీపం పెట్టు!" అని చెప్పి వెళ్లిపోయింది. ఈ మాట విని కోడలు మండిపడింది.
" ఊరికే కూచునిపోతానని ఏదో ఒక పని చెబుతుంది ! వెళ్లేమనిషి ఆదీపం తానే పెట్టిపోగూడదూ ? ఈ భాగ్యానికి కను చీకటి పడాలా? ఎవరు పడతా రీ కోరంటకం? నేను పుట్టింటికి వెళ్లిపోతాను. ఈ ఇంటో క్షణం ఉండను," అనుకుని, ఆపిల్ల అప్పటి కప్పుడు తన చీరెలు నాలుగు మూటకట్టు కుని బయలుదేరింది.
దారిలోనే దాని చిన్నక్క అత్తవారి ఊరు. తన కష్టాలు అక్క చెవిని వేసి మరీ పోదాంగదా అని ఆ పిల్ల వాళ్లింటికి వెళ్లింది చిన్నక్కతో జరిగినదంతా చెప్పుకుని కంట నీరు పెట్టుకుంది.
చిన్నక్క చెల్లెల్ని ఓదారుస్తూ, " ఊరు కోవే, అమ్మా ! నిన్ను అత్తముండ కష్టాలు పెడుతోంది. అది ఇవాళ ఉంటుంది. రేపు పోతుంది. నా కష్టాలకు దరిదాపులేదే! నేనెవరితో చెప్పుకోను?" అన్నది.
కె. అనసూయ