            మాయా చ।|కం (అట్టచివరి బొమ్మ) “a

ర్రాజు, తన రాణితో "రేపు ఉదయంవరకూ నన్ను ఏమీ ప్రశ్నించవద్దు.
ఆటుమఘైన సంగతి సందర్భాలన్నీ నీకే తెలుస్తాయి” అని చెప్పాడుకద ?

అయితే_-ఆనాటి రాత్రి శయ్యామందిరంలో రాణి చెయ్యి నిద్రిస్తున్న
రాజు తలకు తగిలింది. అమె లేచి చూడగా, అది తనింతకుముందు చూచిన
గాడిద తలలాగ కనిపించలేదు. ఈ చిత్రం ఏమిటా అని దీపం వెలుగున
పరీక్షగా చూచేసరికి, గాడిదతలా లేదు, ఏమీలేదు! తన భర్త అతిరూపసుందరు
డైన రాజకుమారుడు !! ఇది చూచి రాణి సంతోషానికి అంతులేకపోయింది.

రాణి ఈ సంగతి కనిసెట్టిందేకాని, తన తల ఈవిధంగా మారిపోయినట్టు
రాజుకు తెలియనే తెలియదు. రాణి దీపం పట్టుకుచూడటంలో 'రాజుకు
మెలకువ వచ్చింది. ఆమె ఆశ్చర్యంతో (ప్రశ్నించింది, అప్పుడు తీరని విచారంతో
రాజు ఇలా అన్నాడు :

మ్య దురదృష్టవంతురాలవు. రేపు ఉదయంవరకూ వుండమం€టు

వుండలేకపోయావు, అప్పటికిగాని నాకు పూర్తిగా శావవిముక్తికాదు. నీవిలా
|ప్రల్నించడంవల్ల శాపమిచ్చిన ఆ రాక్షసికి మళ్ళి ఎప్పటి శక్తి వచ్చేసింది. నే
నామెకు బానిసనై, ఆమె నివసించే తంగేడువనంలోని ఎ(రకోటకు పోవలసిందే...”
అని అంటూనే రాజు మాయమైపోయాడు.

రాణి తన తప్పిదానికి చాలా దుఃఖించింది. భర్త ఎడబాటును భరించ
లేకపోయింది. రాజును 'వెతుక్కురావటానికని బయల్దైరింది.

ఆమె బయళ్దైరి వెళ్ళగా వెళ్లోగ్యా దారిలో మునుపటి దేవత ఎదురయింది.

"అమ్మా! తంగేడువనంలో ఎ(రకోట వుందట. అక్కడికి దారి చెప్ప
గలవా ?’ అని ఆమెనడిగింది రాణి.

అందుకు దేవత ‘తల్లీ !_-నేను ఎగరకోటనుగురించి విన్నా నేగాని,
అక్కడికి ఎన్నడూ పోలేదు. ఆ కోటలో ఒక రాక్షసి నివసిస్తూవుంది. అది
మహా క్యూరమైంది. ఐనా, భయంలేదు. ఇదుగో నా మాంత్రిక ఊఉంగర
మిస్తున్నాను. దీన్ని ధరించి వెళితే, నీవు తలచినపని జయమవుతుంది” అని
చెప్పి, తన పేలి ఉంగరం రాణికిచ్చి, అది ఉపయోగించవలసిన పద్దతి చెప్పింది,

 

        