             

ఒకప్పుడు ఒక వూరిలో గొప్పవారి యింట
అతివైభవంగా సెళ్లి జరుగుతున్నది. ఆ
వివాహానికి అనేకమంది వచ్చారు. విధీ,
విరానుం లేకుండా సంతర్పణలూ సమా
రాధనలూ జరుగుతున్నాయి. పెళ్లి పందిట్లో
>) విస్తళ్ళు చేస్తున్నారు, లేచేవాళ్ళు
లేసున్నారు. అ హడావిడి ఇటువంటిదీ
_ఆని చెప్పటానికి వలులేకుండా వున్నది*
ఒకరోజు విందులో, ఇద్దరు (బాహ్మలు
ఒక బంతిని కూర్చోవటం తటస్థించింది.
అందులో ఒకాయన కబుర్లపోగు,

పెళ్లివారిచ్చిన విసనక(రతో ఆయన సావ

కాశంగా విసురుకుంటూ, ఇంత గొప్పగా
సంతర్పణ చేస్తున్న సెళ్లి యజమానిని
ఒకవంక పొగడుతూ, చేసిన పదార్థాలను
మెచ్చుకుంటూ, లొట్టలు చేసుకొంటూ
ఊసులు చెబుతున్నాడు, రెండవ . |(బాహ్మ

అ ూలూజమాాసాు హాలమళహుాహాహాహ—ూూూాససుకస——ాానాాాాాా

ణుడు కొంచెం పరధ్యానంగా ఉంటు
న్నాడు, ఆందుచేత, వడ్డన గురించి
ఆయనకు అంతగా దృష్టి లేకపోయింది.

ఆ రోజున బంతికి పసెళ్లివారు (ప్రత్యే
కంగా, పసం౦ందయిన మామీడిపళ్లు
తెప్పించి వద్దన చేయించారు. అవి అపు
రూపమైన మేలురకంపళ్లు కావటంచేత
చాలా రుచిగా ఉన్నాయి.

మన (బ్రాహ్మడు మామిడిపండు
తింటూపవుండగా, బొనిలోని 'టంక కాస్తా
జారి పక్ష నున్న (బాహ్హడి విస్తట్లో పడింది,
_ మన |బాహ్మడు Ns అయ్యో, ఇంకే
మున్నది! ఆయన ఎటువంటివాడో మనకు
తెలియదాయె. సగం భోజనంలో కోపగించి
లేచేపోతాడోో, పేవీయే పెడతాడో ”” అని
హడలిపోయాడు. “ఇవాళ సెద్ద పొరపాటు
జరిగిందికదా” అనుకొని విచారించాడు,

పండృవాడ శ్రీ వేంకట లోవరావు - రావికంపాడు

— రా హహహ ---=—_ాాాాాాాాాా.

dt

2 ka "i
స g OE |

 

pF

ut ST

frat a

i

        