

 

'ఈ గంఠం ఎలాగ తప్పుతుందా అనే
ఆలోచన అతని మనసులో పీకుతున్నది.
   తన.వి స్తట్లో ఎంగిలి టెంక పడినసంగతి
గు ర్తించకుండానే, ఆ రెండవ (బ్రాహ్మడు
 అటు వేపుతిరిగి తనసళ్క వానితో మాటాడు
తున్నాడు, తరువాత కొంతసేపటికి తన

విస్తట్లో చూచుకోగా రెం డు అెంకలు
కనపడ్డాయి, 

పరధ్యానంగా ఉన్న ఆయన, మన
(బ్రాహ్మడిని పల కరించి “వీమండోయి
శాస్తుల్లుగారూ ! చూచారో లేదో కాని, నా
మామిడిపండులో రెండు టెంక లున్నాయి
సుమండీ! ఇటు వ టిచిత్రం మన
'మెన్నడూ కనలేదు, వినలేదు 1! వీమం
టారు?” అని అన్నాడు,

ఈ మాట వినగానే, టెంక జార విడి
చిన బాహ్మతు “భేష్‌ బాగాఉన్నది. పర

మేశ్వరుడు నాకు గండం తప్పించటానికే


ఈదారి కనబరిచినట్లు తోస్తుంది” అని
అనుకొని సంతోషపించి--

“అయ్యా! మీరు మామిడిటుంకను
గురిరంత్రంవిచ్చారు.
విచిత్రం కూడా ఒకటున్నది. మనవి చేస్తా

- వినండి: మీ మామిడిపండులో కవలసిల్లల

లాగ రెండు అెంకలున్నాయి సరే, నా
మామిడిపండులో ఆసలు అటంకేలేదు. ఇది
విచిత్రమంటారా, కాదా ? ”అని తమాషాగా
సమర్ధ్థించుకొన్నాడు,

ఈ వింతలను చూచినవాళ్లూ, వీటిని
గురించి విన్నవాళ్లూ పొట్ట చెక్క ల యే
టట్టు నవ్వుకౌన్నారు. ఇంతకూ, అసలు-
రహస్యం ఒక్కళ్లకూ తెలియనేతెలియదు.
* పొరబాటు అనేది అందరకూ వస్తుంది.

అయితే, బుద్ధిబలము ఉపయోగించి,

దానిని సమర్థించుకొనటంలోనే మానవుడు
తెలివితేటలు కనపరచాలి,

 


