             

మరొక అవకాశం ఇద్దాంగదా అనుకుని,
“ ఇంకేమిటయ్యా విశేషాలూ?” అన్నాడు.

రాజుగారు అడిగి నప్పుడు వీదో ఒకటి
చెప్పాలిగా ? అందుకని సత్యవాది, “మరేం
లేదు, మహారాజా ! కిందటి నెల వరద

లప్పుడు నదిలో ఇంత బండరాయి తేలి'

కొట్టుకు వచ్చిందిట py అన్నాడు.

“బండరాయి తేలట మేమిటి? కొట్టుకు
రావట మేమిటి? అంత పని ఎలా జరిగిం
దయ్యా నా అన్నాడు రాజు.

సత్యవాది బు[ర్ర ఖాళీ! ఆయన అసత్య
వాది. కేసి చూసి బెల్లం కొట్టిన రాయిలా
ఉండి పోయాడు.

“రాయి నీటిలో ఎలా . తేలి. * కొట్టు
కొచ్చిందో నీ 'కేమన్నా తెలుసుటయ్యా 4
అని రాజు అసత్యవాదిని అడిగాడు.

“మరేం లేదు మహారాజా! కిందటి
సంవత్సరాది [ప్రాంతాల వటి ఒడ్డున ఒక
సొరతీగ మొలిచి ఈ బండరాయి చుట్టూ

w— ¥

పెన వేసుకుంది? వేసవికి అదీ కాయలతో
సహా ఎండిపోయింది. వీటికి వరద రాగానే
ఆ పొదంతా నీటిలో పడి కొట్టుకొచ్చింది.
సొరకాయలున్నాయి చూడండి అవన్నీ
డొల్ల అయిపోయి పాదుతో బాటు రాయిని
కూడా తేల్చాయి. రాయితో సహా పాదంతా
కొట్టుకు వచ్చింది. ఆ విషయమే సత్యవాది
మీతో చెప్పారు !” అన్నాడు అసత్యవాది.
నిజం కురుచా, అబద్దం పొడవూ అని
సామెత. సత్యవాది తన బు(ర చాలా కురుచ
అని గ్రహించి, తనకు అసత్యవాది పదవి
వద్దనీ, సత్యవాదిగానే పని చేస్తూ ఉంటాననీ
రాజుగారికి విన్న వించుకున్నాడు,

సి యిష్టం!” అని రాజు సత్యవాది
జీతం కాస్త పెంచాడు. దానితో సత్యవాది

సంతృప్తి పడ్డాడు.

“ అందుచేత అబద్దం చెప్పటం తేలిక
అనుకోకండి,” అంటూ తాతయ్య కథ
ముగించాడు.

 

గ

7

MN YT LAO EN Re - Mackie FEDS

        