            ప్రన్నించి మంచి అబద్దం చెప్పటానికి మరొక
అవకాశం ఇచ్చాడు.

సత్యవాది బుర్ర గోక్కుని, “అన్నట్టు
ఈ సంగతి విన్నారా, మహారాజా? మన
చిన్నబ్బాయిగారు ఈ మధ్య వేటకు వెళ్లారు
చూడండీ, అప్పుడాయన ఒక బాణం వేస్తే
అది ఒక జింక కాలిగిట్టకు తగిలి దాని
శతలలోంచి దూసుకు పోయిందిట!” అన్నాడు.

“జింక కాలి గిట్టకు తగిలిన బాణం
చాని తలలో ఎలా ప్రవేశించిందయ్యా ?
వీమిటీ విచితం?’” అని రాజు ఆడిగాడు.

మళ్ళి నత్యవాది తెల్లమొహం వేశాడు,
రాజుగారు అసత్యవాది కేసి తిరిగ, “ఈ

చోద్యం ఎలా' జరిగిందో నీ కేమన్నా తెలుసు +
టయ్యా ?”” అన్నాడు,

“ తెలియకేం, మహారాజా ? అబ్బాయి
గారు బాణం వేసే సమయానికి ఆ జింక
తన కాలి గ్లిట్టతో బర గోక్కుంటున్నపా
అంతకంటు మరేమీ 'లేదు, మహారాజా !”
అన్నాడు అసత్య వాది.

బొంకర్యా . బౌంకర్యా పోలిగా అంటు,
టంగుటూరి మిరియాలు తాటికాయలంతేసి
అన్నాట్ట! అలా అయింది, పాపం, 'మన
నత్యవాది సంగతి. రాజుగారు రెండు ఆవ
కాశాలిస్తే రెండు సార్లూ అతికేటట్టు అబద్ద
మాడలేక పోయాడు. ' రాజుగారు అతనికి

 

        