             

చంపావు, రాముణ్థి అడవికి పంపావు,
నీ ముఖం చూస్తే పాపం!” అన్నాడు.

“ జ్యేఘ్రడికి రాజ్యాభిషేకం జరగటం
క్షతియవంశ ధర్మ మని నీకు తెలియదా?
రామ లక్ష్మణులు లేకుండా నేనీ రాజ్యభారం
ఎలా మోయగల ననుకున్నావు ?” ఆని
అడిగాడు. “నే నిప్పుడే వెళ్ళి ఆ రాముణ్రి
పెలుచుకు వచ్చి రాజ్యాభిషేకం చేసి
అతనికి దాస్యం చేస్తాను,” అని తల్లితో
చెప్పాడు. ఇంత పని చేసినందుకు కైకే
యిని నిప్పుల్లో సడమన్నాడు, లేదా ఆరణ్యా
నికి వెళ్ళమన్నాడు, అదీ కాకపోతే గొంతుకు

'ఉఊరిపోనుకు చావమన్నాడు.

e+

ఇంతలో మంత్రులు వారున్న చోటికి
వచ్చారు. భరతుడు వారితో తసకు రాజ్య
కాంక్ష వీమీ లేదనీ, రాజ్యం కావాలని
తాను తన తల్లితో చెప్పి ఉండలేదనీ,.
కైకేయి తన తం(డిని వరాలు కోరటంగాని,.

 

సీతా రామ లక్ష్మణులు ఆరణ్యానికి వెళ్ళి
పోవటంగాని, దూరదేశంలో ఉన్న తనకూ.
శ(తుఘ్నుడికి తెలియనే తెలియవనీ
స్పష్టంగా చెప్పేశాడు.

తరవాత భరత శ(తుఘ్నులు కౌసల్య
వద్దకు వెళ్ళారు. ఆమెను ఆలింగనం చేను
కుని ఆమెతోబాటు తాముకూడా ఏడ్చారు.
ఆమె భరతుడితో కైకేయి తనకు చేసిన
[ద్రోహం గురించి చెబుతూంటే భరతుడికి.
తననుకూడా తన తల్లితో జతచేసినట్టు అని
పించింది. రాముడి అరణ్యవాసానికి తాను

పెట్టుకుని వేదన పడ్డాడు. కౌసల్య ఆతన్ని
ఊరడించింది.

దుఃఖ సముద్రంలో ఉన్న భరతుడితో
వసిమ్టడు, “నాయనా, ఈ విచారం కట్టి
పెట్టి దశరథ మహారాజుకు ఉ త్తర |కీయలు

”

చెయ్యి,” అని హెచ్చరించాడు. తైల
భాండం నుంచి పైకి తీసిన తండ్రి శవాన్ని
చూసి భరతుడు, “నాయనా నీపు

క Hసందమౌావు EE
650

 

        