             

అప్పుడు రాజేంచేశాడూ, “ఈ పిచ్చి
(బాహ్మడు పెద్ద జీతం అడగటానికి బిడియ
పడి తనకు చేతగాని ఉద్యోగం అడుగు
తున్నాడుగదా 1” అనుకుని, సత్యవాదితో,
* డప్పు : నీకు ఆసత్యవాది పని ఇస్తా
లేవయ్యా! అది. బాగా చేస్తే ఇక నుంచి
ఆ ఉద్యోగం నువే చేద్దువుగాని UN అన్నాడు.

మర్నాడు సత్యవాది సభకు వచ్చి
అనత్యవాది కూచునే కుర్చీలో కూచున్నాడు,
రాజుగారు . మిగిలిన వ్యవహారాలన్నీ
చూడటం. పూర్తి అయాోక' అతగాడి కేసి
" తిరిగీ. 'నవ్వుతూ,, “ఏమిటయ్యా,

విశేషాలూ ?” అని అడిగాడు.

 

EEE ITEECEEEEES

సత్యవాది ఏదో ఒక ఆబద్దం చెప్పాలిగా?
అందుకని ఆయన, “మరేమీ లేదు, 'మహా
రాజా ! తమరు విన్నారో లేదో నిన్న సాయం
కాలంవేళ ఒక మనిషి నదిలో పడి కాలి
చనిపోయాట్రా I అన్నాడు.

“ నీటిలో పడ్డ మనిషి ముణిగి చస్తాడు
గాని కాలి ఎలా చస్తాడయ్యా ? ఏం జరిగిం
దేమిటి?” అని రాజుగారు అడిగాడు.

సత్యవాది తెల్ల మొహం వేశాడు. అబద్ద
మైతే ఆడాడు గాని దాన్ని ఎలా సమర్థిం
చాలో తెలియలేదు. రాజుగారు పాత అనత్య
వాది కేసి తిరిగ, “ఆ నీళ్ళలో పడ్డ మనిషి
కాలి. ఎలా చచ్చిపోయాడో నీకేమన్నా
తెలుసుటయ్యా ?” అన్నాడు.

* తెలీకేంం మహారాజా? ఆ మనిషి ఒక
పడవ నిండా గోతాలలో కాల్చిన, నున్నపు
రాయి వేసుకుని వాటి మధ్య కూచుని
నదిలో ప్రయాణం చేస్తున్నాడట. మధ్యలో
పడవ. కాస్తా ముణిగింది. సున్నపురాయి
నీరు తగలగానే కుతకుతా ఉడికి సెగలు
కక్కింది, ' ఆ సెగలకు ఆ మనిషి కాస్తా ,
మాడి చచ్చాడు, అంతకన్న మరేమీలేదు,
మహారాజా !” అన్నాడు పాత అసత్యవాది.

“అదా సంగతి? ఇంకేమిటయ్యా విశే
షాలూ?” అని రాజు , సత్యవాదిని మళ్ళీ

 

OM Ee MO |

        