             

గం కాధూ ళా సాహా

కంచె_ కలుపు

రఓ్చుక రాజుకు రెండు నమసన్యలు ఒకేసారి కలిగాయి ; పాతకాలపు కోట గోడ శిథిలమవుతున్నది,
దాన్ని పునర్నిర్మించాలిి దేశంలో దొంగల బెడద హెచ్చుతున్నది, దాన్ని అరికట్టాలి. ముందు వీది
చెయ్యాలా ఆని ఆలోచిస్తూ, మారువేషంలో తిరుగుతూ రాజు గోధూళివేళ ఒక పొలం వద్దకు
వచ్చాడు.

ఆ పొలంలో పంటాా, కలుపూ కలగూరగంపలా కలిసిపోయి ఉన్నాయి. రైతు దాన్ని
పట్టించుకోక, చేనుకు (శద్రగా కంచె. వేస్తున్నాడు.

“ ఇంకా కలుపు తీయక కంచె వేస్తున్నావేం?” అని రాజు రైతును [పశ్నించాడు.

రైతు రాజు కేసి ఎగా, దిగా చూసి, “కలుపు వంటింటి కుందేలు. ఆదెక్కడికి
పోతుంది ? కంచె వేయకపోతే మొదటికే మోనం రాదా?” ఆన్నాడు రైతు నవ్వి.

రాజు సమన్య తీరిపోయింది. మర్నాడే కోటగోడ నిర్మాణం |పారంభమయింది.

టి. వి. యస్‌, ఆరుణ్‌మూ ర్తి

 

        