            Nw

NO
Na

| కోటను శత్రువుల ముట్టడికి తట్టుకునే
లాగా భద్రపరిచే పని సేనాపతి అయిన
సారసుడికి అప్పగించబడింది,. కోట
భద్రంగానే ఉన్నదని, తిండి గింజలూ,
ఉప్పు నిలవ ఉంచితే చాలుననీ సేనాపతి
అనది.

ఇంతలో సింహళ ద్వీప రాజైన మేఘ
వర్ణుడు సపరివారంగా వచ్చి, హిరణ్య
గర్భుణ్ణ్ఞో చూడగోరుతున్నట్లు కబురు
వచ్చింది.

“'మేఘవర్ణుడు వివేకి! అతన్ని
(ప్రవేశ పెట్టండి,” అన్నది హిరణ్యగర్భుడు.

“అతనికి ఎలా స్యాగతం చెప్పాలి ?
మి(తుడుగానా, శ(తువుగానా, తటనస్థుడు
గానా ? '' అని సర్వజ్ఞుడు అడిగింది.

““అది నేలపక్షి. ఆ కారణంగా చిత
వర్ణుడి పక్షం అనుకోవాలి. ఒకవేళ ఆది

వంచత౦ం(తం

తనవారైన నేల పక్షులను వదిలేసి వచ్చి
ఉంటే దాన్ని |పాణాలతో ఉండనియ్య
రాదు. అది ఎంతో |,పయాసపడి చాలా
దూరంనుంచి వచ్చిన కారణంగా లోపలికి
[ప్రవేశ పెట్టండి, '' అన్నది హంసరాజు
హిరణ్యగర్భుడు,

“అలాగే! కోట భద్రంగానే ఉన్నది
గనకనూ, మన చారులు వెళ్ళారుగనకనూ
చిలక రాయబారిని కూడా [ప్రవేశ
సెట్టుదాం. అయితే, చాణక్యుడు నందుణ్ణొ
తన దూత చేత చంపించాడని మనకు
తెలుసుగనక, తమరు రాయబారికి తగి
నంత దూర౦లో, అంగరక్షకుల మధ్య
ఉండటం మంచిది,”
చకోరం.

సభలోకి చిలకా, 'మేఘవర్ణు డనే కాకీ
పిలవబడ్డారు. చిలక వంగి నమసా్కరం

అన్నది సర్వజ్ఞ

 

 

 

*
సా

        