  బ్రహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని ఏలు
తుండగా బోధిసత్వుడు (శేఫ్టికులంలో
పుట్టి, " చిన్న శెట్టి " అని పిలవబడ్డాడు.
ఆయన బుద్ధిమంతుడూ,శకునశాస్త్రం
తెలిసిన వాడూనూ.
      ఒకనాడు చిన్నశెట్టి రాజసభరకు
వెళుతూ, ఒక చచ్చిన ఎలుకను చూసి,
“ఒక తెలివి గల యువకుడు ఈ చచ్చిన
ఎలుకతో వ్యాపారం ప్రారంభించి, పెళ్ళి
చేసుకోవచ్చును, '" అన్నాడు.

ఈ మాటలు ఒక యువకుడి చెవుల
పడ్డాయి. అతసు మంచి కుటుంబంలో
పుట్టినవాడే, కాని చాలా పేదవాడు.

ఆ యువకుడు చచ్చిన ఎలుకను
తీసుకుపోయి, పిల్లికి ఆహారం కింద ఒక
కానీకి ఏదొ దుకాణ౦లో అమ్మాడు.
అతను ఆ కానీకి బెల్లంగడ్డ కొని,
ఒక కుండెడు మంచినీళ్ళు కూడా తీసు
కుని, అడవికి వెళ్ళే మార్గంలో కూర్చు
న్నాడు. అడవినుంచి పూలుతెచ్చే మాలా
కారులకు అతను కొంచెం కొంచెం బెల్లం
పెట్టి, తాగటానికి నీరు ఇచ్చి, వారి వద్ద
నుంచి గుప్పెడు, గుప్పెడు పూలు పుచ్చు
కున్నాడు. తరవాత అతను ఆ పూలు
అమ్మి డబ్బుచేసుకున్దుడు.
 మర్నాడు అతను మరింత ఎక్కువ
బెల్లం తీసుకుని, మంచి నీటితో మళ్ళీ
అదే చోటికివెళ్ళి కూర్చున్నాడు. ఈ రోజు
అతనికి మాలాకారులు పూలమొక్కలు
కూడా ఇచ్చారు. ఇలా అతను చాలా
కొద్దిరోజులలో నే ఎనిమిది కార్షాపణాలు
(వెండి నాణాలు) సంపాదించాడు.

ఒక నాడు గాలివాన పచ్చింది. రాజొ
ద్యానంలో ఎండు కొమ్మలూ, ఆకులూ
అమితంగా గాలికి రాలిపడ్డాయి. తోట
మాలి ఉద్యనాన్ని ఎలా శుభం చేయ


 

జాతకకథ

 

        