            ఆజాతశ|( తు తండి కాళ్ళమీద పడి,
ఆయన పెట్టిన క్షీమాభిక్షకు ఆర్హుడుగా
నడుచుకుంటా నన్నాడు, బింబిసారుడు
రాజ్యాన్ని కొడుక్కు ఇచ్చేశా డు.
ఆజాతశ(తువు అటు తరవాత దేవ
దత్తుణ్ణి కాదని, బుద్దుడి బోధలు విన
సాగాడు. ఆతను బౌద్ధ, జైనమణతాలు
రెంటిని ఆదరించాడు.

ఈ దుష్కార్యానికి తనను | పేరేపించిన
వాడు దేవదత్తుడు అని అబజాతశ(త్రు
ఒప్పుకొన్నాడు.  అజాతశ(త్రుకుం శిక్ష
పడొలని మంత్రులు అన్నారు. కాని
రాజు, “ నేను వృద్ధుణ్ణి, నన్ను విర
మించ నియ్యండి. నా కొడుకు రాజు
అయాక, ఆతడికి ఆత్మవిశ్వ్యానం
కుదురుతు౦ండి. దుష్టులు అతన్ని
(పెరేపించ లేరు!” అన్నాడు.

ఆజాతశ(త్రుడిలో కలిగిన హృదయ
పరివర్తన చూసి ఆశాభంగం చెంది,
తానే స్వయంగా బుద్ధుణ్ణ్లి చంపటానికి
దేవదత్తడు తీర్మానించు కున్నాడు.
బుద్ధుడు సాయం నంధ్యలలో ఒక
కొండ దిగువన పచార్లు చేసేవాడు.
"ఒక రోజు దేవదత్తుడు కొండ మీది
'నుంచి బుద్ధుడి మీడికి ఒక పెద్ద కొండ
శిలను దొర్లించాడు. ' .

 

        