              
 
 

   
   
     
   
         
   
     
       
 

 

చేసి, తనకోసం [ప్రత్యేకించిన ఆసనం
1 మీద కూర్చుని, ఇలా అన్నది :

f హిరణ్యగర్భా, నీకు నీ ప్రాణం
మీద ఏమా త్రం తీపి ఉన్నప్పటికి, రాజ్యం
విడిచి పారిపోయే ఉద్దేశంలేని పక్షంలో,
| రాజాధిరాజైన మహాబలశాలి. చితవర్హుడు
వెంటనే నిన్ను తన వద్దకు వచ్చి, లొంగి
పొమ్మని ఆజ్ఞాపిస్తున్నాడు."'

హిరణ్యగర్భుడు ఆవేశంతో, “వీడి
నోరు మూసేవారు ఈ సభలో ఎవరూ
లేరా? '' అని గట్టిగా అరిచింది.

మేఘపర్దుడు (కాకి), '“ మహారాజా,
తమరు ఆజ్ఞాపించండి. ఈ నీచులు ఇప్పుడే
చంపేస్తాను," అన్నది.

   

 

  
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 

“మహారాజా, దూత తన రాజుకు |
పతినిధి, అతను ఎంత హీనుడైనా, ఎంత!
అమర్యాదగా మాట్లాడినా అతన్నీ శిక్షించ
రాదు.' అతను శిక్షార్హుడు కాని కారణం
చేత, మరింత _ అమరా్యదగా మాట్లాడ
తాడు, ఆతన్ని విడిచిపెట్టి, తిరిగి పోని,
య్యండి,'” అన్నది సర్వజ్ఞుడు.

హిరణ్యగర్భుడు తనను తాను ని[గ్ర
హించుకుని, చిలకను తిరిగి పోనిచ్చింది.
సర్యజ్ఞాడు దాన్ని అవతలికి తీసుకుపోయి,
ఆనవాయితీ ప్రకారం దానికి ఇయ్యవల
సిన బంగారమూ, ఇతర బహుమతులూ
ఇచ్చి సాగనంపింది.

చిలక తన దేశానికి తిరిగి వచ్చింది,

“ విశేషాలేమిటి ? '" అని చి[తవర్ణుడు
అడిగింది.

“" మహారాజా, యుద్ధ సన్నాహాలు
చెయ్యండి. కర్చ్ప్చూరదేశ౦ం భూలోక
స్వర్గమే, బలం గల దేశం కూడానూ !
కాని రాజు హిర ణ్యగర్భుడూ, మంత్రి
సర్వజ్ఞుడూ భీష్మించుకుని ఉన్నారు,"
అన్నది చిలక రాయబారి.

యుద్ధం తప్పదు గనక, కర్తవ్యం|
గురించి చి(తవర్ణ్షుడు తన మంగ(త్రులతో
చర్చించింది. దూరదర్శని (గద్ద) మంత్రి,
తప్పనిసరి అయితేనే తప్ప యుద్ధానికి
దిగరాదనీ, అప్పుడు కూడా తన బలమూ,

        