 సత్రం గదిలో ముగ్గురున్నారు. బయట హెూరుగాలితో పెద్ద పెట్టున వర్షం కురుస్తున్నది.

"నా పేరు చలపతి. మీ పేర్లు కూడా చెప్పండి." అన్నాడు ముగ్గురిలో ఒకడు. మిగిలిన వాళ్ళు భూపతి అనీ, గజపతి ఆనీ తమ పేర్లు చెప్పారు.

" ఈ వర్షం రాత్రి మనకు నిద్ర పట్టేలా లేదు. ఏదైనా కాలక్షేపం ఏర్పాటు చేసుకుందాం." అన్నాడు చలపతి.

అందుకు మిగతా ఇద్దరూ సమ్మతిం చారు. "ముందుగా నేను మొన్నరాత్రి | జరిగిన సంఘటన చెబుతాను." అంటూ నీ చలపతి ఇలా చెప్పాడు:

ఆ రోజు అనుకోకుండా వర్షం ప్రారంభ మయింది. అతనికి ఊరు కొత్త! చలపతి చేసేదేమీ లేక ఊరు చివర ఉన్న పాడు బడిన ఇంటి చూరు కింద నిలబడ్డాడు
 చలపతి పాడగలడు. క్షేపం కోసం, గాలి వాడు కాల హెూరుతో పడుతూ, గొంతెత్తి పాడసాగాడు.

దారి వెంట వెళుతున్న ఒక గుర్రపు బండి అక్కడ ఆగింది. చలపతి పాట ఆపలేదు. కొద్ది సేపటికి, బండికి ఉన్న పట్టుతెరలను తొలగించుకుని, ఒక ధని కుడు బండి దిగి, వర్షంలో తడుస్తూ, చలపతిని సమీపించి, 'భేష్! బ్రహ్మాం డంగా పాడుతున్నావు! మా కుటుంబాన్ని పుట్టింట దించి వస్తున్నాను. నాకు కాల క్షేపం కావాలి.. ఇంటికి వచ్చి. పాటతో నన్ను ఆనందింప జెయ్యి !" అంటూ, చలపతిని చెయ్యి పట్టుకుని ఆప్యాయంగా తీసుకువెళ్ళి, బండిలో కూర్చోబెట్టాడు.

చలపతి ఆ ధనికుడి వెంట అతని ఇంటికి వెళ్ళి, అర్ధరాత్రి దాకా తన పాట

 

        