             
  

  

హరిశ్చంద్రుడికి చెంపపెట్టు తగిలినట్టయింది. కాని ఏమీ చెయ్యలేక,''గౌొడ్డుమోతు అనిపించుకునే కన్న అదీ
కొంత నయమే ! మీరు కోరినట్టే చేస్తాను.
కొడుకును ప్రసాదించండి !” అన్నాడు.

'' తప్పకుండా కొడుకు కలుగుతాడు.
ఇంటికి వెళ్ళు!'' అన్నాడు వరుణుడు.

హరిశ్చంద్రుడు ఇంటికి తిరిగివచ్చి,
తన పట్టమహిషి అయిన శైబ్యతో జరిగిన
సంగతి చెప్పాడు. ఆమె కూడా సంతోషించింది.

తరువాత ఆమె గర్భాన పది నెలలకు
మన్మధుడి లాటి కొడుకు పుట్టాడు.
హరిశ్చం(దుడు తన కొడుక్కు రోహితుడని సేరు పెట్టి జాతకర్మ చేయించి,బ్రహ్మాండమైన ఉత్సవం ఏర్పాటు
చేశాడు. దానికి వరుణుడు ఒక బ్రాహ్మడి
రూపంలో వచ్చి, స్వస్తి వచనం చెబుతూ
తాను ఎవరైనదీ బయటపెట్టి, “నేనిచ్చిన వరంతో నీకు సంతాన హీనత అనే
దోషం పోయింది. కాబట్టి, చిత్తశుద్ధితో
నీ కొడుకును యజ్ఞపశువును చేసి నాకు
బలి పెట్టు!" అన్నాడు.

హరీ శ్చంద్రుడికి పుట్టెడు దిగులు
పట్టుకున్నది. లేకలేక కలిగిన చంటివాణ్ణి
వరుణుడికి ఎలా బలి ఇయ్యటం?
వరుణుడు ఒకంత వదలడు. దేవతలతో కూడిన పని! చేతులారా కొడుకును
చంపుకుంటే ఆ శోకం జీవితాంతమూ
పోయేదికాదు,.

ఇలా అనుకుని హరిశ్చంద్రుడు కొంత
ధైర్యం కూడగట్టుకుని, పరుణుణ్ణి వినయంగా, “దేవా, తండ్రికి పురిటిమైల
పదిరోజులూ, తల్లికి నెలరోజులూ
వుంటుంది గదా ? ఈ లోపల మేం యజ్ఞ
దీక్ష పూనేది ఎలా ?'' అనిఆడిగాడు.

“అలా అయితే నెలదాటగానే
వస్తాను,'" అని చెప్పి వరుణుడు వెళ్ళిపోయాడు.

హరిశ్చంద్రుడికి పోయిన ప్రాణ౦
వచ్చినట్టయింది. అతను బ్రాహ్మణులకు

     
 
   
   
   
   
   
 
    
 
   

      
     
     
       
         
       
   
    

చందమామ

_ CONN

టకు డమ మకు సుతల ల మ

        