  అఘోరుడు భొలోకానికి వచ్చిన తొలి రొజుల్లొ  అనేక మంది వీరులు ముందుకు వచ్చి తమ తమ దేశాలను
వాడి బారి నుండి కాపాడటానికి ప్రయ
త్నించారు. కాని తాటిచెట్టు ప్రమాణం గలా
అఘోరుడి శరీరం మామూలు ఆయు
ధథాలను లక్ష్య పెన్టేది కాదు. వాడు
భూలోకంలో విచ్చలవిడిగా సంచరిస్తూ
అలజడి కొనసాగిస్తూనే వచ్చాడు. యక్తుల' శౌర్యపరా [క్రమాలు రాక్షసుడి
మీద పనిచెయ్యవనీ, ఈ రాక్షసుడి వల్ల
అన్నిదేశాల [ప్రజలకూ |పమాదమేననీ   

స్పష్టమయింది. అప్పుడు దేశదేశాల

రాజులందరూ ఒకచోట సమావేశమై,
కర్తవ్యం గురించి చర్చించారు. అందరి
లోకీ అనుభవజ్ఞుడైన ఒక రాజు ఇలా
అన్నాడు :
“లక్ష చీమలు కలిసి ఒక పామును
చంపగలుగుతున్నాయి. గదడ్డైపోచలను
కలిపి వేసిన తాడు మదపుశునుగును
బంధించటానికి పనికి వస్తున్నది. ఐక
మత్యాన్ని మించిన బలంలేదు. భూమి
మీది.మనుషుల౦తా ఒకనైతే ఆ రాక్ష
నుణ్ణ ఎదురో్కవడం పెద్ద సమస్య |.
కానేశాదు,''
ఇంతకం౦శు మంచి ఆలోచన లేదని
అందరూ ఒప్పుకున్నారు
ఇందువల్ల భూలోకంలో పెద్ద సంచలనం కలిగింది. ఆఘ్డుడూ ఎప్పుదూ ఏ
[ప్రాంతానికి వస్తాడో తెలియదు, వీ క్షణాన
ఎవరికి చాపుమూడుతుందో తెలియదు.

భూలోకంలో చాలా దేశాలున్నాయి.
ఎవరి భాష వాళ్ళది. ఎవరికి వాళ్ళే
అందరికన్నా గొప్పవాళ్ళు. వి రెండు దేశా
లకూ పడదు, |ప్రతిదేశమూ ఇతర దేశా
లను జయించి, వాటిపై పెత్తనం చలా
యించాలని చూస్తుంది. అ౦దుచేత
తరచుగా యుద్ధాలు జరుగుతుంటాయి.
అందులో సై చెయ్యిగా ఉండటానికి
కొత్తకొత్త మారణాయుధాలు కనిపెట్ట
బడుతూ ఉంటాయి,

 
