            ఆదే నమయంలో మరొక శిల దానం
తట ఆదే కిందికి దొర్లుతూ, మధ్య
దారిలో మొదటి శిలను ఒక వైపునుంచి
ఢీకొని, చాని మార్గాన్ని మార్చింది.
రెండు శిలలూ బుద్ధుడికి కొన్ని tu
దూరంలో పడ్డాయి. బుద్ధుడికి ఆపాయం
తప్పుందిగాని, అతని పాదంలో రాయి

  
 

బాగా కైపెక్కిన మీదట నీలగిరిని వీధి
లోకి వదిలారు. దాన్ని చూసి వీధిలో

బుద్ధుడు తన శిష్యులతో వీధి వెంట
వస్తున్నాడు. శిమ్యలు బుద్దుణ్ణి రక్షించ
టానికి ముందుకు రాబోయారు. కొని
బుద్ధుడు వారిని వెనక్కు వెట్టి తానే

ముందుకు వచ్చాడు.

Rr ar
జనం, చెల్లా చెదరై. పారిపోయారు. | రన

తరవాత దేవదత్తుడు నీలగిరి అనే'
వీనుగును సౌకే మావటి వాడితో కుట:
చేశాడు. ఆ ' ఏనుగుకు మనుషులను
తొక్క చంపే దురలవాటు ఉన్నది.
వాళ్ళు నీలగిరి చేత మత్తుపానీయ౦ం
బాగా తాగించారు. బుద్దుడు వీధిలోకి
వచ్చే ముందే వాళ్ళు ఈ వని చేశారు.

 

  
 

        