            భేదాలూ, కులభేదాలూ, మతభేదాలూ!
మనుషుల మధ్య కొట్లాటలు ఎకు్రవ
అయ్యాయి. ఆఅఘోరుడూ, అఆఅఅఘోరికా
ఈ గందరగోళంలో మనుషులను అపహ
రించి తింటూ రాసాగారు. మనుషులు
ఒకరినొకరు అనుమానించుకుంటూ, తమ
మధ్యనే వున్న రాక్షసులను అనుమానించ
లేకపోయార్ము

రాక్షసులకు ఈ జీవితం చాలా బాగు
న్నది. వాళ్ళు భూలోక౦లో శాశ్వతంగా
ఉండిపోదలచుకున్నారు. వారి సంతతి
[క్రమంగా (ప్రపంచం అన్ని మూలలకూ
విస్తరించింది. వాళ్ళు తమ సంతతికి
ఇలా హితబోధ చేశారు:

“మీరు రాక్షసులని తెలిస్తే మనుషపు
లంతా ఒక్క పోతారు. మనిషి రూపం

లోని రాక్షసుణ్ణి వాళ్ళు ఎంతో ఆద
రిస్తారు. ఆదే మనకు క్షేమం,"
అఘోరుడి సంతతి వాళ్ళు ఇప్పుడు
అన్ని కులాలలోనూ, మతాలలోనూ,
భాషలలోనూ, దేశాలలోనూ ఉ౦డి,

మనుషులంతా వీకం కాకుండా చెయ్య
గలుగుతున్నారు. వారి నిజస్వరూపం
బయట సెట్టి, మనుషుల మథ్యనుంచి
వారిని తరిమివేయ గలిగే వరకూ
భూమిమీద శాశ్వతమైన శాంతి నెలకొనదు!

యజ్ఞశర్మ కథ ముగించి, ‘రాజా,
(ప్రజలు ఎప్పుడూ శాంతి జీవనాన్నే కోరు
కుంటారు. వారు పోరాటానికి దిగారంటు,
వారిని అలా పురికొల్పిన శక్తులు వారి
మధ్యనే ఉంటాయి. అరాజక పరిస్థితి
వల్ల లాభం పొందే వారెవరో తెలుసు
కొని, వారు ఎంత సన్ని హితులైనా,
పలుకుబడి గలవారైనా సరకోచించ
కుండా పురుగేరిన పక్షంలో దేశం అతి
త్వరలో నే సుభిక్షమై, శాంతి నెలకొం
టుంది," అన్నాడు.

శ క్రిసేనుడు తన మంత్రి ఆంతర్యం
[గహించి, తన రాజ్యంలో ఉండే
(ప్రచ్భన్న రాక్షసుల నందరినీ తొలగించి,
మగథరాజ్యపు [ప్రతిష్టను తిరిగి నెల

 

 

        