             
 

ఉంచండి," అన్నాడు.

భోజనాల సమయంలో రాజు నసుదర్శ
నుడితో, "అబ్బాయీ, నువు రేపు ఉద
యమే వెళ్ళిపోతానని అన్నావు. అలా
వెళ్ళటానికి వీలులేదు. రేపు మా
అమ్మాయి ఇందుమతి పుట్టినరోజు. రేపు
కూడా ఇక్కడే ఉండిపో. ఎల్లుండి నీ
దారిన పోవచ్చు !'" అన్నాడు,

ఈ లోపుగా మం(తి సుదర్శనుడి
కోస౦ ఒక గదిలో మామూలు పక్క
ఒకటి వేయించాడు. ఆయన పహరా
వాల్ణు ఒకల్ణు పిలిచి, ''ఒరే, నువు తెల్ల
వార్లూ గది బయశకే కాపలా వుండి, మన
అతిథి సుఖంగా నిదపోతాడో లేదో గమ
నిస్తూ వుండు !'” అని హెచ్చరించాడు.

సుదర్శనుడు భోజనం చేసి తన పడక
గదికి వచ్చాడు. తలుపు గడియ సెట్టి
పడుకుందామని పక్కమీద కూచుని
చొక్కా. విప్పాడు. చొకా్క్య జేబులో
నుంచి రెండు మూడు గుప్పిళ్ళ పచ్చి
శనగలు పక్క_నిండా, గదినిండా పడ్డాయి,

జరిగిన సంగతేమిటంట, నుదర్శనుడు
వచ్చేటప్పుడు దారిపక్కన శనగ చేలు
తగిలాయి. అతను బీదవాడూ, జాగర్త
గలవాడూ కావటం చేత ఏ పూటనైనా
భోజనం దొరకని పక్షంలో తిందామని,

 

చందమామ

ac tii sr pCa a SUM ty SE ite tb:

అతన్ని కనీసం రెండు రోజులైనా నిలిపి |

   
 
 

    
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

 
   

శనగకాయలు కోసి, ఒలిచి, పచ్చి శన
గలు రెండు జేబులనిండా పోసు
కున్నాడు. తరవాత వాటి విషయం
పూర్తిగా మరిచాడు.

ఈ దికుగ మాలిన శనగలు గది అంతా
పడటం వల్ల సుదర్శనుడికి పెద్ద చికు
వచ్చింది. తాను చిన్న వాడైనా, రాజుగారు
తనకు గొప్పగా ఆతిధ్యమిచ్చాడు. నౌకర్గు
రేపు ఈ శనగలన్నీ చూసి రాజుగారితో
చెబితే ఆయనకు తనమీద ఉన్న ఆదర
మంతా పోతుంది. అందుచేత సుదర్శ
నుడు నిద్రకు వాయిదా వేసి పక్కమీద
పడిన శనగగింజలన్నీ జాగ్రత్తగా
ఏరాడు. పక్క దుప్పటి తీసి దులిపాడు,

45 0

 
     
   
   
       
     
       
       
 

»

        