               

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, " రాజా,
నువు చేస్తున్న ఈ పని ధర్మమా,
అధర్మమా అని విచారించటం నిరుప
యోగం. నీ కృషి విజయవంత మవు
తుందా, కాదా  అన్నదే  ముఖ్యం. సింహ
పురి రాజైన నరసింహవర్మ అంతటి
ధర్మపరుడు విజయం కోసం ఘోరమైన
అధర్మానికి ఒడిగట్టాడు. శ్రమతెలియ
కుండా నీకు అతని సంగతి చెబుతాను,
విను,”  అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
     శోణపురం రాజు జయపుర  రాజుకు
సామంతుడు. శోణపురం చిన్న రాజ్యమే
అయినా మంచి ఒనరులు గలది. జయ
పురం రాజూ జయదేవుడు శోణుపురాన్ని

     
   
    
 
   
   
 

 

  

        