             

PO
ఎమికావాల్‌ కుక

    


 మీరు పొదువుచేసితే మా కోర్కెలు నిజమవుతాయి.
సైకిలా! బొమ్మరిల్లా! ఆటవస్తువా! ఏదయినమి డబ్బుతో 
మీర్స్వె కోనుక్కొవచ్చును. కెనరా బ్యాంక్‌ చౌల క్ష్రేమనిధి
మీ కోసమే! అందమయిన బౌల శ్లేమనిధి పెట్టె మీ
పైసలు దాచుకోవడానికి బాగుంటుంది. దానికి తాళము
కూడ వేసుకోవచ్చును. మీ "పెట్టె నిండగానే దగ్గిరగా
వున్న కెనరా బ్యాంకులో డబ్బును జమచేసి తిరిగి
దానిలో కూడబెట్టవబ్చును. మీ  డబ్బు పెరుగుతూ
వుంటుంది, ఎందుకంటే మేముకూడ కొంత మొత్తము
కలువుతాము కనుక, త్వరలోనే ఆ మొత్తము మీరు
కోరుకొనిన వస్తువు కొనుక్కోటానికి నరిహోతుంది.

మా కోర్కెలు తీరడానికి ఏలాంటి గొప్ప పద్దతో
చూశారా! పొదుపు చేయడానికి యెంతటి అద్భుత
మయిన పద్ధతో చూశారా!

మీకు దగ్గిరలోనున్న కెనరా బ్యాంక్‌ శాఖకి వెళ్ళి
వివరములను తెలుసుకోండి,

మా యితర  ప్రత్యేక  ప్రణాళికలు (జాతీయ బ్యాంక్‌)

కాముదేను, నిరంతర, బిద్యానిది. 1200కు పైగా శాఖలు దేశమంతటా కలవు,

maa CB 4 Tel 80

        