            \\

[ యక(డ8 ఏ దారిన వచ్చారో. ఏ దారిన.

| వెళ్ళారో ఆనవాళ్ళు తెలియక పోవు!” (క్లో

| అన్నాడు.
| మరుక్షణం సైనికులు, ఆ |పాంతంలో
|

మనుషులు తొక్కిన కాలిబాట లేమైనా |

కనబడత వేమో అని వెతక సాగారు.
| కొద్ది సేపట్లో నే వాళ్ళ (శమ ఫలించింది.
ఒక పచ్చిక బయలుమీద కనిపించిన
గుర్తులు చూస్తే, ఎంతోమంది మనుషులు
గుంపులు, గుంపులుగా ఆ బయలు మధ్య
నుంచి నడిచి పోయినట్టుగా అర్ధ
మయింది.

అందరూ ఉత్సాహంగా ఆ బాట వెంట
| నడవసాగారు. ఒక్క అరగంట సేపటిలో
| వాళ్ళు, ఒకానొక ఎత్తయిన (ప్రదేశం చేరు
కఠిన్నారు. అక్కడ నిలబడి చుట్టూ
| కలయ చూశారు. అగ్నిపర్వతం యింకా
| మంటలు ' గుప్పిస్తూనే వున్నది. [ప్రాణ
భీతితో అడవిజంతువులు పరిగెత్తుతూనే
వున్నాయి. వాటి అరుపులు కర్ణకఠోరంగా
వినబడు తుస్నృవి. దూరంగా ఒకటి
రెండు |పదేశాల్లో అడవి తగలబడుతున్న
సూచనగా మంటలు లేస్తున్నృవి.

సమర సేనుడు ముందు నడుస్తుండగా
సైనికులు అతలణ్ణో అనుసరించారు. ఏ
| క్షణంలోనైనా మాంత్రికులు గాని, క్భూర
| మృగాలు గాని తమ దారిని అడ్డగించ

చందమామ

వచ్చన్న భయం అందరినీ పట్టి పీడిస్తు |

 

న్నది. అందరూ మనసులో కుండలినీ
దేవిని స్త్రోతం చేయసాగారు. కత్తులూ,
విల్లంబులూ సిద్ధంగా వుంచుకొని
నడుస్తూ, కొంత సేపటికి వాళ్ళొక నదీ
తీరాన్ని చేరారు. | ]
'నదీజలం విపరీతమైన వేగంతో (పవ
హిస్తున్నది. నది మధ్య అక్కడా,
యిక్కడా పెద్ద రాళభ్ళున్నవి. వాటిని
|పవాహం తాకినప్పుడల్లా సెద్ద రణగొణ
ధ్వని అవుతున్నది. ఈ నది దాటి ఆవ
తలికి పోవటమా, మానటమా ?' అన్న
సంశయం కలిగింది, సమరససేనుడికి.

'తాను చేరవలసిన చోటుకు మార్గమేదో

15

        