            ut

నిశ్వామి[తుడు

(తిశంకుత్ణు స్వర్గానికి
పంపేసిన అనంతరం (తిశంకుడి కొడుకు
హరిశ్చం[దుడు రాజ్యంచేయ నార౦
భించాడు. అయితే అతనికి సంతానం
కలగలేదు. ఆతడు తన పురోహితుడైన
వసిఘ్రడితో, "మహాత్మా, నువు దైవజ్ఞుడివీ,
మం|(తవే త్రవపూనూ. అందుచేత, నాకు
కలగని కారణం వీమిటో
ఆలోచించి చెప్పు. అందుకు కారణం
నా [ప్రారబ్ధం కాదుగద? ”’ అని దీనంగా
అన్నాడు.

“సంతానం లేకపోవటం కన్న గొప్ప
దుఃఖం లేని మాట నిజమే. వరుణుడు
సంతాన కారకుడుగా ప్రసిద్ధికెక్కిన
వాడు, అందుచేత ఆ వరుణుణ్ణి పూజించి

సంతానం

సులభంగా సంతానం పొందవచ్చు.
మనుష్యయత్నం లేకుండా దైవం అను
కూలించలేడు గదా!" అన్నాడు వసిష్టుడు.

ఆ మాటమీద హరిశ్చం(దుడు గంగా
తీరాన ఘోర తపస్సు చేశాడు. ఆ తప
స్ఫుకు వరుణుడు సంతోషించి [ప్రత్య
క్షమై, ఏమి వర౦ కావాలని హరిశ్చం(దుణ్ణి
అడిగాడు.

హరిశ్చం[ద్రుడు తన్మయత్వం
చెందుతూ, ఒక కొడుకును [ప్రసాదించి,
తనకు సంతాన హీనత్వం పోగొట్టమన్నాడు.

“చక్కని కొడుకును, సదధ్ధుణశీలుణ్ణి
ఇస్తాను. కాని వాణ్ణి నువు నాకు బలి
పశువుగా ఇయ్యవలసి వుంటుంది, ''
ఆన్నాడు వరుణుడు చిరునవ్వుతో,

 

25. హరిశ్చం,(ద్రుడి కథ

2B

న

 

        