             

 

మౌళ్యదేశంలో ఒకప్పుడు నుదర్శను  పురందరరాజు అతని అందచందా

 

డనే యువకుడుండేవాడు, వాడు చూపు లకూ, అతని ధైర్యానికి ముచ్చటపడి సరే
లకు 'నవమన్మథుడే, కాని అతి బీద నన్నాడు. సుదర్శనుడు స్నానానికి వెళ్ళ
వాడు, వొడు చిన్నతనమంతా కాశీ గానే రాణి తన భర్తతో, ‘చూడండీ,
నగరంలో ఉండి చక్కగా చదువుకుని, ఈ కుర్రవాడు మామూలు దుస్తులు
చదువు పూర్తి అయాక స్వదేశానికి ధరించాడన్న మాట గాని, నాకు చూడగా
బయలుదేరాడు. మారువేషంలో తిరుగుతూన్న ఏ చక్రవర్తి
అక్కడక్కడ మజిలీలు చేసుకుంటూ కుమారుడో అనిపిస్తోంది, ఆతని విషయం
సుదర్శనుడు ఒక రాత్రికి పురందర మనే విచారించండి., అనుకూలిస్తే అమ్మాయి
చిన్న రాజ్యం చేరాడు. నగరం [ప్రవే నిచ్చి చేద్దాం,'' అన్నది.
శించే సరికి బాగా చీకటి పడింది. ఆ ““ మారువేషంలో తిరుగుతున్న వాడు

చీకటిలోపడి మరొక చోటికీ, మరొక చోటికి మనం అడిగితే నిజం చెబుతాడా?

వెళ్ళడం దేనికని, ఆతను నేరుగా రాజు మంతి నడిగి వీదో ఒకటి చేద్దాం!''
గారి ఇంటికి వెళ్ళి, “మహారాజా, నేను అన్నాడు రాజు.

పరదేశిని, అభ్యాగతిని, ఈ పూటకు మంత్రి సంగతి సందర్భాలన్నీ తెలుసు
భోజనమూ, శయనమూ చూపారంజశు కుని, "దానికేం భాగ్యం? కు([రవాడు
రేపు ఉదయం నా తోవన నేను వెళ్ళి రాజవునో కాదో కనుకో్క వచ్చు. కాని
పోతాను, '' అన్నాడు. ఒక్క రాత్రిలో తేలదు. అందుచేత

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        