శ్ల౦కరుడూ, కేశవుడూ చిన్ననాటి నుంచీ మంచి స్నైహితులు, ఇద్దరూ విద్యాభ్యాసం ముగించి, రాజధానిలో ఉద్యోగాలు సంపాదించి ఆక్కడ ఇళ్ళు బాడుగకు తీసుకుని, వాటిలో కాపరాలు చేస్తున్నారు. అయితే ఇద్దరి ఐళ్ళూ ఒక ప్రాంతంలో  లేవు.
శంకరుడు ముక్షుకు సూటిగా పోయేరకం. కేశపుడు లౌక్యం తెలిసినవాడు.శంకరుడు ఇతరులతో కలవలేకపోయే
వాడు, కాని కేశవుడికి ఎవరితో ఎలా ప్రవర్తించి, ఇతరులకు కష్టం కలగకుండా మసలుకోవాలో బాగా తెలుసు.
శంకరుడు ఉంటున్న ప్రాంతంలో అందరూ గొప్పగా బతుకు తున్నామనుకుంటున్నవాళ్ళు. వాళ్ళు అస్తమానమూ
శంకరుడి దగ్గిర తమ గొప్పలు చెప్పకునేవాళ్ళు. శంకరుడికి అది చాలా చిరాకుగా ఉండేది. వాళ్ళ భార్యలు కూడా అదే
రకం మనుమలు. వాళ్ళను శంకరుడి భార్య సహించలేకపోయేది. ఈ కారణంగా శంకరుణ్ణీ, ఆతని భార్యనూ ఇరుగు పొరుగువాళ్ళు అంత ఆప్యాయంగా చూసేవారు కారు. చిన్న చిన్న కచులాటలు కూడా కలుగుతూ౦డేవి. ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళతో వేగలేక అన్ని సౌకర్యాలూ ఉన్న ఇంటిని వదిలిపెట్టి వేరే ఇల్లు చూసుకోవడమంటే శంకరుడికి కొంచెం బాధ గానే ఉండేది.
ఒకసారి శంకరుడు తాను ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళతో పడలేకుండా ఉన్న సంగతి కేశపుడికి చెప్పుకున్నాడు. కేశవుడు అంతా విని, నవ్వి, “ఇందులో నువు బాధపడవలసినదేమీలేదే! నీ పొరుగు
వాళ్ళు నీతొ చాలా బాగా ప్రపర్తిస్తు న్నారనాలి. వాళ్ళతో నెగ్గుకు రావటం

 



 



        