            అని నవ్వుకున్నాను. నా మూట నేను
తీసుకుంటాను ,”” అంటూ భూ పతి
బట్టల మూట నుంచి తన డబ్బుమూటను
తీసేసుకున్నాడు.

భూపతి అభ్యంతరం చెప్పక, ఆ నాటి

[| తన అనుభవం గురించి ఈ విధంగా

చెప్పాడు : మొన్నరా త్రి వర్షం కురుస్తున్న
ప్పుడు భూపతి అక్కడికి పది మైళ్ళ
దూరంలో ఉన్న ఒక పల్లెలో ఉన్నాడు.
అది ఆతనికి కొత్త ఊరు. అక్కడ తనకు

సక్స ఏం దొరుకుతుందా అని వెతుకు

|! రామాలయంలో

లతో అతన్ని ఆనందింపజేశాడు, తరవాత
ఇద్దరూ భోజనం చేసి, పడుకున్నారు.
ధనికుడు నిద్రపోగానే చలపతి, అంది
నంత డబ్బు మూట గట్టుకుని, ఆ ఇంటి
నుంచి బయటపడ్డాడు.

ఈ విషయం చెప్పటం పూర్తి చేస్తూ
చలపతి, “ కొందరు మూర్ణులు కాలక్షేపం
పేరుతో అమూల్యమైన కాలాన్ని వృధా
చెయ్యడమే కాకుండా, లేనిపోని. ఆప
దలు తెచ్చుకుంటూ ఉంటారు. ఇంతకూ
చెప్పవచ్చే దేమిటంశు, నేను భోజనం
చేసి వస్తూనే, భూపతి నా డబ్బుల
మూటను తన బట్టలమూటలో దాయడం
చూశాను. నా జాతికి చెందినవాడే కదా

24

పడింది. ఆ ఊరి

హరికథా కాలక్షేపం

తూండగా చీకటి

ఏర్చాటు ఆయి ఉండడంవల్ల (గౌమస్థులు
భోజనాలుచేసి, ఒకరొకరే రామాలయానికి

చేరుకుంటున్నారు.

భూపతి ఒక రెడ్డిగారి దొడ్డిలో గడ్డి
వామి వెనక నక్కి ఉన్నాడు.

రెడ్డిగారి తల్లి హరికథకు పోదామని
పోరుపెడుతున్నది. రెడ్డిగారికి మాత్రం
ఇష్టంలేదు.

“మనతో బాటు డబ్బు రాదు.
వచ్చేవి పాపపుణ్యాలే! పుణ్యం చేయక
పోతే మానె, నాలుగు మంచి మాటలు
చెవిని వేసుకుంటే నీ సొమ్ము ఎమీ
పోదు!'” అంటూ ముసలావిడ రెడ్డిగారినీ,
తన. కోడలినీ కూడా కాలక్షేపానికి

 

చందమామ
i

        