 ఎదిరి  బలమూ చూసుకుసి మరీ దిగాలనీ, యుద్ధం తప్పటానికి చిన్న చిన్న రాజీ
 మార్గాలు చూడాలనీ అన్నది.



గద  ఇంకా ఇలా అన్నది:

““మంచి యోధులుగల చిన్న సేన
అయినా, పిరికి వాళ్ళూ,మంచి శిక్షణ
లేనివాళ్ళూగల పెద్ద సేనకన్న మేలు.
పిరికివాళ్ళ తిరోగమనం మ౦ంచివాళ్ళ
ఓటమికి కారణం అవుతుంది, కీర్తీ,
సన్మానమూ వీరత్వాన్ని  పోత్సహిస్తాయి.
మనం అన్ని విషయాలూ క్షుణ్ణంగా
| ఆలోచించాలి.''

రాజు చిరాకుగా, “ఎందుకొచ్చిన
నోటి దురద! షునం వెంటనే దాడి
చేతాం,'' అంటూ లేచి, అంతకుముందే
జ్యోతిష్కులు నిర్ణయించిన ముహూర్తాన
సైన్యంతో సహా బయలుదేరింది,

చి(తవర్ణుడు దండెత్తి వస్తూ, మలయ
పర్వతం మీద విడిసి ఉన్నట్టు హిరణ్య
గర్భుడికి త్యరలోనే వార్త అందింది.
చితవర్ణుడి గూఢచారి ఎవరో కోటలో
ఉన్నట్టు సూచనలు కనబడ్డాయి. అందు
చేత కోటను గాలించే అవసరం కలిగింది.
సర్వజ్ఞుడికి మేఘవర్ణుడు (కాకి) మీద
| అనుమానం పోయింది,
 “అది సమంజసం కాదు. శత్రువు
గూఢచారి అయితే ఆ కాకి శత్రువు దూత

అయిన చిలకను చంపటానికి ఎందుకు
సిద్ధపడింది ? అదీగాక, యుద్ధ |వ్రేకటనకు
చాలా ముందుగానే అది మన వద్దకు
వచ్చింది,” అన్నది హిరణ్యగర్భుడు.

"అయినప్పటికీ, అది పరాయిది.
దాన్ని నమ్మరాదు,'" అన్నది సర్వజ్ఞుడు.
'““పరాయివాళ్ళయినంత మాత్రాన
శంకించనవసరంలేదు, ఆయినవారిలాగే,
పరాయివచాగిలో కూడా మంచివాళ్ళూ,
చెడ్డవాళ్ళూ, ఏదీకానివాళ్ళూ ఉంటారు,” |
అన్నది రాజు. 
“కాని మం[త్రులు తమ అభిప్రాయం!
తెలపటం ధర్మం, రాజు వద్ద నిజం దాచే
వైద్యుడు, పురోహితుడూ, మం|తీ రాజు

           చందమామ
        