        కావటానికి నరమేధం చేయ తలపెట్టాడు. బలిపశువుగా నీ కొడుకులలో ఒక్కణ్ణి నూరు గోవులకు అమ్ముతావా?" అని ఆడిగాడు.

కటిక దరిద్రుడైన ఆజీగర్తుడు ఈ మాటకు పరమానందం చెంది, తన పెద్ద కొడుకును తప్ప మిగిలిన ఇద్దరిలో ఎవరి నైనా అమ్మటానికి సిద్ధపడ్డాడు. మూడో వాణ్ణి తల్లి ఇయ్యనన్నది. అందుచేత ఆ బ్రాహ్మణుడు తన రెండో కొడుకైన శునశ్శేపుణ్ణి హరిశ్చంద్రుడి మంత్రికి అమ్మాడు. మంత్రి వాణ్ణి తీసుకుపోయి

హరిశ్చంద్రుడికి ఇచ్చాడు. శునశ్శేపుణ్ణి యజ్ఞ పశువును చేసి యూపస్తంభానికి కట్టారు. రాజు యాగ
దీక్ష పూనాడు. ఇది చూసి మును లందరూ చాలా నొచ్చుకున్నారు. శున శ్శేఫుడు తనకు రానున్న చావు తలచు కుని తెగ ఏడుస్తున్నాడు.

కుర్రవాణ్ణి వధించవలసినవాడు జాలి పడి, వాణ్ణి తాను చంపలేనంటూ దూరంగా పోయాడు.
హరిశ్చంద్రుడు సదస్యులను చూసి, ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి?" అని అడి గాడు. సభలో కలకలం బయలుదేరింది. శునశ్శేఫుడు గుండెలు తరుగుకు పోయే టట్టు ఏడుస్తున్నాడు.

అంతలో సభాసదుల మధ్యనుంచి అజీగర్తుడు చివాలున లేచి, "రాజా, ఈ - బలిపశువును నేను వధిస్తాను. నాకు

 
 
   
       
     
       
     
   
   
   
   
     

   

    

      

   

న > MTEC Sa =
దీక్ష పూనాడు. ఇది చూసి మును
లందరూ చాలా నొచ్చుకున్నారు. శున
'శేపుడు తనకు రానున్న చావు తలచు
కుని తెగ విడుసున్నాడు.

కు(రవాణ్ణ వధించవలసినవాడు జాలి
పడి, వాణ్ణి తాను చంపలేన౧ంటూ
దూరంగాపోయాడు.

హరిశ్చంద్రుడు సదస్యులను చూసి,
"ఇప్పుడు వీం చెయ్యాలి ?'” అని అడి
గాడు. సభలో కలకలం బయలుదేరింది.
శునశ్శ్ళేపుడు గుండెలు తరుగుకు పోయే
టట్టు వీడుస్తున్నాడు.

అంతలో సభాసదుల మధ్యనుంచి
అజీగర్తుడు చివాలున లేచి, “రాజా, ఈ
బలిపశువును నేను వధిస్తాను, నాకు

 

 

కాజా

oP

        