            స \)

 

| బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
| నరసింహవర్మ ఏమన్న ధర్మపరుడు ?
| ధర్మపరుడు అయిన వాడు జయదేవుడు
[సూచించిన దుర్మార్ధానికి ఒప్పు
| కుంటాడా? అలా చేసి అతను తనకు
|గల కీర్తిని ఎందుకు బుగ్గిపాలు చేను
| కున్నాడు ? మణిమంతుడి లాటి బలవం
| తుణ్ణ నిర్వీరు్యణ్ణో చేయాలన్న ఉద్దేశం
|తోనా? ఈ సందేహానికి సమాధానం
| తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో నీ తల
| పగిలిపోతుంది, '' అన్నాడు.

| దానికి విక్రమార్కుడు, ''నరసింహ
| వర్మ జయదేవుడి పథకాన్ని అమలు చేసి
| ధర్మం తప్పొాడనటానికి వీల్లేదు. ధర్మ
| నిర్ణయం పరిస్థితులకు అనుగుణంగా
| జరగాలి. శోణపురాన్ని శత్రువుల నుంచి
| కాపాడటం జయదేవుడి ధర్మం. ఆ పని
చేసే శక్తి జయదేవుడికి చాలినంత లేని
| కారణం చేత ఆతను నరసింహవర్మ
| సహాయ౦ అర్థించాడు. అతనికి సహాయం
| చెయ్యటం తన ధర్మంగా నరసింహవర్మ

భావించాడు. అది ధర్మ యుద్ర౦తో
సాధ్యం కానప్పుడు, ఆధర్మయుద్దం అప
సరమయింది. నరసింహవర్మ జయ
దేవుడి ఎత్తుగడను నిరాకరించి యుద్ధం
మాని వెళ్ళిపోయి వుంకు, అతను మణి
పురరాజు పట్ల ధర్మంగా [పప ర్తించిన
వాడు అనిపించుకునే వాడేమో గాని, |
జయదేపవుడి పట్ల ఆధర్మంగా [ప్రవర్తించిన
వాడే అయేవాడు! నిజానికి నరసింహ
వర్మ పూనుకున్నది జయదేవుడి పట్ల తన
ధర్మం నిర్వ ర్తించటానికి గద! అదే
అతను చేశాడు. ఆ మాటకు వస్తే
యుద్ధం చెయ్యటమే అధర్మం అనవచ్చు.
సామంతో పని జరగకపోతే దండం
అవలంబించినకై, ధర్మయు ద్ధంతో ధర్మ
నిర్వహణ సాధ్యం కాకపోతే ఆ పనిని
అధర్మయుద్దంతో నిర్వహించటం తప్పు
కాదు!" అన్నాడు. |

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ |
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, |
తిరిగి చెట్టకా్కడు. (కల్పితం) |

 

2

        