            MT Te ON TY ON Re 1 TO EN. TL NE TN)

న గా

~~»

సత్రం లేని నగరం

ఓక రోజు ఓరుగల్లు నగరంలో రాజూ, మంత్రీ మారువేషాలలో తిరుగుతూండగా ఒక దృశ్యం _
కంటపడింది. మరో దేశం నుంచి వ్యాపారం నిమిత్తం వచ్చిన ఇద్దరు వర్తకులు దారే
పొయ్యేవారిని, “ అయ్యా, ఈ నగరంలో మేము బన చెయ్యటానికి ధర్మశాల ఎక్కడ
ఉన్నది?” అని ఆడిగారు. yi

“ ఈ నగరంలో థేర్మశాలలు లేవే!” అన్నారు నగరవాసులు ఆ వర్తకులతో,

వర్తకులు ఆశ్చర్యపోయి, “ఇంత మహా నగరంలో బాటసారులకు ధర్మశాల లేదా?
ఇలాంటి పరిపాలన ఎక్కడా చూడలేదే!” అని కొంచెం ఆవహేళనగా ఆన్నారు. 4

వెంటనే అటుగా పోతున్న రాజభటుడు ఒకడు ఆగి వర్తకుల మాటలు విని, “ ఆయ్యా,
పరదేశీయులకు ధర్మశాలలలో సౌకర్యాలు సరిగా ఆనురవని మా రాజుగారు బాటసారులకు ''
తమ భటుల ఇళ్ళలోనే బన వీర్ప్చాటు ఆఅయేటట్టు నియమించారు,” అని వర్తకులను తన
ఇంటికి తీసుకుపోయి, తన సొంత ఖర్చుతో వారికి షోడశోపచారాలూ చేశాడు. ;

తన పరువు నిలబెట్టిన ఆ భటుణ్ణ్టు మర్షాడు రాజు ఘనంగా నత్కరించటమేగాక,
వెంటనే నగరంలో ధర్మశాలలు వీర్చాటు చేయించాడు. వేమూరు వెంకయ్య

ha

 

        