            ముగధదేశపు రాజు శ క్తిసేనుడి పరి
పాలనలో కలతలు బయలుదేరి, వేరు

వేరు తరగతులమధ్య కలహాలుగా పరిణ
మించి, ఆరాజక పరిస్థితి ఏర్పడింది.
అని మతాల వారూ, ' వృత్తుల వారూ,

కులాల వారూ, తమ తమ వృత్తులకూ,
వ్య్యాపకాలకూ ఉద్వాసన చెప్పి యుద్ధా
నికి దిగినట్టు గా తయారయారు.

ఈ పరిస్థితిని అదుపులో పెట్టటానికి
శక్ర్తిసేనుడు వీవో శాసనాలు చేశాడు,
కాని ఆ శాసనాల ఆధారంతోనే [ప్రజలు
మరింతగా అ౦తః!ఃకలహాలు కొనసా
గించారు. |

రాజు తన అసమర్దతను (గ్రహించి,
మంతీ, పురోహితుడూ అయిన యజ్ఞ

, “|పజాజీవితం ఇలా కంటక
అయిపోతున్నదేం? ఈ పరి
స్థితులలో సరి అయిన పరిపాలన జరగా

లంకు ఏం చేయవలసి వుంటుంది? '”
అని ఆడిగాడు. :

దానికి యజ్ఞశర్మ, “రాజా. నీ ఆను
మానాలు తీరగలందులకు ఒక చిన్న
ఇతిహాసం చెబుతాను, (శ్రద్రగా విను!"
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పాతాళలోకంలో రాక్షసరాజ్యం౦ సుభి

"క్షంగా ఉండే రోజుల్లో, అఘోరుడు అనే

రాక్షసుడు అల్లరులు లేవనెత్తి, ఆలజడి
కలిగించసాగాడు. ఆది చూసి రాక్షస
ఆఘోరుల్ణ పాతాళ౦ నుంచి
బహిష్కరించాడు. ఆ విధంగా అఘో
రుడు భూలోకానికి రావడం జరిగింది.
వస్తూనే వాడు ఒక ఎడారి (ప్రాంతంలో
అడుగు పెట్టాడు. అక్కడ వాడికి ఏ
విధమైన తిండీ దొరకక మనుషపులుండే
[ప్రాంతాలకు వచ్చి, అందిన మనుషులను
విరుచుకు తినసాగాడు,

రాజు

 

        