 చూశారు. సమరసేనుడు, సైనికులకు
హెచ్చరిక చెబుతూనే, వేగంగా పోయి
ఒక చెట్టు మీదికి ఎగబాకాడు. సైనికులు
కూడా అతడి వెంట చెట్టు మీదికి
వెళ్ళారు. ఆ మరుక్షణం చిన్న ఏనుగుల
మంద ఒకటి ఘీంకరిస్తూ, ఆ |ప్రదేశానికి
వచ్చింది.

అరణ్యంలో చాలా చోట్ల రేగిన
మంటల్లో చికు్కకోకుండా వీనుగులు
పారిపోతున్నవి ! వాటి కాళ్ళ తాకిడికి
భూమి |(పతిధ్వనిస్తున్నది. చిన్న చిన్న
మొక్కలూ, పొదలూ, తుప్పలూ వాటి
కాళ్ళకింద పడి నుగ్గునుగ్గు అయిపో
తున్నవి.

చెట్లపైకి ఎగబాకిన సమర సేనుడూ,
సైనికులూ ఆ ఏనుగుల మందను చూసి
హడలిపోయారు. క్షణ కాల మా (తం,
చెక్టుక్కడం ఆలస్యం అయితే, వీనుగుల
కాళ్ళకింద పడి మనం కూడా పిండి
పిండి అయిపోయే వాళ్ళం కదా!
అదృష్టం బావుండి చేరువనే చెట్లు

 

  

 

  

వుండటం చేత బతికి బయట పడ్డాం;
అనుకున్నారు వాళ్ళు.

మరికొంత సేపటికి ఏనుగుల మంద
ఆ |(పదేశం వదిలిపోయింది. ' అయినా
సమరసేనుడిక, భయకంపితులై వున్న
సైనికులకూ చెట్టు మీది నుంచి దిగడానికి
భయంగానే వున్నది.

ఏనుగుల. ఘీంకార శబ్దం బాగా
దూరమైపోయాక, యింకా గుండెలు పీచు
పీచు మంటూం౦డగా సమర సేనుడూ, సైని
కులూ చెట్టుమీది నుంచి కిందికి దిగారు.
వాళ్ళు దిక్కులు చూస్తూ, ఎక్కడ ఏ
పాటి చప్పుడు అయినా హడలిపోతు
న్నారు. ఈసారి మళ్ళీ తాము అనుస
రించి వస్తున్న కాలిబాట కోసం వెతికారు
కాని, దాని ఆనవాలే కనబడలేదు.
ఏనుగుల పాదాల కింద నలిగి ఆ (పదేశ
మంతా చదునైపోయి, అంతా ఒకటిగానే
కనబడుతున్నది. ఇప్పుడేం చేయాలి?
అన్న |పశ్న ఎదురై అందరూ దిక్కులు
చూడసాగారు. —-(ఇంకా వుంది)

      
     
       
     
       
       
       
       
   
       
     
      

 

        