   బుద్ధుడి జ్ఞాతి అయిన దేవదత్తుడు,
బుద్దుడి శిష్యుడుగా నటిస్తూనే బుద్ధుణ్ణి
చూసి అసూయపడే వాడు, మగధ
రాజకుమారుడు ఆజాతశ[త్రువు , దేవ
దత్తుడూ స్నేహితులు, అజాతశత్రువు
తన తండ్రి అయిన బింబిసారుణ్ణి
చంపటానికి దేవదత్తుడు ప్రోత్సాహ
మిచ్చాడు. ఆజాతశ(త్రువు రాజు
ఆయాక తనకు ఉన్నతి వస్తుందని
అతని ఆశ.


దేవదత్దిడి   ప్రొత్సాహ౦తో  ఆజాత  
శత్రుడు ఒకరోజు ఆవకాశం చూసుకుని
బింబిసారుడి శయనమందిరాన్ని
రహస్యంగా (ప్రవేశించి, నిద్రలో వున్న
రాజును సమీపించి, చురక త్రి పైకి తీసి
రాజును పొడిచి చంపబోయాడు,




కాకతాళీయంగా రాజసేవకుడు గది
లోకి రావటం జరిగింది. వాడు గట్టగా
అరిచాడు.  అజాతశ( తు చేతి కత్తి
జారి కింద పడింది. రాజుగారి అంగ
రక్షకులు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.
ఆజాతశ| త్రువు తేలికగా పట్టుబడ్డాడు.

 

        