            ఇప్పుడు యీ అగ్నిపర్య్వతం కూడా
బద్దలై పోవలసిన దారిని అడ్డుకోవడంతో,
వాళ్ళు సూటిగా తూర్పు తీరానికి నడిచే
అవకాశం పోయింది.

గుబురుగా పెరిగిన చెట్లలో నుంచీ,
తుప్పలలో నుంచీ దారి చేసుకుని. సమర
సేనుడూ, సైనికులూ ముందుకు నడుస్తు
న్నారు. ఇంతలో. అగ్నిపర్వతం నుంచి
రాళ్ళు కరగగా వెలువడిన [దవం పొగలు
కక్కుతూ పల్లపు |పాంతాలకు |పవహిస్తు
న్నది. వన్యమృగాలు భయంతో అరుస్తూ,
నలుమూలలకూ పరిగెత్తసాగినై. ఇది
చూసి సమరసేనుడూ, సైనికులూ భీతా
వహులయారు.

12

రసేనుడు చుట్టూ ఓ మారు
పరికించి చూశాడు. సలసల కాగుతూ
[ప్రవహిస్తున్న |[దవం, దాట శక్యం గాని
నదిగా తయార'వక ముందే, ఏదో ఒక
ఎత్తయిన (ప్రదేశాన్ని చేరటం మేలను
కున్నాడు. అలా కాకపోతే వెచ్చని
పొగలు కకు్క తున్న అగ్నిపర్వతపు శిలా
(దవం నుంచే కాక, భయంతో పరుగు
లెత్తే క్రూరమృగాల బాధ కూడా ఎదు
రనుతుంది.

సమర సేనుడు, సైనికులకు ధైర్యం
చెబుతూ ము౦దుకు నడుస్తున్నాడు.
హశఠాత్తుగా అతడికి ఒక వింత దృశ్యం

కంట బడింది. ఇది నిజమా, ([భమా
అన్నంత ఆనుమానం కలిగింది సమర
సేనుడికి. కాని, మరి నాలుగు అడుగులు
వేసే సరికి తను చూస్తున్నది అక్షరాలా
నిజమే అని రూఢి అయిపోయింది.

సమరసేనుడు ఆగి, సైనికులను
జాగ్రత్త అంటూ హెచ్చరించాడు. ఎదు
రుగా వున్న చెట్టు కొమ్మనుంచి మనిషి
ఒకడు తలకిందులుగా వేళ్ళాడు
తున్నాడు. వాడిలో (ప్రాణం వున్నదో
లేదో తెలియదు. కాళ్ళూ, చేతులూ తీగ
లతో బంధించబడి వున్నవి. వాడి ముఖ
లక్షణాలు చూస్తే, ఒక ఆడవి జాతి
వాడని అర్థమవుతున్నది.

 

చందమామ

        