పెద్దవాళ్ళ కక్షలకు దోహదంగా ఉండేవి. 
శంకరుడికి  జీవితం  నరకప్రాయ  మని 
పించింది.

    అతను కేశవుణ్ణి కలుసుకుని తన కొ త్త
 కష్టాలన్నీ ఏ కరువు పెట్టాడు. కాని తనతో
 ముభావంగా ఉన్న ఇరుగు పొరుగు వాళ్లు
 కేశవుడితో  స ర దా గా  క బుర్లు చెబు తూండటం గమనించి, ఆశ్చర్యపోయాడు.

    అందరూ వెళ్ళిపో యా క  కేశవుడు శంకరుడితో  ఇలా అన్నాడు: "శంకరా. నీకు లౌక్యం   బొత్తిగా తెలీదు.  ఇరుగు పొరుగుతో  సఖ్యంగా ఉండటం  ఒక  కళ, ఆయినా  ఆచరణలో ఏ  మంత  కష్టం కాదు. నువు  ఇక్కడి  జనంతో వేగలేక 
 నా యింటికి  పారిపోయావు.   కాని, నేను చూడు.   వాళ్ళను ఎలా ఆకర్షిస్తున్నానో! 
వీళ్ళు  తమ  గొప్పలు  చెప్పుకుంటారు,తాము నిజమనుకుంటారు.. నేను అభ్యంతరం చెప్పను. అందువల్ల వాళ్లకు నా మీద గురి ఏర్పడుతుంది. ఒకసారి వాలో వాళ్ళకు గురి కుదిరినాక వాళ్ళరు. నేను అభ్యంతరం చెప్పను. అందువల్ల వాళ్లకు నా  మీద  గురి  ఏర్పడుతుంది. ఒకసారి వాలో వాళ్ళకు గురి  కుదిరినాక  వాళ్ళ

తప్పును వాళ్ల ఒప్పుకునేటట్టు సున్నిత మైన మార్గాలు చూడవచ్చు. వాళ్ల అతి శయంవల్ల వాడు నష్టం ఏమీలేదు. తమ గొప్పతనం చాటుకోవటానికి నా పిల్లలకు కామకలిస్తారు. నాకు సహాయపడతారు. నా భార్య కూడా చుట్టుపక్కల ఉండే అమ్మలక్కలను మచ్చిక చేసుకున్నది. వాళ్లకు సంతోషం కలిగించటంలో మనకు పోయేదేమిటి ? ఏ అవసరం వచ్చినా ఇరుగు పొరుగు ఎలా ఆదుకుంటారో నీకు జన్మలో ఎన్నడూ అనుభవంలేదు గద!

ఇప్పుడు నీ పొరుగు సంగతి తీసుకో, నువు అక్కడి వాళ్ల సంగతి మొదట్లోనే గ్రహించి ఉంటే, వాళ్లకు చేబదుళ్ళూ అవి ఇచ్చి ఉండవు. ఎదురు వాళ్ళనే బదుళ్లు అడిగి ఉందువు, ముందు ఇచ్చి తరవాత బదుళ్ళు ఇయ్య నిరాకరించి వాళ్ళ శత్రుత్వం కొని తెచ్చుకున్నావు. అరుగు పొరుగుడు అర్థం చేసుకోనిదే వారిని మంచి చేసుకోలేం. అందులోనే ఉన్నది వివేకంగా