             
 
  
 

నాకు బలి యియ్యకపోయావో, నిశ్చ
యంగా నీకు ఘోరమైన శాపం యిస్తాను.
మహాత్ముడైన ఇక్ష్వాకుడి వంశాన పుట్టి,
మాట నిలబెట్టుకోలేక పోయాడన్న అపకీర్తి
తెచ్చుకోకు ! వస్తా !’” అంటూ వరుణుడు
వెళ్ళి పోయాడు.

మరికొంత కశాల౦ గడిచింది. రోహితు
డికి పుట్టు వెం(టుకలు తీసే వయసు
వచ్చింది. , హరిశ్చం(దుడూ, భార్యా,
తొడమీద కూర్చుని కు[ర్రవాడూ చూడా
'కరణం వేడుకలో ఉండగా వరుణుడు
వచ్చి, “రాజా, పిల్లవాడికి పుట్టువెం(టు
కలు తీయిస్తున్నావు గద! ఆలస్యం
దేనికి? యజ్ఞం (ప్రారంభించు, అన్నాడు.

 

qT

 

 

OT CY CT © ere}

  

హరిశ్చం[ద్రుడు తడువుకోకుండా, ''ఆ
మాట నాకు గుర్తులేక పోలేదు. కాని ఈ
పిల్లవాడు యాగపశువుగా పనికిరాడు.
ఉపనయన౦ జరిగితే గాని వీడికి
ద్విజత్వం రాదు. అంతదాకా వీడు
నాలుగో వర్ణం వాడి కిందనే లెక్క, కర్మ
బాహ్యుడు,'" అన్నాడు.

(బ్రాహ్మడికి ఎనిమిదేళ్ళకూ, క్ష(తియు
డికి పదకొ ౦డేళ్ళకూ, వైశ్యుడికి పన్నం
డేళ్ళకూ ఉపనయనం జరగాలని
శాస్త్రాలు నిర్ణయించాయి గనక, పద
కొండో వీట రోహితుడికి ఉపనయనం
జరిపించి, శాస్త్రోక్తంగా _ యజ్ఞం చేసి,
అందులో వాణ్ణు బలిపశువును చేసి ఇచ్చు
కుంటాననీ, ఇప్పటికి వెళ్ళిరమ్మనీ హరి
శ్చం(దుడు పరుణుడితో అన్నాడు,

వరుణుడు ఈ మాటకు తృప్తిపడి
వెళ్ళిపోయాడు. తరవాత
|దుడు తన కొడుకును చూసుకుని ఆనం
దిస్తూ కాలం వెళ్ళబుచ్చాడు.

కాలక్రమాన కు[ర్రవాడికి పదేళ్ళు
నిండి, పదకొండవ ఏడు |ప్రవేశించింది.
హరిశ్చంద్రుడు గుండె పీచుపీచు
మంటూ, వాడికి శాస్త్రోక్తంగా ఉపనయనం
జరిపించాడు.

వరుణుడు వచ్చి యజ్ఞం చెయ్యమని
కూర్చున్నాడు.

 
     
   
   
   
   
   
   
 
     
   

  

      
       
   
 

హరిశ్చం

    
       
       
     
     
     
    

చందమామ

        