               

   

కోనంటాడూ ? మీరు స౦శయించక
అతన్ని అడిగి చూడండి!'" ఆన్నది
రాణి చిరుకోపంగా.

మంతి ఇందుమతిని వెంట సెట్టుకు
పోయి సుదర్శనుడితో సెళ్ళి ప్రస్తావన
చేశాడు. మొదట తెల్లబోయి తరవాత
నుధర్శనుడు సెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు.
రాజూ, రాణీ పొందిన ఆనందానికి మేర
లేదు. దగ్గిరలో ఉన్న శుభముహూర్తాన
బీద (బహ్మచారి సుదర్శనుడికీ, రాజ
కుమా 3 ఇందుమతికీ వివాహ౦
జరిగింది.

ఒక విడాదిపాటు నుదర్శనుడు
సమస్త సుఖాలూ అనుభవించాడు. తర
వాత అతని కష్టాలు |పారంభమయాయి.

    
 

ఒకరోజు ఇందుమతి తన భర్తతో,
“'వీమండీ? ఇట్లా ఎంతకాలం మనం
ఇక్కడ కూచుంటాం? మన రాజ్యానికి
మనం పోదాం పదండి!” అన్నది.

సుదర్శనుడు నిర్ణాంతపోయి, “మన
రాజ్యమా ?'" అన్నాడు,

““ఆవును. మీరు మహారాజులని నాకు
పెళ్ళికాక పూర్వమే తెలుసులెండి!
ఎంతకాలం ఆడతారీ నాటకం ?'' అంటూ
ఇందుమతి, మంత్రి పెట్టిన పరీక్షలు
వివరించి చెప్పింది. అదంతా వింటుంటే
సుదర్శనుడికి మతిపోయినట్టయింది.

కాని తన భార్యకు యిప్పుడొక రాజ్యం
చూపక తప్పదు. ఆమెతో నిజం
చెప్పెైయ్య వచ్చు, కాని ఆమె నొచ్చు

    
       
     
         
   
       
    
    
   

A

 

        