అంతా చుట్టాలే!
రామకోటికి పట్నంలో ఉద్యోగం దొరకడం అతని తల్లి శాంతమ్మకూ, తమ్ముడు సూర్యానికీ, చెల్లెలు కమలకూ కోటి ఎంతో ఆనందం కలిగించింది. భర్త పోయినాక శాంతమ్మ తన ముగ్గురు పిల్ల తల్లికి లను వంటలక్కగా పని చేసి పోషిం చింది. స్వతహాగా మంచి తెలివి తేటలు గల రామకోటి వారాలు చేసుకుని చదువు కున్నాడు. అతనికి అప్పారావుగారెంట వారానికి రెండు రోజులు భోజనం పెట్టే వారు. అప్పారావు తాను ఇంత తిని, ఇతరులకు ఇంత పెట్టగలిగినా, గొప్ప స్థితిపరుడు కాడు.
చదువులో బాగా రాణించడం వల్ల రామకోటికి పట్నంలో ఉద్యోగం సులు వుగా దొరికింది. అతను తన తల్లినీ, తోబుట్టువులనూ తనతో బాటు పట్నం తీసుకు పోదామనుకున్నాడు. గాని,
పట్నంలో ఖర్చు ఎక్కువని శాంతమ్మ అందుకు ఒప్పుకోలేదు. అందుచేత రామ తన సంపాదనలో తనకు అవసర మైనదిమాత్రం ఉంచుకుని మిగిలినదంతా ఇస్తూండేవాడు, దానితో ఆమె కావలసిన హంగులన్నీ సమ కొడుకు హెూదాకు ఇంటికి కూర్చుకుని, తన తగ్గట్టుగా ఇల్లు తీర్చి దిద్దింది. కొడుకు పోరగా పోరగా, ఆమె వంటలక్క పని మానేసింది. సూర్యం ఏదో వృత్తివిద్య నేర్చుకోసాగాడు. కమల కుట్టు పనీ, సంగీతమూ నేర్చుకోసాగింది.
రామకోటి ప్రతి వార మూ ఇంటికి వచ్చేవాడు. ఒకసారి ఇలా అతను పట్నం నుంచి ఇంటికి వచ్చేసరికి, ఎవరో ధనికురాలు ఇంట్లో కనిపించింది. శాంతమ్మ రామకోటికి ఆవిడను పరిచయం చేస్తూ, "కోటి, ఈవిడ మీ నాన్నగారికి
27
ఎన్. వి. ఆర్.సత్యనారాయణమూర్తి
4-A