            \సT

స్పష్టంగా తెలియనప్పుడు, నదికి .యివ
తల వున్నా. అవతలకు చేరిన ఒకట్
అనిపించిందతడికి.
వాళ్ళు పోవలసింది తూర్పు సము([ద
తీరానికి. కాని దారిలో అగ్నిపర్వతం
బద్దలయిన కారణంగా మరొక దిక్కు
కేసి నడుస్తున్నారు. సమర సేనుడు ఏమి
| చేయటమా అని ఆలోచిస్తూండగా సైనికు
డొకడు, “' సేనానీ, ఈ నది దాటడం
| అంత తేలికైన పని కాదు," అన్నాడు.
| “బానౌను!'' అని జవాబిచ్చి సమర
సేనుడు మళ్ళీ ఆలోచనలో పడ్డాడు.
పొడవాటి తాడు వంటిది ఏమైనా దొరికితే,
నది దాటటం కష్టంకాదు. ఈ మాకే సైని
కులతో అన్నాడు. ఈ అరణ్య మధ్యంలో
తాళ్ళంటూ ఎక్కడ దొరుకుతవి ?
సైనికులు దాపులనున్న చెట్ల దగ్గిరకు
పోయి, వాటిని అల్లిబిల్లిగా అల్లుకుని
వున్న తీగలను తెంచి, వాటితో ఒక బల
మైన మోకును తయారు చేశారు. ఆ

 మోకు కొస నొకదడాన్ని నది ఒడ్డున వున్న

చెట్టు మొదలుకు కట్టారు. రెండవ కొస

పట్టుకుని, ఒకొ్కొక్కరే దాని ఆసరాతో,
టబ

నదీ |పవాహం౦లోని బండరాళ్ళ మీది

నుంచి, అవతలి ఒడ్డుకు నడవజొచ్చారు.

సేపటికి అందరూ సురక్షిత గా

నది అవతలి ఒడ్డు చేరారు. సః గ

చందమామ

సేనుడు, సైనికులను హెచ్చరించి దాపుల
నున్న ఒక ఎత్తయిన దిబ్బపైకి పోయాడు.
దాని దిగుపున అంతగా చెట్లు లేవు. కాని, |
మరి కొంత దూరం ముందుకు పోతే, ఆ

|పాంతమంతా గుబురు చెట్ల మయం.

సమర సేనుడు చుట్టూ కొంచెం కలయ
చూసి, దిబ్బ పైనుంచి దిగాడు. సైని
కులు ఆతణ్ణి అనుసరించారు. అక్కడ
పచ్చికలో వున్న కాలి గుర్తుల వెంట
కొంతదూరం నడిచి, గుబురు చెట్ల
మధ్యకు చేరారు.

హరశఠాత్తుగా వాళ్ళకు ఏనుగుల ఘీ౦కా

 

రాలు వినిపించినై. సైనికులు భయ |

కంపితులై పోతూ, తమ నాయకుడి కేసి

17

bk

టా నామా

¥

        