            గోవులూ, నువ్వులూ, బంగారమూ దానం
| చేసి, కొడుకును చూసుకుని మురిసి
పోయాడు.

మాసం గడిచింది. వరుణుడు మళ్ళీ
(బ్రాహ్మణ వేషంలో వచ్చి యజ్ఞం చెయ్య
| మన్నాడు.

హరిశ్చం(దుడు బరువెక్కిన గుండెతో
పరుణుడికి నమస్కారం చేసి ''తమరి
| రాక వల్ల నా యిల్లు పావనమయింది.
పిల్లవాణ్ణ యజ్ఞ పశువుగా ఎలా
| చెయ్యటం ? పశుపు
బలికి పనికిరాదు గదా ?'' అన్నాడు.

సరే, పిల్లవాడికి దంతాలు రాగానే
| నాకు బలి సెట్టు !'" అని వరుణుడు వెళ్ళి
| పోయాడు.

దంతాలు రాని

 

కొంతకాలం గడిచినాక పిల్లవాడికి
పళ్ళు కనిపించాయి. వరుణుడు వచ్చి,
యజ్ఞం చెయ్యమని కూర్చున్నాడు.
హరిశ్చం(దుడు వరుణుడికి సమస్త
మర్యాదలూ చేసి, '“'తమకు తెలియని
దేమున్నది? చౌలమూ, పుట్టు వెం(టు
కలు తీయటమూ జరగని కు(రవాడు
యజ్ఞపశువుగా పనికిరాడని

పెదలు
Q

చెబుతారు. ఆరెండూ కాగానే తమకు |
కు(ర్రవాణ్ణి బలి ఇస్తాను !'” అన్నాడు |

హరిశ్చం(ద్రుడు.

““నువు కొడుకు మీది మమకారంతో
నోటికి వచ్చినట్టు ఆబద్ధాలాడుతూ, నన్ను
తెగ తిప్పుతున్నావు. నువు

పుట్టు వెం(టుకలు తీయగానే కు(రవాణ్ణి

కపటివి. |

        