             

అభివృద్ధిలో 8 తెచ్చాడు.
ఆ కారణం చేతనే మణిపురరాజు మణి

మంతుడికి శోణపురం మీద కన్నుపడింది.
అతడు ఆకస్మికంగా ఆ చిన్న రాజ్యం
మీద దాడిచేసి, ఆక్రమించుకున్నాడు.
ఈ సంఘటనతో జయదేవుడు సెద్ద
చిక్క్కులో పడ్డాడు. శోణపురాన్ని రక్షించే
భారం తనమీద ఉన్నప్పటికి, మణి
మంతుణ్ణ యుద్ధంలో జయించగల బలం
ఆతనికి లేదు. అందుచేత అతను తన
మం(తి సలహాపైన సింహపుర రాజైన
నరసింహవర్మ సహకారాన్ని అర్ధించాడు.
జయపురానికీ, సింహపురానికీ అనాదిగా

20

మై(తి వున్నది. నరసింహవర్మ పేరు
మోసిన ధర్మపరుడు. జయపురానికీ,
శోణపురానికీ ఏర్పడిన సమస్యలు పరిష్క
రించడానికి, తాను తోడ్పడటం ధర్మం
అని నమ్మి, మణిపురం మీదికి యుద్ధా
నికి బయలుదేరాడు.

ఉభయ పక్షాలకూ రెండు రోజుల
పాటు యుద్ధం సాగినాక విజయం మణి
పురానికి లభించటం ఖాయం అని
స్పష్టంగా తేలిపోయింది. ఆ పరిస్థితిలో
జయదేవుడు నరసింహవర్మకు ఒక
కపటోపాయ౦ సూచించాడు. నరసింహ
వర్మ దాన్ని అమలుచేయటానికి సమ్మ
తించి, మర్నాడు మణిపురరాజుతో ఏక
పక్ష సంధి చేసుకుని, రణరంగం నుంచి
తన బలాలను ఉపసంహరించాడు.

ఆ రాత్రి మణిపుర సైనికశిబిరంలో
సైనికులూ, సేనాపతులూ విజయోత్సా
హ౦తో తాగితందనాలాడు తుండగా,
జయపుర సైనికులతో బాటు, సింహపురి
సైనికులు కూడా వచ్చిపడి, మణిపుర
సైనికులను దారుణంగా వధించి,
మణిపుర రాజును బందీగా పట్టుకున్నారు.

శోణపురం తిరిగి విముక్తి పొందింది.
జయపురరాజు కృతజ్ఞతలు అందుకుని,
నరసింహవర్మ తన సేనలతో సహా తన
దేశానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

©. NER ల TC A
గ ల ఫ్వ్హ్హో ards A 21a

        