            [ సేనాని నమరసేనుడూ, సైనికులూ అరణ్యంలో చతుర్నేత్రు డనే మాంత్రికుడి కంట
బడ్డారు. మాం|త్రికుడు వాళ్ళను |ప్రశ్నిస్తూండగా అక్కడికి, చతుర్నేత్రుడి శత్రువైన వీకాక్షి
మాంత్రికుడు వచ్చాడు. ఆ మాం|త్రెకుల సేవకుల మధ్య భయంకర పోరాటం సాగింది.
వాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక దాపులనున్న అగ్నిపర్వతం నుంచి జ్వాలలు లేచినై, తరవాతా]

సేమరసేనుడూ, సైనికులూ భయ
([భాంతులై చూస్తున్నంతలో, అగ్ని
పర్వతం నుంచి పొగా, జ్వాలలతో పాటు
కళ్ళను మిరుమిట్లు గొలిపే నిప్పురవ్వలు
ఎగిరి రాసాగినై. ఆ చుట్టు పక్కల
|పదేశమంతా పొగతో నిండిపోయింది.

సమరసేనుడు పోవలసిన మార్గం
లోనే, యీ అగ్నిపర్వతం బద్దలయింది.
ఆ పరిస్థితుల్లో తూర్పు తీరం చేరేందుకు

©

మరొక దారిన పోవలసిన అవసరం
డింది. సమరససేనుడు వెను దిరిగి దారి
తీశాడు. భయకంపితులై వున్న సైని
కులు మారు మాటాడ కుండా తమ సేనా
నిని అనుసరించారు. ఇప్పుడు ఆందరూ
పడమటి దిక్క్క కేసి నడుస్తున్నారు.

ఏర్ప

'వాళ్ళు వదిలి వచ్చిన ఓడలు తూర్పు

తీరంలో వున్నవి. కాని, వాళ్ళను ఒర
వంక మాం|త్రికులూ, |రూరమృగాలే కాక

 

“చందమామ

        