            “ అబ్బే, ఎంతమాట! నేను ఎప్పటి
కప్పుడు ఒక మారు వచ్చి మిమ్మల్ని
చూద్దామను కుంటూనే ఉన్నాను. కాని
తీరిక దొరకలేదు, నాకు పట్నంలో
తొందర 'పని ఉన్నది, మళ్ళి కలుద్దాం !
వెళ్ళివస్తాను," అంటూ నాగభూషణం
లేచి, వెళ్ళిపోయాడు,

మాఘమాసంలో, శాంతమ్మ చెల్లెలి
కూతురు పెళ్ళి అయితే అంతా వెళ్ళారు,
పెళ్ళినాటి రాత్రి శాంతమ్మా, పిల్లలూ
ఒక చోట పడుకున్నారు. రామకోటికి
నిద్ర పట్టలేదు. అర్ధరా (తి వేళ అతనికి

ఒక సంభాషణ వినిపించింది. అతను

తల్లిని తటి లేపి, మాట్లాడ వద్రని సంజ
గ బట గా © ®-

" మన అమ్మాయి సంబంధం గురించి
శాంతమ్మతో కదపలేదేం? '" అని ఒక
ఆడగొంతు అడుగుతున్నది.

‘ఆ వంటపుటి దానితో సంబం
ధమా ?’'' అని మగ గౌంతు అన్పృది.

"ఆ అబ్బాయి నిక్షేపంలా ఉన్నాడు !
పట్నంలో నౌకరీ! బాగా సంపాదిస్తున్నా
డుట! మన అమ్మాయినిచ్చినాక అది
వాడి చేత ఎలాగూ వేరుశాపర౦
పెట్టిస్తుంది..." అన్నది ఆడగొంతు.

ఆ తరహత శాంతమ్మ దగ్గర ఎవరు
రామకోటి సెళ్ళి ప్రస్తావన తెచ్చినా,
‘““మా వాడికి ఇప్పట్లో పెళ్ళి చెయ్య
దలచుకో లేదు లెండి, '' అని ఆమె ఆన

 

MeO Te er

        