 మోపులు కొని, అతనికి వెయ్యి నాణాలు ఇచ్చాడు.
మరికొంత కాలానికి యువకుడు తనకు పరిచయం వున్న ఒక నౌకావ్యాపారి ద్వారా, ఒక పెద్ద నావ రేవులోకి వచ్చి నట్టు విని, ఒక మంచి ఆలోచన చేశాడు. ఆ ఆలోచన ప్రకారం అతను ఉత్తమ మైన బండిని ఎనిమిది కార్షపణాలకు బాడుగకు తీసుకుని, దానితో రేవుకు వెళ్ళాడు. అతను ఒక ఉంగరాన్ని బయానా కింద ఇచ్చి, నావను కొన్నాడు. తరవాత ముగ్గురు ప్రతీహారులను నియ మించి, వర్తకులెవరైనా వస్తే తన వద్దకు
తీసుకు రమ్మన్నాడు.
ఈ లోపల నావ రేవులోకి వచ్చినట్టు తెలిసి. కాశీనగరంలోని నూరుమంది వర్తకులు సరుకులు కొనుక్కుందామని వచ్చారు. అప్పటికే సరుకంతా ఎవరో యువకుడు కొనేసినట్టు వారికి తెలిసింది. వర్తకులు యువకుడి వద్దకు వచ్చారు. యువకుడు వారికి నావలోని
సరుకుతో బాటు, జాగా కూడా రెండేసి వేలకు అమ్మి, రెండు లక్షలు సంపా దించాడు.
తరవాత ఆ యువకుడు చిన్న శెట్టి వద్దకు వెళ్ళి, ఆయనకు లక్ష నాణాలు చూపాడు. "నాయనా, నీకు ఈ డబ్బంతా ఎలా వచ్చింది?" అని చిన్న శెట్టి అడిగాడు.
"తమ ఉపదేశం మూలంగా, నాలుగు మాసాల కాలంలో ఈ డబ్బు సంపాదించాను !" అంటూ ఆ కుడు తాను చచ్చిన ఎలుకను కానీకి అమ్మినది. చెప్పాడు. మొదలుకుని, అంతా
అంతా విని చిన్న శెట్టి, "ఇటువంటి కుర్రవాణ్ణి ఇతరుల చేతిలో పడనియ్య రాదు!" అనుకుని, పెళ్ళికి సిద్ధంగా వున్న తన కూతుర్ని ఆ కుర్రవాడికిచ్చి పెళ్ళిచేసి, తనకున్న ఆస్తి అంతా అతని పరం చేశాడు. చిన్న శెట్టి చనిపోయిన తరువాత  ఆ. యువకుడికి 
పదవి వచ్చింది.
 

 

        