            ఖరీదైన మోసగాడు

సుబ్బి శబ్ద లక్షాధికారి, కాని లోభి. ముఖ్యంగా కూలీ నాలీ చేసుకునే వాళ్ళకు న్యాయంగా
ఇయ్యవలసినది ఇయ్యాలన్నా శెట్టికి ప్రాణం కడబట్టి నంత పని, ఆయేది.

ఒక రోజల్లా నారయ్యశెట్టి ఇంటి పనీ, 'పెరటీ పనీ చేసి, వెళ్ళిపోతూ కూలి డబ్బు
ఆడిగాడు. ఆయిదు రూపాయల కాగితం ఉన్నది గాని చిల్లర లేదనీ, నారయ్య దగ్గిర రూపాయి
ఉంటే ఆది ఐచ్చి అయిదు రూపాయలు తీనుకోమనీ అన్నాడు శెట్టి.

తన దగ్గిర చిల్లిగవ్వ లేదన్నాడు నారయ్య. అయితే రేపు రమ్మన్నాడు శెట్టి. డబ్బు
తీసుకోకపోతే ఆ రా(త్రి పొయిలో పిల్లి లేవదనీ, తనకు ఆందరూ ఆయిదు రూపాయల రోజు
కూలి ఇస్తున్నారనీ నారయ్య అన్నాడు. శెట్టి నాలుగు రూపాయల పైన చచ్చి గీ పెట్టినా
ఇచ్చేది లేదు' అన్నాడు.

ఇంతలో 'పేరిశెట్టి కొడుకు వీరభద్రం వచ్చాడు, సేరిశెట్టి కోటీశ్వరుడు. శెట్టి అతన్ని
అయిదు రూపాయలకు చిల్లర ఆడిగాడు. నాలుగు రూపాయలే ఉన్నాయనీ, ఇంకో రూపాయి
మర్చాడు ఇస్తాననీ వీరభద్రం అన్నాడు. శెట్టి ఆ నాలుగు రూపాయలూ నారయ్యకు ఇచ్చి
పంపాడు. వీరభద్రం రూపాయి శెట్టికి ఇయ్యనే లేదు. దాన్ని ఎలా వనూలు చేనుకోవాలో
నుబ్బిశెట్టికి తెలియలేదు. వీరభ(దం తం[డ్రి కోటీశ్వరుడాయె !

“ఆ రూపాయి నారయ్యనే తిననిచ్చాను గాను!” అని నుబ్బిశెట్టి అప్పుడప్పుడూ పశ్చా

5 వక్కలంక రామారావు

 

        