యొక్క ఆరోగ్యాన్నీ, నీతినీ, సౌభాగ్యాన్నీ 
పోగొట్టుతారు.'' అన్నది సర్వజ్ఞుడు.
    "ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి? చిత్ర 
వర్ణుడు తన మంత్రి అయిన గద్ద సలహాను 
తోసిపుచ్చి, మన మీదికి దండెత్తి వస్తు 
న్నట్టు మన చారుడి ద్వారా తెలుస్తున్నది. 
శత్రుసైన్యం ప్రయాణంతో బడలి 
ఉంటుంది. వాటికి ఈ ప్రదేశమూ, 
ఇక్కడి నదులూ, కొండలూ తెలియవు. 
మనం దెబ్బ తియ్యటానికి ఇదే మంచి 
తరుణం, సారస వెళ్లి ఈ పని చెయ్యాలి,''
అన్నది రాజు.
     ఇలాగే జరిగింది. చిత్రవర్ణుడి బలా 
లలో పురోగమించుతున్నవి కొండల 
లోనూ, అడవులలోనూ, దారులలోనూ
నాశనమయాయి.  
ఓటమి పొందిన చిత్రవర్ణుడు దూర
దర్శనుణ్ణి సలహా అడిగింది. తొందరపడి 
యుద్ధం తలపెట్టినందుకు దూరదర్శ 
నుడు రాజును మందలించింది. సేనలను 
ఉపసంహరించే ఉపాయం చూడమని

రాజు అడిగితే, దూరదర్శనుడు, "నిరాశ 
పడవద్దు. ఉపాయం ఉన్నది. బలాలను 
కోట మీద కేంద్రీకరించు." అన్నది.
    ఈ సంగతి చారుడుగా వెళ్ళిన కొంగ 
చెప్పగానే, సర్వజ్ఞుడు హిరణ్యగర్భుడితో, 
"కోటను భద్రపరుచు. ఖర్చు లెక్క 
చెయ్యక, సైనికులకు పుష్కలంగా ధనం 
ఇచ్చి, వాళ్లు కోటను కాపాడేటట్టు 
చెయ్యి." అన్నది.
    కోట నుండి బయలుదేరి, శత్రువుతో 
తలపడతానని మేఘవర్ణం (కాకి) అంటే, 
సర్వజ్ఞుడు ఒప్పుకోక, అందరూ కోటను 
లోపలినుంచే రక్షించాలన్నది.
    అందుచేత, చిత్రవర్ణుడి సేనలు కోటను 
ముట్టడించినప్పుడు, ద్వారాలన్నిటిపద్దా 
తీవ్ర పోరాటాలు జరిగాయి. హిరణ్య 
గర్భుడి సైనికులు ఇలా పోరాడుతూంటే, 
మేఘవర్ణుడూ, ఇతర కాకులూ 
లోపలి ఇళ్ళ మీద మండుతున్న కట్టెలు 
వేసి, "నిప్పు! నిప్పు! కోట లొంగి 
పోయింది ! "' అని కేకలు పెట్టాయి.



