             
 
 
 

  

బేరం చేశాడు. ఈ బేరంలో యువకుడికి
ఇరవైఆరు కార్డాపణాలూ, కొసరు కింద
కొన్ని చట్లూ లభించాయి.

    
 

ఇలా ముహైనాలుగు కార్హాపణాలు
సంపాదించిన మీదట అతనికొక ఆలోచన
వచ్చింది. ఆతను నగరద్వారానికి సమీ
పంలో ఉన్న  చలివేంద్రానికి వెళ్ళి,
అయిదు వందల మంది గడ్డికోనుకునే
వాళ్ళకు తాగటానికి నీరు అందించాడు.
వాళ్ళు కోరిన సహాయం చేస్తామన్నారు.
తరవాత ఒకనాడు, ఆ యువకుడికి
తెలిసిన ఒక వర్తకుడి ద్వారా, మర్నాడు
ఇం ఆ నగరానికి ఒక గు(రాల వర్తకుడు
టమా ఆని ఆలోచిస్తూండగా, యువకుడు అయిదు వందల, గు(రాలతో రానున్నట్టు
అక్కడికి వెళ్ళి, రాలినొక(ర్రలూ, కంపా తెలిసింది. వెంటనే ఆ యువకుడు' గడ్డి
తనకు ఇచ్చే పక్షంలో ఉద్యానాన్ని తాను మోపుల వాళ్ళను కలుసుకుని, ''రేపు
బాగుచేస్తా నన్నాడు, తోటమాలి వెంటనే మీరంతా నాకు తలా ఒక గడ్డిమోపు
ఒప్పుకున్నాడు. ఇయ్యాలి. నా మోపులు అమ్ముడయే
అప్పుడా యువకుడు సిల్లలు ఆడు దాకా మీరు ఎక్కడా గడ్డి అమ్మవద్దు !'"
కుంటున్న చోటికి పోయి, అందరికి తలా అన్నాడు. వాళ్ళు అలాగేనని, ఆయిదు
కాస్తా బెల్లంపెట్టి, వాళ్ళను ఉదా్యానానికి వందల గడ్డిమోపులు తెచ్చి, అతని
తీసుకుపోయి, వాళ్ల చేత ఉదారనంలోరాలి ఇంటి దగ్గర పడేశారు. f
పడిన క(ర్రలూ,. కం౦పా పోగుచేయించి, అనుకున్న |పకారం గు(రాల వర్ల
ఉదా్యానద్వారం వద్ద చేర్చించాడు. కుడు అయిదు పందల గుర్రాలతో
ఆ సమయంలో రాజుగారి కుమ్మరి వచ్చాడు. వాటికి కావలసిన గడ్డి ఇంకె
| అటుగా వచ్చి, ఉదా్యానద్యారం వద్ద క్కడా దొరకక పోవటం చేత, యువ
| వున్న కుప్పను కుండలు కాల్చ్బటానికి కుడి దగ్గర అయిదు వందల గడ్డి

వేపి జ ఏవ సు వీంకక ఏ ఎట పు! న ha 2౦ నం దమము స్త i

     
 
   
   
   
   
   
   
 
 

    
         
       
         
     
     
      
   

      

Pe OC ET A

        