            

సేనానితో పాటు సైనికులూ నిశ్చేష్టులై
యీ వింత చూస్తున్నారు. ఈ మంత్రాల
దీవిలో కగరమృగాలూ, మాంతగత్రికులే
కాదు-.మామూలు మనుషులు కూడా
నివసిస్తున్నారని వాళ్ళకు తెలిసింది.
“ఈ అడవి మనిషికి యింత కఠినమైన
శిక్ష విధించిన వాళ్ళెవరై వుంటారు ?'' 
అన్నాడు సమర సేనుడు.

సైనికులు మాట్లాడ లేదు. సమర
సేనుడు వాళ్ళతో, "వీడు అడవి జాతికి
చెందినవాడు. వీళ్ళ నివాసస్థానాలు ఎక్క
డున్నవో కనుకో్కవాలి. అలా తెలుసు
కోవటం ముందు, ముందు మనకెంతగానో
ఉపయోగిస్తుంది, '" అన్నాడు.
సైనికులు ఎప్పుడు తూర్పు తీరం చేరి,
 పడవలెక్కి తమరాజ్యం చేరదామా అన్న
ఆతంలో వున్నారు. అందువల్ల వాళ్ళకు 
సేనాని మాటలు రుచించ లేదు. ,.మన
దారిమనం౦ చూసుకోక, యీ అడవి మను
పుల నివాసస్థానాల కోసం వెతకడం
దేనికి? అనిపించింది వాళ్ళకు.

సైనికుల మవౌనంచూసి సమరసేసుడు
విమీ అనలేక పోయాడు. తనకూ త్వరలో
తూర్పు తీరం చేరాలనే వున్నది కాని
 మార్గం ఏదీ? ఆతడు మరౌకడుగు
 ముందుకు వేసి, తలకిందులుగా వేళ్ళాడు
తున్న వాళ్ణో పరీక్షగా చూశాడు. వాడి

 

        