              

చాలా తేలిక. కొద్ది రోజులపొటు మనం
ఇళ్ళు మార్చుకుందాం,'' అన్నాడు.

సౌకర్యాలు తక్షువైనా కేశవుడుంటున్న
చోట ఇరుగూ, పొరుగూ మంచివాళ్ళయి
ఉండాలి. అతను వాళ్ళనుగురించి
ఎన్నడూ చెడుగా చెప్పలేదు. అందుచేత
శంకరుడు తన స్నేహితుడితో ఇళ్ళు
మార్చుకోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

ఇద్దరూ ఇళ్లు మారారు.

శంకరుడు కేశపవుడి ఇంటికి మారి
వారం తిరగకుండానే, తాను విడిచి
వచ్చిన ఇంటి పొరుగే ఎంతో మంచి
దనిపించింది. ఆ [ప్రాంతంలో అందరూ
చాలీచాలని రాబడిగల కుటుంబాలవాళ్లు.
చుట్టుపక్టల ఇళ్ళ పిల్లలు ఆ స్తమానమూ
శంకరుడి ఇల్లు పట్టుకుని వేళ్ళాడేవాళ్లు ;
శంకరుడి పిల్లల చేతిలో తినేది ఏమన్నా
ఉంటు లాగేసుకుని తినేవాళ్ళు. అమ్మ
లక్కలు శంకరుడి భార్య వద్దకు (ప్రతి
దానికి ఆరువుకు వచ్చేవాళ్ళు. అప్పు
తీసుకున్నది ఎన్నడూ తిరిగి ఇచ్చేవారు
కారు. అలాగే శంకరుడి దగ్గిర చుట్టు
పక్కల వాళ్లు తీసుకున్న చేబదుళ్ళు
తిరిగి వచ్చేవి కావు,

చూసి, చూసి శంకరుడూ, ఆతని
భార్యా అప్పులు ఇయ్యటం మానేశారు.
వెంటనే ఇరుగు పొరుగు వాళ్ళందరూ
శ[తువులయిపోయారు. ఈ శ(తుత్కం
శంకరుడి పిల్లలకూ, పొరుగు పిల్లలకూ
మధ్య కూడా ఏర్పడింది. పిల్లల కొట్లాటలు

       
       
    
 

        