            AT CN Oe RT A Oe TOT OE

 

చావు తప్పి కన్ను లొట్టపోయినట్టు
అయాడు. తరవాత వాడు అరణ్యాలను
ఆశ్రయించి, తన జీవన విధానం మార్చు
కుని, పొదుపుగా జంతువులను చంపితిన
సాగాడు. లేకపోతే వారం రోజుల్లో అడి
వంతా బాళీ అయి, తాను తిండికి మాడ

వలసి వస్తుంది.
అయితే వాడికి నరమాంసం మీద
[భాంతి తగ్గలేదు,

వాడి అదృష్టం

బాగుండి, ఒకసారి అడవిలో వాడికి ఒక'

ఆడది కనిపించింది. ఆమెను తిందా
మనే ఉద్రేశ౦తో వాడు చెయి్యచాచి,
ఆమెను పట్టుకున్నాడు. ఆ౦తలోనే
ఆ ఆడది రాక్షసిగా మారిపోయి వాడికి

' తెలివిగల వాళ్ళు:

Fy

దిగ్భ్రమ కలిగించింది ఆ రాక్షసిని వాడు
పాతాళలోకంలో ఎరుగును. ఆమె

_ పేరు ఆఘోరిక. ఆమె ఇలా అనది:

"నువు వెళ్ళిపోయాక పాతాళలోక౦
చిన్నబోయిందని పించింది. నిన్ను వెతు
కు్కం౦టూ ఇలా వచ్చాను. ఎందుకైనా
మంచిదని మనిషి రూపంలో వచ్చాను. '"

అఘోరుడు ఆమెకు తన భూలోకపు
అనుభవాలు చెప్పాడు.

అఘోరిక నవ్వి, ' వెగర్రివాడా, మను
పులు బల౦ంగల వాళ్ళు కాకపోయినా,
వాళ్ళను బలంతో
కన్న తెలివితో ఎదురో్క వాలి ! మనం
వాళ్ళమధ్య వాళ్ళ రూపాలతోనే నివ
సిస్తూ, వాళ్ళను మోసం చెయ్యాలి,
అప్పుడు జీవితం పాతాళలోకంలో కన్న
బాగుంటుంది! '" అనుది.

రాక్షసులిద్దరూ మానవరూపాొలు
ధరించి, మానవుల మధ్య జీవించ
సాగారు. మనుషులకు తెలివి తేటలు౦టే
ఉన్నాయేమో గాని, వాళ్ళు వట్టి స్వార్థ
పరులని త్యరలోనే - వాళ్ళకు తెలిసి
పోయింది, వాళ్ళు మనుషుల స్వార్థాన్ని
అవకాశంగా తీసుకుని మనుషులను
ఒకరిమీద ఒకరిని రెచ్చగొట్టసా గారు.
(పజలలో మళ్ళీ అన్ని రకాల భేదాలూ
వచ్చేశాయి _- భా పాభేదాలూ, జాతి

చందమామ

        