 అక్క అవుతుంది. తన కూతుర్ని నీకు
ఇస్తామని అడగటానికి వచ్చింది, "”
అన్నది గొప్పగా.
     ఆ రాత్రి రామకోటి తన తల్లితో,
“ ఇన్నాళ్ళూ మన౦ ఎరగని ఈ బంధువు
నాకు పిల్లనిస్తానని వచద్దంటె, అది
మనమీది అభిమానంతో కాదు, నన్ను
సొంతం చేసుకుని మీ నుండి వేరు చేద్దా
మనే! నాకు ఈ సంబంధం వద్దు! '"
అన్నాడు, ఆ చుట్టానికి వినిపించేలాగే.
     తె ల్ల వా ర గా నే ఆ చుట్టం వెళ్ళి
పోయింది. 
    వారం తిరిగి రామకోటి మళ్ళీ పట్నం
నుంచి వచ్చేసరికి, ఎవరో ఒకతను
కుర్చీలో కూర్చుని ప(తిక చూస్తున్నాడు.
అవతారంచూస్తే మోతుబరిలా వున్నాడు.
అతను రామకోటిని చూసి, '“ఏమోయ్‌,
ఇదేనా రావడం? " అని పలకరించాడు.
     ఇంతలో శాంతమ్మ లోపలి నుంచి
వచ్చి, “కోటీ,  ఇతను   నా   పినతల్లి
కొడుకు నాగభూషణం, తన కూతుర్ని
నీ కిస్తానని వచ్చాడు. '' అని రామకోటికి
పరిచయం చేసింది.
      రామకోటి తల్లితో, "అమ్మా, ఇప్ప
డప్పుడే నేను పెళ్ళి చేసుకోదలచలేదు.
ముందు కమల పెళ్ళి కావాలి," అని,
నాగభూషణంతో, '“నాగభూషణంగారూ,
ఈ రూపంగానైనా ఇన్నేళ్ళయాక మేం
మీకు క ని పిం చాం ! నాలుగు రోజు
లుండి మరీ వెళ్ళండి, '" అన్నాడు,

 

        