            అ ఘోరుణ్ణి ఎదుర్కోవడం కోసం
మర్షాడే [ప్రజలంతా ఒకచోట కూడ
సాగారు. వందలూ, వేలతో ఆరంభమై
జనసమూహం లక్షలకూ, కోట్లకూ చేరు
కున్నది. భాషలను గురించీ, సంస్క తు
లను, గురింళు మరచిపోయి, అందరూ
ఒక్కశైుపోయారు.

ఈ మహా సైన్యం రెండురోజుల్లో అ ఘో
రుణ్ణ ఆం౦దుకున్నది. వెంటనే రాక్షసు
డిక్‌, జనసమూహానికి యుద్దం ఆరంభ
మయింది. వాణ్ణ చూసిగాని, వాడిపాదాల
కింద నలిగి చస్తామని గాని ఎవ్వరూ
భయపడలేదు. క్షణాలమీదపోయి
ఆఅఘోరుణ్ణి ఆపాదమస్తకమూ మను

'తెలుసుకున్నాడు.

అంతటి రాక్షసుడూ తన జీవితంలో
మొదటిసారిగా భయం అంశు వీమిటో
ఇంతమంది జనం
ధాటికి తన వ[జశరీరం కూడా తట్టుకో
లేదని వాడికి తెలిసిపోయింది. అందుకని
వాడు జనాన్ని ఎదుర్కొనే ఆలోచన కట్టి
సెట్టి పరుగు లంకించుకున్నాడు. పరిగెడు
తున్న వాడి కాళ్ళకింద ఎందరో నలిగి
చచ్చారు. వాడి శరీరం మీదికి పాకిన
మనుషులు కిందికి దూకి కాళ్ళూ,
చేతులూ విరుచుకున్నారు. అయితేనేం ?
[ప్రజలకు వాడి పీడ వదిలింది.

అటు తరవాత అఘోరుడు మనుషపు
లను ఎదుర్కోవడానికి రెండు మూడు
[ప్రయత్నాలు చేసి ఘోరంగా దెబ్బతిని,

A (
ORE

క if

CR

AN a
DVO.

1 PRN)
CAFLEARNIAN

 

        