            బుద్దుడు వేగంగా నడున్తూ వచ్చి,
బిడ్డ ము౦దు నిలబడ్డాడు, ఆదే
క్షణంలో ఏనుగు కూడా ఆక్కడికి
వచ్చింది. దుష్టస్వభావం గల ఏనుగు
బుద్ధుడికీ, బిడ్డకూ కూడా కీడు చేస్తుం
దని అందరూ ఆనుకున్నారు. కాని,
చిత్రంగా ఏనుగు నిలిచిపోయింది.
ఆ గందరగోళంలో ఒక తల్లి చంక

నుంచి బిడ్డ పడిపోయింది. ఏనుగు

దాన్ని  సమీపించింది. పారిపోతున్న
జనం నీలగిరి కాళ్ళకింద బిడ్డ చచ్చి
పోతున్నదని అరిచారు.

బుద్ధుడు  ఏనుగుతోో  “నీలగిరీ,
శాంతించు, సౌమ్యంగా మంచిదానివి
గాకా!” అన్నాడు. ఏనుగు నింపాదిగా
బుద్దుడిముందు మోకరించి, ఆశీర్యాదం
కోరుతున్నట్టు కనబడింది. బుద్ధుడు
దాన్ని నిమిరాడు. ప్రజలు ఇలాంటి
ఆనుభవం ఎరగరు. బుద్దుడు ఎంత
మహా పురుషుడో వారికి తెలిసివచ్చింది.

 

        