            శక్తిసింహుడు, ఆ మాటలకు కోపగించు
కున్నా, ఇచ్చిన మాట ప్రకారం, రాయబారిగా
వచ్చిన కవిని శిక్షించకుండా వదిలివేశాడు.
చం[ద్రచూడుడు తిరిగివచ్చి, రాజు కాంచన
వర్మకు జరిగింది చెప్పాడు. శక్తిసంహుడి
|ప్రలాపాలకు ఉగ్రుడై కాంచనవర్మ, విజ
యమో, వీరస్వర్గమో పోరాడితీరాలని నిర్ణ
యించుకున్నాడు.

కవి చం[ద్రచూడుడు, శక్తిసింహుడి
ముందు పలికిన దేశభక్తిపూరితమైన పౌరుష
వాక్కులు, ప్రజలలో దేశభక్తిని రగులు కొలి
పాయి. ప్రాణాలు పోయేవరకూ రాజుకు
అండగా నిలబడతామని, వాళ్ళు శపథాలు
చేశారు. తిప్పయ్యసెట్టి ఇతరప్రాంతాలనుంచి
నిత్యావసర వస్తువులు తెప్పించి, [ప్రజలకు
చౌకగా అమ్మసాగాడు.

ఈ విధంగా, కాంచనపురం ప్రజలలో
వచ్చిన పౌరుషావేశాల సంగతి విన్న,శక్తి
సింహుడి రాజ్యంలోని ప్రజలు, ఛీ! మన
రాజిప్పుడు కాంచనపురం మీదికి దండ
యాకు వెళితే , అది తలుపులు బార్గా

 

ఫిబ్రవరి 2001

46

తెరిచివున్న ఇంటిలోకి, కుక్క జొరబడినట్టే
అవుతుంది. రాజు మనదేశం పరువు తీయ
కుండా వుంటే బాగుండును!’ అని బాహా
టంగా అనసాగారు.

శక్తిసింహుడు, తన దేశప్రజలు ఏమం
టున్నదీ తెలుసుకుని సిగ్గుపడి, రాజు
కాంచనవర్మకు రాయబారిద్వారా, “నాకు
మీ దేశంపై దురాక్రమణ చేసే ఉద్దేశం లేదు.
ఒక పొరుగురాజుగా, కాటక పరిస్థితుల్లో
శ్రన్న మీ దేశానికి అవసరం అయిన సహాయం
అందిస్తాను,” అని కబురు చేశాడు.

అన్నమాట ప్రకారం శక్తిసింహుడు, రాజు
కాంచనవర్మకు సహాయం పంపి,ఆయనకు
మంచి స్నేహితుడుగా ప్రవర్తించాడు. కవి
చం[ద్రచూడుడి రాయబారాన్ని [ప్రజలు
ఎంతగానో మెచ్చుకున్నారు.

ఆస్థానకవి చం[ద్రచూడుడు, కొద్దికాలం
తర్వాత, తమ రాజు గొప్పతనాన్నీ, రాజ్యాన్నీ
కీర్తిస్తూ ఒక కావ్యం రాసి, అందులో తిప్పయ్య
సెట్టి బెదార్యాన్ని కూడా ప్రశంసించి, సెట్టిని
కూడా కీర్తించాడు.

  

చందమామ

        