     చాలాకొద్దిసేపటిలోనే, కొలువులో జరి గిన ఈ విశేషం, అంతఃపురమంతా వ్యాపిం చింది. మహారాణి మొదలు, పరిచారిక వరకు తిప్పయ్యసెట్టి అత్తరు పరిమళాన్ని మెచ్చు కున్నారు. అంతేకాదు; నాటినుంచి, కాంచన వర్మ పరిమళం అన్నపేరుతో, కాంచనపురంలో, ఆ అత్తరు విరివిగా అమ్ముడుపోసాగింది.

ఒకనాడు, తిప్పయ్యసెట్టి, ఆస్థానకవిని తన ఇంటికి ఆహ్వానించి, "మహాకవీ! నా అత్తరు పరిమళము ఎంత గొప్పదో తెలి యదుగాని, మీరు పలికిన ఒక్క మాటతో, అది మహారాజుగారి కీర్తి పరిమళమైపోయి, నాకు మంచి లాభాలు తెచ్చిపెడుతున్నది. మీ రుణం తీర్చుకోలేనిది!" అని, పట్టు బట్టలు, దక్షిణ ఇచ్చి సత్కరించి, "అయ్యా, చిన్న మనవి! నన్నూ, నా వ్యాపారాన్నీ కీర్తిస్తూ ప్రజల మనసులకు హత్తుకునేలా కవిత్వం రాయండి. నా వ్యాపారవార్తలు ప్రజలు గుమి గూడి చెప్పుకునేలా చేయండి. మీరడిగిన

ధనం సంతోషంగా సమర్పించుకోగలను, " అన్నాడు.

ఇది వింటూనే చంద్రచూడుడు, వర్తకు డిచ్చిన పట్టుబట్టలూ, దక్షిణా తిరస్కరిస్తూ, "సెట్టీ! కోకిల మావిచిగురు తిని వసంత కాలంలో మాత్రమే గానం చేస్తుంది. అలాగే మంచి కావ్యం రాయాలని కోరిక వున్న కవిని ప్రోత్సహించినవాడిని, కవి కీర్తించగలడు కాని, ఇలా స్వార్థంతో డబ్బు ఇచ్చి తన వ్యాపా రాభివృద్ధి కోసం కీర్తించమంటే, కవి కీర్తిం చడు. తప్పుంటే మహారాజును కూడా నడి వీధిలోకి లాగి, ప్రజలను చైతన్యవంతులను చేయగలను. నీ వ్యాపార స్వార్థం కోసం, నన్ను పయోగించుకోవాలని చూడకు," అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సెట్టి తెల్లబోయాడు. 
ఈ విషయం, మహారాజు కాంచనవర్మ చెవిన పడింది. ఆయన కవిని పిలిచి, “మహా రాజులో అయినా తప్పుంటే నడివీధిలోకి లాగుతానన్నావట! ఈ క్షణాన నిన్ను చెర   