 ఆపద్రక్షకుడు            
  
పట్టు   వదలని విక్రమార్కుడు  చెట్టు   వద్దకు
తిరిగి    వెళ్ళి ,చెట్టు    పై  నుంచి  శవాన్ని  దించి
 భుజాన వేనుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీలాటి భోగజీవి
ఇలా కష్టాల నెదుర్కోవటం చాలా అరుదు.
నాగేంద్రుడిలాటి కోటీశ్వరుడే ఆపత్కాలంలో
తన సేవకుడి రక్షణ పొందవలిసి వచ్చింది.
 శ్రమతెలియకుండా నీ కా కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:
నాగేం[దుడు పశ్చిమతీరవాసి. అతను
వర్తకం చేసి కోటీశ్వరుడయాడు. ఆయనకు
సచివు డనే కుమారుడూ, సులోచన అనే
కుమా ర్తే ఉండేవారు. నాగేంద్రుడు ధనికుడే
గాక, ధర్మబుద్ధి గలవాడూ, న్యాయవర్త
నుడు కూడానూ. 
నాగరుద్రుడి ఇంట సమీరు డనే యువ
కుడు సేవకుడుగా ఉండేవాడు. అతను తన

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

        