            ముహమ్మద్ ప్రవక్త ఇస్లాంమతాన్ని (పబో
ధించిన ఫలితంగా అనాగరికంగానూ, ఆదిమ
వాసులలాగానూ జీవిస్తూ ఉండిన అరేబియా
ఎడారి వాసులు సంస్కృతీ నాగరికతలను
నిర్మించుకున్నారు, బలసంపన్ఋ మైన సామ్ర 
జ్యాన్ని ఏర్పరచుకున్నారు. వారిని మొట్ట
మొదట పాలించినవారు ఖలీఫాలు, రాను
రాను ఈ ఖలీఫాలు అంతులేని సంపదలకు
అధిపతులై భోగాలలో మునిగి తేలినప్పటికీ,
తొలి ఖలీఫాలు న్యాయాన్నీ, నీతినీ, ధర్మాన్నీ
ఎంతో పవిత్రంగా భావించి, వాటికి విధేయులై
నడుచుకున్నారు.

ఖలీఫా ఉమర్‌ అలాటి ఆదర్శ వ్యక్తి.
అతని కొలువులోకి ప్రవేశించ గోరినవారు
బరువులు మోసే జంతువులను సవారీకి
ఉపయోగించమనీ, శ(తువులను దోచుకో
మనీ, ప్రార్ధనలకు ఆలస్యంగా వెళ్ళమని
ప్రమాణాలు చెయ్యవలసి ఉండేది.

 

“ తెలివే సంపద; బుద్ధినూక్ష్మ'మే అంగ

రక్ష అధ్యయనమే కీర్తి” అని ఆయన,

ఎప్పుడూ అంటూండే వాడట.

ఉమర్‌ ఖలీఫాగా ఉండగా ముఐకిబ్‌
అనే వృద్ధుడు ఆయన కోశాధికారిగా ఉండే
వాడు. ఒకసారి ఉమర్‌ కొడుకు తన దాది
'వెంట కోశాధికారి ఇంటికి వెళితే, ముఐకిబ్‌
ఆ కు(రవాడికి ఒక కొత్త వెండి దిరహమ్‌
నాణెం ఇచ్చాడు.

తరవాత ఉమర్‌ తన కోశాధికారిని
పిలిచి, “ఏం పని చేశావ్‌?” అన్నాడు.

ముఐకిబ్‌ కంగారుపడ్డుతూ, “నావల్ల
ఎమి అపచారం జరిగింది ?” అని అడిగాడు.

“నా కొడుక్కు వెండి దిరహం ఇవ్వట
మంటే ముసల్మాను జాతినంతా దోచటమే
గదా !” అన్నాడు ఉమర్‌.

“ అంత న్యాయబుద్ధి గలవాడు మరొక
డెవ డుంటాడు ?”’ అని ముఐకిబ్‌ ఉమర్‌ను

బి, ఈశ్వరదాను 7

 

 

        