            E
P
i

 

గా ర గ జా ల లాారాసాకాథాా 7; _
స సగ హాాాా జాగాకళాాణణళరాగా

పట్టుదలతో ఉన్నట్టు గ్రహించి, అతనికి పుష్కలంగా ధనమిచ్చి పంపేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, "రాజా, నాకొక సందేహం. స్వామిభక్తి గల సమీరుడు కష్ట కాలంలో తన యజమానికి అంతగా సహాయ పడి, ఆ యజమానికి మంచి రోజులు రాగానే ఎందుకు వెళ్ళిపోయాడు? అతనికి సులోచననిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యాలన్న నిర్ణయం కూడా జరిగింది కదా. ఆడితప్పని నాగేం నిగా ద్రుడు తప్పక తన కుమార్తెను అతని కిచ్చి లేడు పెళ్ళి చేసేవాడే కదా. ఆ అవకాశాన్ని కూడా సమీరుడు ఏకారణాల వల్ల వదులు కున్నాడు? ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం తెలిసి కాని కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "నిర్జనద్వీపం మీదికి వెళ్ళగానే అందరి సంబంధాలూ, మనస్తత్వాలూ మారిపోయాయి. అక్కడి గానే జీవితంలో నాగేంద్రుడు యజమాని కాడు, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం)

సమీరుడు సేవకుడూ కాడు. కొత్తగా ఏర్పడిన సంబంధాల మూలానే నాగేం ద్రుడు తన కుమార్తెకూ, సమీరుడికి పెళ్ళి చేద్దామనుకున్నాడు. ఇంతలో వారి ఆపద తొలగింది. వారు పాత జీవితానికి తిరిగి వచ్చారు. కాని పాత సంబంధాలు తిరిగి రావటం సాధ్యంకాదు. సమీరుడు బంటు గానూ ఉండలేడు, నాగేంద్రుడు యజమా అతని చేత పనులు చేయించుకోనూ . ధర్మబుద్ధి గలవాడు కనక, అన్న మాట నిలబెట్టుకునేటందుకు ఆయన తన కుమార్తెను సమీరుడి కిచ్చి చెయ్యవచ్చు. ఆ వివాహం సులోచనకూ సుఖం చేకూర్చదు, సమీరుడికి అంతకన్నా చేకూర్చదు. ఈ చిక్కులన్నీ ఆలోచించే సమీరుడు వెళ్ళిపోయాడు,” అన్నాడు. రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,

 
 

        