               

 

pio be fe

ఒకనాడు ఉమర్‌ వద్దకు ఆయన
బంధువు హఫ్సా అనే ఆమె వచ్చి, “కిందటి
యుద్దంలో నీకు చాలా ధనం చిక్కిందిట.
ఆ సంగతి యిప్పుడే తెలిసింది. బంధుత్వ
రీత్యా అందులో కొంచెం అడిగి పుచ్చు
కుందామని వచ్చాను,”. అనది.

“ హఫ్సా, ముసల్మానుల సొత్తుకు రక్ష
కుడుగా నన్ను అల్లా నియమించాడు. ఈ
ధనమంతా వారిది. నా తం[డ్రివైపు దానివని
నీ సంతోషం కోసం ఇందులో కొంత సీ
కివ్వటం సాధ్యం కాదు సరే కదా, దీన్ని
'నేను కూడా తాకటానికి సాధ్యం కాదు,”
అన్నాడు ఉమర్‌,

ఉమర్‌ ఒకనాడు మట్టిలో కూర్చుని
|పజలకు మత[ప్రబోధ చేస్తూ ఉండగా
మస్లమా అనేవాడు, ''ఖలీఫా, నీ అంత
వాడిలా మట్టిలో కూర్చుని |పబోధం
చెయ్యటం అనుచితం. కనీసం ఒక బాలీసు
నానుకుని అయినా కూర్చోండి,” అన్నాడు.

ES

oe fe Mf ANE Ae A A of ole Ae Hee

“నాయనా, నా ఆత్మ సమాధి నుంచి
లేచే నాడు దాని మెడకొక బాలీసు వేళ్ళా
డుతూ ఉండటం మంచిదని నీ ఉద్దేశమా ?”
అన్నాడు ఉమర్‌. ఆ కాలంలో సామాస్య
|పజలలో కూడా వివేకం హెచ్చుగా ఉన్నట్టు
కనిపిస్తుంది. ఖలీఫా ఉమర్‌ కాలంలోనే
ఈ సంఘటన జరిగింది:

ఒకనాడు ఒక మనిషి తన గొ(రైమందను
కాస్తూండగా అతని వద్దకు అతని మిత్రు
డైన యువకు డొకడు వెళ్లి, మంద మధ్యన
రెండు భయంకర మైన కుక్క లలాటి జంతు
వులను చూసి, “ఆ కుక్కలను మంద
మధ్య ఉంచా వేమిటి?”” అని ఆడిగాడు.

“అవి కుక్కలు కావు. మచ్చిక అయిన
తోడేళ్ళు, ఈ మందకు నేను యజమానిని,
అందుచేత అవి ఏమీ హానిచెయ్యవు. తలలో
చెడు వమీ లేకపోతే దేహమంతా మంచి
గానే ఉంటుంది!” అన్నాడు మంద
గలవాడు.

        