            “వాటిని నేను. మోనుకొస్తానులెండి,”
అన్నాడు ఆబూజైద్‌.

    “ తిర్చు చెప్పేనాడు నా పాపాలు కూడా
నీవే మోస్తావా?”” అని ఖలీఫా ఆడిగాడు.

తరవాత ,ఆయన వాటిని తానే ఆ పేద
రాలి దగ్గిరికి మోసుకుపోయి, పొయి మీది
కుండలో ఇంత పిండీ, ఇంత కొవ్వూ వేసి
కలిపి, తానే వంటచేస్తూ, తానే పొయ్యిఊది
మంటకూడా చేశాడు, కప్టైలపొగ ఆయన
గడ్డం అంతా అలుముకున్నది.

వంట తయారైనాక ఆయన  ఆ పేద
రాలినీ, ఆమె బిడ్డలనూ వద్దన్నదాకా తిని
పించాడు. |పతిముద్దా తానే ఊది చల్లార్చి

వారికి పెట్టాడు. మిగిలిపోయిన పిండీ, కొవ్వూ
ఆ స్త్రీ కిచ్చేసి తిరగివస్తూ ఆయన ఆబూ
జైద్‌తో, “మంట కనిపించింది, జ్ఞానోదయ
మయింది,” అన్నాడు.

ఒకీనాడు ఉమర్‌ వెళుతూండగా దారిలో
ఒక బానిసవాడు తన యజమాని గొ(రెల
మంచను కాస్తూ కనిపించాడు. ఉమర్‌ ఆగి, 
గొ(రెలు కాసేవాణ్జు తన కొక గొ(రెను అమ్మ
మని ఆడిగాడు. ఆ గొ(రెలు తనవికావని
వాడన్నాడు.

“మంచివాడివి. నేను నిన్నే కొని దాస్య
విముక్తి కలిగిస్తాను. నీ అంత నీతిగలవాళ్ళు
నిత్యమూ కనిపించరు,” అన్నాడు ఉమర్‌.

 

 

        