గెత్తి రండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు ధూమ
కుడు. ఆ వెంటనే విరూపుడూ, సోమ
క్షుడ్యూ.. చావ్వెధవా !” అంటూ రాక్షస
బంటును సొరంగంలోకి విసిరివేశారు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ మైదానం దాటి
గుబురుచెట్లున్న (ప్రదేశం చేరుకున్నారు.
వాళ్ళను రాక్షసుడి కాపలా వాళ్ళెవరూ
చూసినట్టులేదు. ఆర ణ్యమంతా నిశ్శబ్దంగా
వుస్నది. సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు
బాగా వాలిపోయాడు. తాము ఆరణ్యంలో
రహస్యంగా జీవిస్తూ, మహాకలిరాక్షసుడి
పాతాళదున్గాన్ని గురించిన
తెలుసుకోవాలి. ఆ రాక్షసుడి బంటు ఎవ
డైనా చెప్పందే, ఆ రహస్యం కనుకో్క్కోవటం
సాధ్యంకాదు, అనుకున్నాడు ధూమకుడు.

ధూమకుడు తా నెటుపోతున్నదీ ఆలో
చించకుండానే అరణ్యంలోకి చాలా దూరం
నడిచి, తన వెనక వస్తున్న అనుచరులతో,
“ఈ రాతికి మనం అరణ్యంలో
పళ్ళూఫలాలూ తిని ఆకలి చల్లార్చుకోవలి
సిందే. మనం ఆ కనబడే కొండల్లో, ఏదైనా
మంచి గుహ ఒకటి చూసి నివాసం
వర్చ్పరుచుకుందాం,” అన్నాడు.

సోమకుడు అంగీకార సూచకంగా తల
వూపాడు. విరూపుడు చుట్టూ ఓసారి

రహస్యం

దొరికే

కలయ చూసి,

“ఇంత మహాభయంక
రారణ్యం నే నెక్కడా చూడలేదు. మీకు
లోగడే చెప్పాను గదా_ఈ అరణ్యంలో
ఎక్కడో కాలశంబర మాం(తికదొర
వున్నాడు. ఆ దొరను కలుసుకుంటే ...”

విరూప్పుడు మాట ముగించే లోపలే
ధూమకుడి దగ్గిరవున్న మం(తదండం కీచు
మంటూ కదిలి, ఎదురుగావున్న కొండల
కేసి అతణ్ణి గుంజసాగింది. ధూమకుడు
ఎంతో ఉత్సాహంగా, “ ఇన్నాళ్ళుగా దీని
మాకు మరిచా౦ం, సుమా! మాంగ్రి
కుడు, మహాకలి సేవకులకు దొరకలేదనీ,
యిక్కడే ఎక్కడో స్వేచ్చగా వున్నాడనీ,

జ చందమామ అ    