            XN NNN

ఇట్లా కొద్ది సంవత్సరాలు గడిచాయి.
సూర్యోదయం లగాయతు సూర్యాస్తమయం
దాకా, సముద్రతీరాన ఉన్న కొండ శిఖరం
మీద ఎవరో ఒకరు నిలబడి ఉండి, ఏ దారే
పోయే ఓడగాని కనుచూపు మేరలోకి వస్తుం
దేమోనని చూడాలని సమీరుడు ఆందరికీ
నియమం పెట్టాడు. కాని ఒక్క ఓడ కూడా
అటుగా రాలేదు.

నాగేం[దుడి కుటుంబం తమ పొత జీవి
తాన్ని దాదాపు మరిచిపోయి, కొత్త జీవి
తానికి అలవాటు పడ్డారు. ఈ సమయంలో నే
నాగేంద్రుడి కుమార్తె సులోచన యుక్త
వయస్కురాలయింది. ఆమెను సమీరుడి
కిచ్చి చెయ్యాలని నాగేం[దుడు నిశ్చయిం
చాడు. ఇందుకు సులోచనతో బాటు మిగిలిన
వాళ్ళు కూడా సంతోషించారు.

ఈ నిర్ణయం జరిగిన కొద్ది రోజులకే ఒక
ఓడ ఆ ద్ర్రీపం కేసి వచ్చింది. అది అటుగా
వచ్చేసమయానికి సమీరుడే' కొండ - మీద

' ఉన్నాడు. అతను ఓడను దూరాన చూడ

గానే ఎండు చితుకులు మంటచేస్కి పొగ
బాగా రాపటానికి అందులో పచ్చి కట్టెలు
వేశాడు. ఆ పొగ ఓడలో వాళ్ళను ఆకర్ణిం
చింది. వాళ్ళు ఓడను ద్వీపం దగ్గిరికి
నడిపారు.

EET ND)
ప
WN]

NE EA NE

1 DD
=m

ఆ ఓడ మరొక వర్తకుడిది. నాగేంద్రుడి
కుటుంబం సము(ద్రానికి బలి అయినట్టు
ఆయన విని ఉన్నాడు. వారంతా (పాణాలతో
ఉండటం తెలుసుకుని, వారిని అభినందించి,
వారిని తన ఓడలో ఎక్కించుకుని, వారి
దేశం చేర్చాడు.

తిరిగి నాగేం[దుడి కుటుంబం నాగరి
కతలో పడ్డారు. దేశానికి తిరిగి వచ్చిన
మర్చాడే 'సమీరుడు నాగేం[దుడి వద్దకు
వెళ్ళి, సమస్క్హారం చేసి, “నాకు శలవిప్పిం
చండి,” అన్నాడు.

మొదట నాగేంద్రుడు వెళ్ళవద్దని పేచీ
పెట్టాడుగాని, సమీరుడు వెళ్ళి పోవాలనే

BE
తు

 

అమలా +2 ++ చందమామ ౪౬౬౫౭౭ ++ +++
F 19

 

        