              

చందమాయ్‌

సంచాలకుడు ? ‘చ [క్రపా ణి”

     

నేవ్వు నాలుగందాల చేటు అని మన
వాళ్ళు సామెత చెబుతారు. హాస్యానికి
ఆడే అబద్ధాలు ఒక్కొక్కసారి చాలా
|పమాదకరంగా పరిణమిస్తాయి. ఇదే
నీతి “చిన్నఅబద్ధం ” అన్న కథలో
మనకు కనిపిస్తుంది.

“కన్న(పేమ” అనే కథ చిన్నదైనా
అందులోని విషయం గొప్పది. పెద్ద
వాళ్ళ (పేమను చిన్నవాళ్ళు సాధార
ణంగా లక్ష్య సెట్టరు. ఇది పొరపాటు.

“ ఆఅప[ద్రక్షకుడు ” [బేతాళకథ]
పంపినవారు సి. నిర్మలాదేవి,

     
   
   
   
   
   
     
     
   
  

Ng | ET | 7 ”] సంపుటి 41 జూలై 67 సంచిక 1
WU

 

   

2 HITRA

 

        