 అంతలో సొరంగద్వారం వైపున పెద్ద  కోలాహలం బయలుదేరింది. ఆ వెంటనే  ముగ్గురూ చెట్టెక్కి, అక్కణ్ణించి సొరంగం సి చూశారు. దాని ముందు కొందరు రాక్షసులూ, వాళ్ళ బంట్లూ గుంపుగా చేరి 
వున్నారు. వాళ్ళ మధ్య 'ఖడ్గవేత్త' నని  బీరాలు పలికిన బంటును యిద్దరు ముగ్గురు పట్టుకుని నిలబెట్టారు. వాడు ఆయాసపడుతూ చుట్టూ చేరిన వాళ్ళకు నీరు ఏమేమో చెపుతున్నాడు.  
           " సోమూ, విరూపా, వాడు మనను గురించే వాళ్ళకు ఏదో చెపుతున్నాడు. రాక్షసులు క్షణాల మీద అరణ్యంలో మన వేట ప్రారంభిస్తారు. పదండి, ఆ కొండ కేసి పరిగెత్తండి," అంటూ ధూమకుడు చెట్టు మీంచి దూకి పరుగు ప్రారంభించాడు. దాదాపు అరగంటకాలం వెనక్కుతిరిగి  చూడకుండా ఆ ముగ్గుర అరణ్యంలో పరి గెత్తి, చివరకు కొండపాదం చేరారు.

ఆ కొండ మీదా, దిగువనా కూడా పెద్ద పెద్ద వృక్షాలూ, పొదలూ క్రిక్కిరిసి వున్నవి. ఎదురుగా వారికి ఒక చిన్న జలపాతం కని పించింది. దాన్ని చూస్తూనే సోమకుడు, "అబ్బా, దాహంగా వుంది! శత్రువుల మాట దేవు డెరుగు,” అంటూ నీటిలోకి దిగి దాహం తీర్చుకోసాగాడు. చప్పున జల పాతం కట్టుబడిపోయింది. అప్పటివరకూ నీరు ప్రవహించిన చోట నిలువెత్తున, ద్వారంవున్న సూచనగా గుర్తులు కని పించినై. అబ్బురపడుతూ దాని కేసే కళ్ళార్పకుండా చూస్తున్న ముగ్గురికి ఆ ప్రదేశాన కాలశంబర మాంత్రికుడి రూపం ఛాయలా కనిపించింది. మంత్రించి నట్టు ముగ్గురూ నిశ్శబ్దంగా దాన్ని సమీపిం చేంతలో  ద్వారం తెరుచుకున్నది. అదొక గుహ లోపల అగ్నిజ్వాలలు భగ్గుభగ్గు మంటూ ప్రజ్వరిల్లుతున్నవి. 
                                            -(ఇ౦క వు౦ది) 