  ఇది ఎంత మా|తమూ సమ్మతం కాలేదు;
ఇంగ్లీషువారు నవాబు అనుమతి లేకుండా,
కోటగోడలు నిర్మించి, వాటి పైన ఫిరంగులు
వర్పాటు చేశారు.
     నిజానికి సిరాజుద్దౌలా నవాబు అవుతాడని
ఇంగ్లీషువారు. అనుకోలేదు; అతని శ(తు
పక్షంలో చేరినవాడైన దివాన్‌ రాజవల్లభుడు
నవాబు అవుతాడని పూర్తిగా నమ్మి అతన్ని
మంచి చేసుకున్నారు. (ఈ రాజవల్లభుడు
ఆలీవర్జీ పెద్ద కుమార్తె అయిన ఘసితి
బేగమ్‌ కింద దివాను.)
    సిరాజుద్దౌలా నవాబుగా గద్దె తూనే, 
కొత్తగా కట్టిన రక్షణలు నిర్మూలించవలసిందని
 ఇంగ్లీపువారిని 'హెచ్చరించాడు. 
“మీరు వర్తకులు; వర్తకంచేసుకున్నంత
 కాలం మాకు మీతో పేచీలేదు,
” అని అతను కాసింబజార్‌ లోని
ఇంగ్లీషు ఫాక్టరీ అధిపతి అయిన వాట్స్‌కు
కబురుచేశాడు. కలకత్తాలో ఇంగ్లీషువారి
ఆశ్రయంలో ఉన్న రాజవల్లభుడి కుటుం
బాన్ని తనకు వశపరచవలసినదిగా కూడా
అతను ఇంగ్లీపు గవర్నరు |డేకొకు కబురు
చేశాడు. కాని ఇంగ్లీషువారు అతని ఉత్తరు
వులను ఖాతరు చెయ్యలేదు.
    సిరాజుద్దౌలా మంచి కార్యదక్షత (పద
రించి, జూను 4న కాసింబజారులోని
ఫాక్టరీ స్వాధీనపరచుకుని, అక్కడి నుంచి
కదిలి 16 తేదీకి కలకత్తా చేరాడు. గవర్నర్‌
[డేక్‌, సేనాపతీ, తదితర |పముఖ ఇంగ్లీషు
వ్యక్తులూ దుర్గాన్ని విడిచిపెట్టి వెళ్ళి, తమ
నౌకలలో తలలు దాచుకున్నారు. 20 న
ఫోర్ట్‌ విలియం సిరాజుద్జౌలో వశమయింది.
      (సిరాజుద్దౌలా ఇదే చొరవను చివరిదాకా
చూపించి ఉంకశు భారత చరిత ఎలా
ఉండేదో! కాని ఆతను రానురాను శాప
(గస్తుడిలాగా అయిపోయి అనేక పారపాట్లు
చేశాడు. వీటివల్ల ఇంగ్లీసువారు లాభం
పొందారు.)      