            సూల... =

 

ఓక ఊళ్ళో సూరయ్యా, మంగమ్మా అని
కాపు దంపతులుండేవాళ్ళు. సూరయ్య
రోజూ పొద్దున్నే పొలానికి వెళ్ళి సాయం
త్రానికి ఇంటికి వచ్చేవాడు. మంగమ్మ
ఇంటిదగ్గిరే ఉండి ఇంటినీ, తన పెంపుడు
కోళ్ళనూ చూసుకునేది. ఆమెకు కోళ్ళు
పెంచడమంటే చాలా యిష్టం. అందువల్ల
ఆ ఊరివాళ్ళంతా తమ కోడిపిల్లల్ని
పెంపకానికి మంగమ్మ దగ్గిరికి తెచ్చి,
అవి పెద్దవైన తర్వాత ఓ రెంటిని ఆమె
కిచ్చి మిగతావి పట్టు కెళ్ళేవాళ్ళు. అలా
మంగమ్మ దగ్గిర పాతిక ముప్ఫై కోళ్ళు
పోగయాయి.

సూరయ్యకు కోడి మాంసమంటే బలే
ఇష్టం. ఓ కోడిని కోసి వండమని అతను
ఎన్నోసార్లు భార్యనడిగాడు. కాని ఆవిడ
ససేమీ ఒప్పుకోలేదు. అతనికికోడి మాంసం
తినాలనే కోరిక ఎక్కువ కాసాగింది.

ఆలోచించి ఆలోచించి  సూరయ్య ఒక
పన్నాగం పన్నాడు. అతను ఒకనాడు
భార్యతో, “ ఏమేవ్‌, మంగూ! నిన్న ఓ
స్వాములవారు కనిపించాడు. మన పొలం
ఈ మధ్య సరిగా పండటంలేదు కదూ ?
అందుకు కారణమేమిటని అడిగాను.
అందుకాయన ఏం చెప్పాడంటే--మన
ఊరిచివర రావిచెట్టున్నది చూశావా? ఆ
చెట్టు తొర్రలో పంటల దేవుడున్నాట్ల.
అందుకని రోజూ ఆ తొర్రలో కోడిమాంసం
కూర ఉంచి 'వెనక్కు  తిరిగిచూడకుండా
వెళ్ళిపోవాలన్నాడు. అలా ఒక నెల రోజుల
పాటు చేస్తే పంటలదేవుడు అను[గహించి
మన పొలం బాగా పండుతుందిట,'' అని
చెప్పాడు,

ఈ మాటలు విని మొడట మంగమ్మ
గాభరా పడిపోయింది. తరవాత, ఎంతో
సేపు ఆలోచించి, పొలం బాగా పండు

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        