             

కట్టెలు కొట్టర,  తిమ్మా !
కడుపు నొప్పి మా యమ్మా !
 మల్ల తె చ్చ్ కో ',తిమ్మా !
మణి కాస్త మా యమ్మా ! !
పనికిమాలితివి ,తిమ్మా!
బాబులు నేర్పిన దమ్మా !
పచ్చి దొంగవుర్య , తిమ్మా !
బ్రతుకుట కిదెవీ  లమ్మా !
'తేరకు మేపము , తిమ్మా !
పెరు౦టది మా  యమ్మా!

తిమ్మ :
కావలసిన దే మమ్మా !
- అమ్మ ?
పరుపు పోదురా తిమ్మ

సరిగా నుందెవ రమ్మా !
అమ్మ :
సిగ్గులేదురా  తిమ్మా!

జీవించే   దెటమ్మా!

భూమికి భారము తిమ్మా !
తామెందుకు మా  యమ్మా ! :
మరియ  దెఱుగవు తిమ్మా !
మా[బతు కి౦తె నమ్మా!
చావగూడదా    తమ్మా
 దేవుడు వదా డమ్మా!

వీటుకూరి రవీం([ద్రం

 

Kt

PM IN ML A TM

        