             
  

శస్త్రచికిత్స చేసి, మందు వేసి కట్టుకట్టాడు.
ఆ మనిపి ఆ కాలును తీసుకుని తన
ఇంటికి వెళ్ళి, మంచంలో వున్న తన
తమ్ముడికి ఆ కాలు తగిలించాడు.
వెంటనే ఆ తమ్ముడు లేచి, గదిలో
కాసేపు అటూ ఇటూ నడిచి, తృప్తి
పడ్డట్టు కనిపించాడు.

వెంకటయ్య అంతులేని ఆశ్చర్యంతో
ఆ వ్యక్తికి తన సంగతి చెప్పుకున్నాడు.
వెంకటయ్య ఊరికి కొత్త అని తెలిసి,
ఆ అన్నదమ్ములు అతన్ని ఆ రాతికి తమ
ఇంట అతిథిగా ఉండమన్నారు.

ఆ రాత్రి వెంకటయ్యకు చక్కని సదు
పాయాలు జరిగాయి. భోజనం చేసి
పడుకునే ముందు ఆతను తనకు
ఆతిథ్యం ఇచ్చిన వారితో మాట్లాడుతూ
కూర్చున్నాడు. ఆ సమయంలో ఆన్న
కంటిలో ఏదో పడింది.

అది గమనించి వెంకటయ్య, '' నేను
కంటిలో ఊదుతాను, ఉ౦డ౦డి,”

   
     
       
     
       
     
   
       
     
       
     
   
     
     
       
    

బద్దలు కొట్టుకున్నా తన

“ఎందుకండీ ?'"" అంటూ అన్న తన
కనుగుడ్డు పైకి తీసి, దాన్ని అటూ ఇటూ
తిప్పి నలకను చూసి, దాన్ని తుడిచేసి,
కనుగుడ్డు మళ్ళి యథాస్థానంలో పెట్టు
కుని, ఎమీ జరగనట్టు సంభాషణ కొన
సాగించాడు.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే వెంక
టయ్యకు ఆ ఊరు వదిలిపోవాలని
పించింది. అక్కడి వాళ్ళను చూస్తే
అతనికేదో దడగా ఉన్నది. కాని అన్న
దమ్ములు మరి కొన్నాళ్ళు ఉండమని
బలవంతం చేశారు.

“లేదులెండి! వెళ్ళాలి! తొందరపను
లున్నాయి!'” అంటూ వెంకట య్య
వాళ్ళను దారి అడుగుదా మనుకుంటుం
డగా, వాళ్ళు కోపంగా, ‘“‘“సరే అయితే,
వెళ్ళు!” అన్నారు.

మరుక్షణం వెంకటయ్య తన ఇంటి
ముందున్నాడు. అతను ఎంత బుర్ర
అనుభవం
నిజమో, (భమో తెలియలేదు.

 

™* - సా

        