            గొప్ప విజయం సాధించినంత ఆనం
దంతో వెంకటయ్య వీధి వెంబడి నడు
స్తుండగా ఒక దుకాణ౦లో అరటిపళ్ళు
కనిపించాయి. వాటిని చూడగానే అతనికి
అమితమైన ఆకలి వేసింది. అతను
దుకాణం దగ్గిరికి వెళ్ళి, ఒక రూపాయకు
అరటిపళ్ళు అడిగి తీసుకుని తిని, డబ్బు
లియ్యటం మరిచిపోయి, అక్కడి నుంచి
బయలు దేరాడు.

కొంత దూరం వెళ్ళాక, తాను పళ్ళకు
డబ్బు ఇయ్యటం మరచిన సంగతి గుర్తు
వచ్చి, వెనక్కి తిరిగి వెళ్ళి, దుకాణం
వాడికి క్షమాపణ చెప్పుకుని,
తియ్యటానికి జేబులో చెయ్యి
కున్నాడు.

కాని ,దుకాణం వాడు, వెంకటయ్య
కేసే నవ్వుతూచూసి, ““మీరు తిన్న
పళ్ళకు డబ్బు ముట్టింది లెండి, మీరు
వెళ్ళవచ్చు !”” అన్నాడు.

వెంకటయ్య ఆశ్చర్యంగా తన జేబులో
ఉన్న డబ్బు లెక్కచూసుకుంటు, ఒక
రూపాయి తకు్క వ ఉన్నది. తనకు గుర్తు
లేకుండానే తాను దుకాణం వాడికి
రూపాయి ఇచ్చి ఉండాలి అనుకున్నాడు
వెంకటయ్య.

అక్కడినుంచి కదిలి ముందుకు
నడుస్తూండగా, వెంకటయ్యకు ఒక

డబ్బు
సెట్లు
బట

తీసుకుపోయాడు. వైద్యుడు

మనిషి, ఒక మనిషి కాలు మోసుకు
పోతూ కనిపించాడు.

వెంకటయ్య ఆ మనిషిని, “ఆ కాలు
విం చేస్తావు ?'” అని అడిగాడు.

ఆ కాలు తన తమ్ముడిది అనీ, దాని
మీద |వణం లేచిందనీ, శస్త్రచికిత్స
కోసం ఆ కాలును వైద్యుడి దగ్గిరికి తీసుకు
పోతున్నాననీ అన్నాడు.

వెంకటయ్యకు ఒక్కసారిగా తన శరీర
మంతా చలవలు కమి్మనట్టయింది.
అతను ఆ మనిషి వెనకగా వెళ్ళి జరిగిన
దంతా చూశాడు.

ఆ మనిషి ఆ కాలును వైద్యుడి వద్దకు
|వణానికి

 

        