            మ౦దగిరిలో వెంకటయ్య అనే యువ
కుడు ఉండేవాడు. అతని చిన్నతనంలో
వాళ్ళ నాయనమ్మ, మందగిరికి పడమటి
దిక్కుగా విచి(తపురి అనే ఊరు ఉన్న
దనీ, ఆ ఊరిలో ఉండే వారందరికి అతీత
శక్తులు ఉంటాయనీ చెబుతూండేది.
విచి(తపురి గురించి నాయనమ్మ చెప్పిన
మాటలు వెంకటయ్య మనస్సులో బాగా
నాటుకున్నాయి.

   వెంకటయ్య పెద్దవాడయాడు . అతని
నాయనమ్మ ఏనాడో పోయింది. ఆవిడ
చెప్పిన విచి(తపురి గురించి వివరాలు
తెలుసుకోవాలని వెంకటయ్య ఎన్ని
ప్రయత్నాలు చేసినా ఏమీ ఫలితం లేక
పోయింది. అలాటి ఊరు  ఉన్నట్టు
ఒక్కరికీ తెలియదు. ఆటువంటి ఊరు
ఉండటం అసంభమని కూడా అనేక మంది అన్నారు.
   ఆయినా వెంకటయ్యకు విచి(తపురి
ఎక్కడో వుండి వుంటుందన్న నమ్మకం
పూ ర్తిగాపోలేదు.

ఒక రోజు వెంకటయ్య ఏదో పని మీద
దూర(గామానికి వెళ్ళి, తిరిగి వస్తూ
(బహ్మాండమైన గాలివానలో చిక్కుకుని,
దారి తప్పాడు. పోగా,పోగా ఏదో ఊరు
వచ్చింది.
     వెంకటయ్య దారి వెంట పోతున్న
ఒక మనిషిని ఆపి,“బాబూ, ఇది  
ఏ ఊరు ?”’”’ అని ఆడిగాడు.

“విచి(తపురి, "” అన్నాడు ఆ మనిషి.
   వెంకటయ్యకు చాలా సంతోషం కలి
గింది. అలాటి ఊరు లేదని ఎంతమంది
చెప్పినా, అతనికి నమ్మకం పోలేదు.
ఆ నమ్మకం నిజమయింది. విచిత్రపురి
అనేది ఉన్నది; తాను ఆ ఊళ్ళో
ఉన్నాడు !



  


 



 

        