             

 

బ్రహ్మదత్తుడు శాశ్‌నగరా ని పాలించే
5

కాలంలో ఒకప్పుడు బోధినత్వుడు కపి
హిమాలయ పర్వ

రూపంగా జన్మించి,
తాలమీద ఒక వృక్షం పైన నివాసం
చేస్తూ ఉండేవాడు,

పుట్టుకచేత వానరమే ఐసప్పటికి, నరు
నిలో కనబడని మంచి గుణాలూ, చక్కటి
నడవడికా ఆ వానరంలో కనిసిస్తూవచ్చినై.
ఆ వానరం చాలా ఉత్తమమైంది. ఏ
మంకు: ఆ ఆరణజ్యంలో వుండె సమస్తమైన
జంతుజాలమూ తమ తమ కష్టనుఖాలు
వపలపోనుకోవటంకోసం, సలహాలు పొంద
టంకోసం, అ -మహాకపినే ఆశ్రయించేవి, '

నిజానికి ఆ .మహాకపి బోధలు విన్న
తరువాత వన్యమృగాలు తమ క్ళూర
స్వభావం మానుకొని, సాధువులై తరించినై
కూడా. అంతేకాదు. అవి ఉదయానే పోయి

గంగానదిలో స్నానంచేసి ఒక్కొక్కటి

 

ఒక్కొక్క తీయని ఫలం తెచ్చి మహాకపికి
గురుదక్షిణగా అర్చిస్తూవుండేవి,
ఆడవిజంతుపులన్నిటికి ఆ:మహాకపి
అండగా వుంటున్న సమయాన ఒకనాడు ఆ
కపి చెప్పులకు "అయ్యో, చచ్చా! చచ్చా!...””
అనే కేకలు స్పష్టంగా వినిపించినై,
వెంటనే కపి “ఇద్దిగో. వస్తున్నా !
వస్తున్నా !!”” అని మారుకేక వేస్తూ, ఆ శబ్దం
పచ్చిన దిక్కునకు పరుగె త్రెంది.
చూడగా ఒక చెట్టు. ఆ చెట్టుకింద ఒక
మురికిగుంట. అది ఎంతో లోతుగా వుంది.
నిలువలేనంతగా దుర్వాసన కొట్టుతూవుంది.
ఆందులో ఒక మనిషి పడి, పైకెక్కలేక
గిలగిల తన్ను కొంటూపున్నాడు!
వాని దీనస్థితి చూచేసరికి కపి గుండె
కరగిపొయి, కన్నీరు రాల్చింది. క్షణమైనా
ఆలస్యంచేయక, ఆ గుంటలోకి దుమికింది.
దుమికినవెంటనే ఆ మనిషిని తన వీపుపైన,

 

ఆదినశావాయమ

 

        