             

ఎక్కించుకొని, ఒక్క  ఎగురెగిరి వానిని
గట్టుకు తెచ్చి చేర్చింది.

అంతేకాదు. మహాకపి వానిని గట్టు పైన
వుండే ఒక .చ(ట్రాతిమీద పరుండబెట్టి,
తినటానికి మంచిమంచి ఫలాలు తీసుక
వచ్చి ఇచ్చింది. పైగా, వనంలోనించి
మూలికలు తెచ్చ్చి వానికి తగిలిన గాయా
లకు ' కట్లుకట్టింది. ఈ విధమైన
చారాలు జరగగానే ఆ మనిషికి బాధలు
తగ్గి ఆదమరచి నిద్రించాడు.

కొంతసేపు గాఢనిద్ర ఐనతరవాత వానికి
మెలుకువ వచ్చింది. కంటికి రెప్పలాగా,
తనను కనిసెట్టి పక్కనే కూర్చొనిపున్న

ఉప

MN

  
 

IEEEEEEEEEELERK
కపి కంటబడగానే ఆ మనిషిక మనసులో '
అనేకమైన భావాలు కలిగినై. (

వీమసుకొన్నాడో యేమో “ఓ రకపీ!_
నన్ను శ్రమపడి మోసితెచ్చి, అలసిపోయి
ఉన్నావు. పాపం, నీపుకూడా కా స్తసేపు
నిద్రపో 1” అన్నాడు, ఎంతో ఆప్యాయంగా.

మనిషిమాటలు నిజమేనని నమ్మి, కపి
బడలికచేత కన్నులు మూసుకొని ని(దపో
సౌగింది. ఎప్పుడై తే తనను నమ్మి కపి
నిద్రింపసాగిందో, ఆ క్షణమందే వాని 'మన
సులో ఒక దురుద్దేశం కలిగిందీ--' ఈ
కోతిని చంపి, 'దీని మాంసం ఆరగించి
నట్టయితే బాగుండునుకదడా* ఆని,

కపి చేసినమేలు మరచినవాడు, దయా
చాక్షిణ్యాలు కొంచెమైనా లేనివాడూ ఆ
పరమదుర్మార్గుడు, ఆ వెంటనే ఒక సెద్ద
బండ ఎత్తుకవచ్చి పడుకొనివున్న కపి నెత్తి
మీద విసిరాడు.

ఐతే గురితప్ప ఆ బండరాయి కొంచెం
అవతల పడటంచేత, అది కపికి తగలక
తప్పిపోయింది, రాయి కిందపడగానే సెద్ద
శబ్దమై, కపికి మెలకువ వచ్చింది. కపి
మేలుకొనటం చూడగానే, ఆ దుర్మార్గుడి
మనసులో రాయిపడినట్టయింది_-' తానొ
కట్‌ తలిస్తే దైవమొకటి తలచెకదా!”

EELEXM SSG EXEREXEEXER

iit

        