            
అని. ఈ  భయంచెత  వానికి  సగంప్రాణాలు
ఎగసిపోయినై.
అప్పుడు, మెలుకొనివున్న  మహాకవి  ఆ
మనిషి ముఖం',  చూచింది,  కిందపడివున్న
రాతిని  చూచింది,  వేరే  సాక్ష్యం  అక్కర
లేకుండానే  వాని   ద్రొహచింత   ఇత్టే  దానికి 
ఆర్ధమై పోయింది,
   కాని   కపిమాతమం  ఇందుకు ఎంత
" మాతం  ఆవేదనపడలేదు. "ఇప్పటికే సగం |
చచ్చిఉన్నాడు.  అటువంటివాడిని   మళ్లి
చంపటం  ఒక గొప్పకాదు  'ఆని  తలచి , కపి
వానినేమీ  పలకరించకనే   చూస్తూ ఊరు
కొన్నది. ఐతే ఆ  చూపే   వానిని అగ్నిలాగా వాడు అడవిదాటి వెళ్ళిన కొద్దిరోజులకే,
కాల్చి వేయజొ చ్చింది. చేసిన పాపాలకు ఫలితంగా అనేకమైన
అప్పుడు, మహాకపిరూపంలో ఫున్న బోధి బాధలుప ట్టు కుని పిడించినై, కడుపున.
సత్వుడు వానికి ఇలా హితపు చెప్పాడు. : పుట్టిన పిల్లలే వానిని యింటినుండి
“నాయనా !-నేనేదొో నీకు హని చెస్తానని తరిమివేశారు. బంధువులు దూరమయ్యారు.
భయపడవద్దు, అయితే-నీవు చేయ [ప్రాణమిచ్చే స్నెహితులు సెడమొగం సెట్టి
బోయిన ఈ దుండగాన్ని ఇక్కడి జంతు తప్పించుకొనిపోసాగారు.
వులు ఏమాత్రం పసికట్టిన్నా నన్ను నిమిషం ఈ స్థితిలో ఆ దుర్మార్గుడు గత్యంతరం |
కూడా నిలవనియవు. అవి లేచి ఇక్కడికి లేక షారువిడిచి పోపలసివచ్చింది. పోయి
రావటానికి ముందుగానే నిన్ను భ(దంగా పోయి, మళ్లి దూరాస వుండే అడవులకు
-ఈ అడవి దాటించి వేస్తా, రా నాతో” చేరుకొని తను చేసిన పాపాలకు తగిన
అంటూ, వానిని కపి అడవి దాటించి, తస ప్రాయశ్చిత్తం పొందాడు. మి(త(దోహులకు
దారిని తను వెళ్ళిపోయింది. ఎన్నటికై నా ఈగతి తప్పదుకదా !

 

 

Cindi nce

SELLER చందమౌామవు ఆఆ ౭౭౭౭&
15 స

 

ENB NA SANE స Fee FN Le Wel Si NENG

        