             

ఈ విధంగా తన భక్తుడైన బాణుడికి
కలిగిన అవమానం చూసి శివుడికి ఆ(గహం
వచ్చింది. ఆయన యుద్ధానికి సిద్దమై,
సింహాలు వూన్చిన రథం మీద వృషభ
ధ్వజం (పకాశిస్తూండగా, నందిని సారథిగా
పెట్టుకుని; కుమారస్వామిని కూడా వెంట
బెట్టుకుని, (పమథవీరులు వెంట రాగా
అట్టహాసంగా బయలుదేరాడు.

శివుడూ కృష్ణుడూ యుద్దం ఆరంభిం
చారు. ఆరంభంలోనే శివుడు కృష్ణుడిపైన
నూరు బాణాలు వేశాడు. దానికి సమాధా
నంగా కృష్ణుడు ఐం(ద్రాస్త్రం ప్రయోగించాడు.
దాని నుంచి వేలకొద్దీ బాణాలు వెలువడి
శివుడి రథాన్ని కప్పేశాయి. అప్పుడు శివుడు

ఆగ్నేయాస్త్రం (పయోగించేసరికి, చుట్టూ
మంటలు పుట్టు కొచ్చి బాణాలన్నిటినీ తగల
బెట్టేశాయి   . ఆ తరవాత అవి తననూ,
బలరాముణ్ణీ,   ప్రద్యుమ్నుణ్టీ, గరుత్మంతుణ్ణో
చుట్టు ముట్టుతూం టే కృష్ణుడు వారుణాస్త్రం
వేసి ఆ జ్వాలలను చల్లార్చాడు. '

అటు పైన శివుడు దారుణమైన అస్త్రా
లను అయిదారింటిని ప్రయోగిస్తే వాటన్ని
టినీ నిర్వీర్యం చేయగల అస్త్రాలను
కృష్ణుడు ప్రయోగించి, చివరకు వైష్ణ
వాస్త్రాన్ని మం(తయుక్తంగా ప్రయోగిం
చాడు. ఆ మహాస్త్రాన్ని ఎలా ప్రతిఘటిం
చాలో పాలుబోక శివుడు అమిత  కోపంతో
యుగాంతకమై, ప్రళయభయంకరమైన
పాశుపతాస్త్రాన్ని పైకి తీశాడు. 

శివుడి ఉద్దేశాన్ని గ్రహించి కృష్ణుడు
అతి వేగంగా జృంభకాస్త్రాన్ని ప్రయోగిం
చాడు. మరుక్షణమే శివుడికి చెప్పరాని
నీరసమూ, ఆవలింతలూ వచ్చేశాయి. చేతి
నుంచి ధనుర్బాణాలు  పడిపోయాయి.

ఆ సమయానికే బాణుడు కూడా  యుద్ధ
రంగానికి వచ్చి ఉన్నాడు. అతను శివుడికి
చైతన్యం కలిగించాలని ప్రయత్నించాడు
గాని, ప్రయోజనం లేకపోయింది. కృష్ణుడు




        