            ఒక రాజుకు ముగ్గురు చక్కని కూతుళ్ళు

ఉండేవాళ్ళు. వాళ్ళు -తల్లిలేని పిల్లలు
అందుచేత రాజే వాళ్ల కష్టసుఖాలు చూస్తూ
వచ్చాడు. ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజు
గారు తన శ(తువులతో యుద్ధానికి వెళ్ళ
వలిసి వచ్చింది. అందుచేత దగ్గిరలో ఉన్న
ఒక స్త్రీని పిలిచి, తాను యుద్దం నుంచి
తిరిగి వచ్చేదాకా తన కుమా రైలకు సంతో
షంగా ఉండేటట్టు చూడమన్నాడు. ఆ స్త్ర
హాస్యగ త్తె. -


రాజుగారు యుద్దానికి తరలి వెళ్ళగానే
హాస్యగత్తె రాజభవనంలో మకాం పెట్టింది.
ఆమె' రాజకుమా ర్తెలకు నవ్వు వచ్చే కథలు
చెప్పీ, వినోదమైన పాటలు పొడీ, చక్కని
కాలక్షేపం కలిగించింది.

అయితే చిక్కేం వచ్చిందంటే, హాస్య
గత్తెను రంజింప జెయ్యటం. రాజకుమా ర్తెల
వల్ల కాలేదు. ఆమెకు రాజభవనం ఖైదు

 

లాగుస్నది. ఆమెకు ఎటన్నా పారిపోవా లని
పించింది.

అందుచేత ఒకనాడు హాస్యగత్తె అలా
రాజోద్యానంలో తిరిగి వద్దామని వెళ్ళి
ఎంతకూ తిరిగి రాలేదు. రాజకుమా ర్తెలు
భోజనం చెయ్యకుండా ఆమె కోసం చూస్తూ
కూర్చున్నారు, చేసిన వంటకాలన్నీ పూర్తిగా
చల్లారి పోయాయి,

చాలా సేపటికి ఆమె తిరిగి వచ్చింది.

“ఇంతసేపు ఎక్కడికి పోయావు,
దొడ్డమ్మా ? నీకోసం చూస్తూ భోజనం చెయ్య
కుండా కూర్చున్నాం గద!” అన్నారు రాజ
కుమార్తెలు.

“ లోపలే కూచుంటే నాకు ఊపి రాడటం

లేద్మరా. కాస్త్ర గాలి పోసుకుని వద్దామని-

వెళ్ళాను. నా కోసం మీరు ఎదురు చూడ
కండి. నేను గుబులు పుట్టినప్పుడల్లా ఆలా
బయటికి వెళ్లి, అది మళ్లి నప్పుడు తిరిగి

 

|గ్రీకుజానపద కథ

 

 

        