            తల్లిదండ్రుల్లారా! చిన్న పిల్లల పాదాఅ
విషయం ఉపేక్ష చేయకండి, ,,
వారి జీవితాంతం అని బాగుండాలి!

[ శిపిసల్‌, చేశలోనే వుంది ఆ నేర్చు. పాదాలకి వోయిగా, నదుసొయంగా
ఎదిగే సొదాలకు వొట్ని మీంధినవి లేపు, ముద్దులొలికే వైల్చ, సృుదువైక
కన్నకన్నాల LR పౌదాంతు మెత్తగా వుంటాయి. కాల్కీవేశ్ళతు

'కొనల్చినంత ఖాళివుం! 'లు ఏర్పాటు బాగుంది గనుక అతుగు వరిగ్గా
వడి బాగా Na హీల్స్‌ గడ్డిగా వుండను గనుక తళదశా
లూ లిల్లీ వలో అంప శాప్రీయ నద్ధతివి వరిగ్గా నరిపోలు

నొదుపాయంగా వుండేలా చేసేన జోన్లు, అన్ని విధాలా శగినని..
మీ ఏల్లలకు శన్పతుండా para తోళ్లు. త్వరగా కండి,

 

 Chandamama [Felugu) ; November ’68

        