            +

కుక్క. మనిషి ఆయుర్దాయం మరో ఇరవై
వళ్ళు "సెరిగింది.

ఆ తరవాత (బహ్మ దేవుడు కోతిని పిలిచి,
“ కోతీ, నిన్ను చూసి అందరూ వినోదించటం
కోసం సృష్టంచాను. నీ చూపూ, నడకా,
వాలకమూ. వింతగా వుంటుంది. నువు
చెట్లూ, చేమలూ ఆ(శ్రయించుకుని బతుకు
తావు,” అన్నాడు,

“ఎన్నేళ్ళు అలా బతుకుతాను, తాతా?”
అని కోతి అడిగింది,

ట్ల అరవయ్యేళ్ళు,” అన్నాడు (బహ్మ.

“ అంత ఆయుర్దాయం నాకు వద్దులే,
తాతా. అందులో సగం యివ్వు చాలు?
అస్పుది కోతి.

ఇతర మృగాలు ఇచ్చిన ఆయుర్దాయ
భాగాలవల్ల మనిషి ఆయుర్దాయం శత

- మాన మయింది. అంటే నూరేళ్ళు,

“ చూశారుట[రా? మనిషి నూరేళ్ళు

|బతికినా, మొదటి ముప్ఫయ్యేళ్ళే నిజమైన

 

మనిషి బతుకు! ఆ తరవాత ఇరవయ్యేళ్ళూ
సెళ్ళాం పిల్లల కోసం అడ్డమైన చాకిరీ చేసి,
మనిషి గాడిదలా బతుకుతాడు. యాభై
నుంచి డెబ్ఫై దాకా మనమలనూ, వాళ్ళ
మంచిచెడ్డలనూ కనిపెట్టి ఉంటూ, వాళ్ళు
పడేసేది తింటూ కుక్క బతుకు బతుకు
తాడు, డబ దాటాక, చూశారూ, పళ్ళూడి,
కంటి చూపు ఆనక, , దొడ్డికాళ్ళు పడి
నడుస్తూ కోతిలా బతుకుతాడు, మీరా ముస
లాయన్ను కోతి అనటంలో వింతేమిటీ?
కోతిని చూసి సంతోషించిన ట్ట మీ రాయన్ను
చూసి సంతోషిస్తున్నారు,” అని తాతయ్య
ముగించాడు.

“ అయితే, ఇప్పుడు నీది ఏ బతుకు,

"తాతయ్యా ?” అని కొంటెకోణంగి అడిగాడు.
“ గాడిదల్లారా, అస్తమానమూ కథలూ,

కబుర్లూ తప్ప మీకు చదువూ, సంధా్య

లేదల్లే ఉందే! పడండి, వెళ్ళి చదువు
bd

కోండి,” అని తాతయ్య పిల్లల్ని తరిమేశాడు,

 

        