             

ఓక (గామంలో ఒక ఆయ్యవారు ఉండే
వాడు. ఆయన దగ్గిర చాలామంది కుర
వాళ్ళు చదుపుకుంటూ ఉండేవాళ్ళు.
ఆయన దగ్గిర చదువు చెప్పుకునే కుర
వాళ్ళలో నాగన్న అని ఒకడు ఉండేవాడు.
వాడికి తెలివితేటలు బొత్తిగా లేవు,
ఒక రోజు అయ్యవారు నాగన్నను పిలిచి, .

“ఒరే, బండవాడా, నువు (గామపెద్ద
ఇంటికి వెళ్ళి, చెట్టుగలవారిని అడిగి, నేను
తెమ్మన్నానని నాలుగు కొబ్బరికాయలు
పట్టుకురా” అని గోతం ఇచ్చి పంపాడు,

నాగన్న (గామసెద్ద ఇంటికి వెళ్ళాడు.
కాని చెట్టుగల వాళ్ళం ఎవరో తెలియ
లేదు. అందుచేత వాడు చెట్టుకు ఎదురుగా
నిలబడి, “ అయ్యవారు నాలుగు టెంకా
యలు తెమ్మన్నారు,” అన్నాడు.

చెట్టు జవాబు చెప్పలేదు. చెట్టు అభ్యం
తరం చెప్పలేదు గదా అనుకుని నాగన్న

చెట్టెక్కి నాల్లుగు కొబ్బరికాయలు కోసి
వాటిని తెచ్చి, అయ్యవారి కిచ్చాడు.

కాని కాస్సేపటికి [గామసెద్దే పచ్చి ఆయ్య
వారితో: “ కొబ్బరికాయలు కావాలంటే
అడిగి మరీ కోసుకోరా ?” అని కోప్పడ్డాడు.

“ బండవాడు మీతో చెప్పాడనుకున్నా నే.
వాణ్ణు కోప్పడతా లెండి,” అని అయ్యవారు
(గామసెద్దను సమా ధానపరిచి పంపేసి,
నాగన్నను పిలిచి, “ టెంకాయలు ఎవరి
నడిగి తెచ్చావురా?” అని అడిగాడు.

“చెట్టు నడిగేనండీ,” అన్నాడు నాగన్న.

“నీకు బుద్ధి లేదురా, అందుకే, 'చదువు
లేని మొద్దూ, కదలలేని ఎద్దూ,” అన్నారు. _
నువు పశువుల్ని కాయటానికి తప్ప ఇంకెం
దుకూ పనికిరావు. రేపటి నుంచీ గౌడ్లను
కాయి,” అన్నాడు అయ్యవారు.

మర్చాటి నుంచీ బండ నాగన్న అయ్య
వారి పశువులను మేప నారంభించాడు.

 

పఠాన్‌ఖాదర్‌ వలిఖాన్‌

 

        