             

11

[అరణ్యంలో ఎలుగుబంటును చంపింతరవాత, శిఖిముఖి, నాగుమల్లులకు కనిపించిన
వింతమనిషి, తన పేరు నవరభేరుండం అని చెప్పి, వాళ్ళిద్దర్నీ వెంట బెట్టుకుని పూజారి
వద్దకు బయలుదేరాడు. వాళ్ళు కొండ ఎక్కుతూండగా, విక్రమకేనరి వాళ్ళ కేసి పరిగె
త్తుకు వస్తూ; తనకు పూజారి దాగివున్న కొండగుహ తెలిసిందని కేకవేశాడు. తరవాత]

విక్రమకేసరి వేగంగా తమ కేసి పరిగెత్తుకు
రావటం చూస్తూనే, శిఖిముఖికి తాను శిథి
లాలయ వూజారిని పట్టుకునేందుకు వేసిన
పథకం దెబ్బతిని పోయిందని అర్ధమైంది.
ఇప్పుడు వి(కమకేసరి పెట్టిన కేకలు
ఆ దుర్మార్గుడు వినే వుంటాడు; సందేహం
లేదు. తననూ, నాగుమల్లినీ కల్లబొల్లి
మాటలతో మోసపుచ్చి వెంట తీసుకు
పోవచ్చని భావించిన పూజారికి, విక్రమ

కేసరి రాకుతో ఆ ఎత్తు పారదని తెలిసిపోయి
వుంటుంది. ఇప్పుడు చేయవలసిందేమిటి?
పూజారి బంటయిన  సవరభేరుండాన్ని
బంధిస్త్, పూజారి అతడికి సాయపడేందుకు
రావచ్చు. అప్పుడు...

 శిఖిముఖి యిలా ఆలోచించి విక్రమ
కేసరి కేసి చేయి వూపుతూ, నాగుమల్లితో,
“మల్లీ! అదుగో, ఆ భేరుండాన్ని మంచి
మాటలతో పారిపోకుండా చూడు. నేను,

 


        