             

| హ్మ దేశంలోని ఒక 'నగరంలో గొప్ప
ఖ్యాతి గల చాకలి ఒకడుండేవాడు. బట్టలు
చలవ చెయ్యటంలో వాడికిగల |పజ్ఞ
వమిటోగాని, వాడు చలవ చేసిన బట్టలు
మల్లెపూల లాగుండేవి, ఇంకే చాకలికీ ఆ

చాకచక్యం లేకపోయింది. అందుచేత
నగరంలో (పతి ఒక్కరూ వాడికే బట్టలు
వేసేవారు. అన్ని బళ్ళ బట్టలూ తాను
ఒక్కడే చలవ చెయ్యలేడు గనక, ఆ
చాకలి అనేకమంది చాకళ్ళను జీతానికి
పెట్టుకుని పని చేయిస్తూ చాలా ఐశ్వర్య
వంతుడయాడు.

ఈ చాకలి పొరుగున కుమ్మరి ఒకడుండే

వాడు, చాకలి బట్టలు చలవ చెయ్యటంలో .

ఎంత సమర్ధుడో, కుండలు చెయ్యటంలో
ఈ కుమ్మరి అంత అసమర్జుడు, వాడికి
కుధురైన మూకుడు చెయ్యటం కూడా
చాత కాదు. అందుచేత వాడు పేదగానే

ఉండిపోయాడు. వాడు తన కర్మ అనుకుని
ఊరుకుంటే ఏవీ చిక్క లేకపోను. కాని
ఈ కుమ్మరి ఆశ క్తదుర్ణనుడు. అందుచేత
వాడు చాకలివాడి సిరి చూసి కళ్ళలో
నిప్పులు పోసుకునేవాడు, తాను ఏ విధం
గానూ పైకి రాలేడు గనక, చాకలిని ఎలా
నాశనం చేద్దామా అని కుమ్మరి అస్త
మానమూ ఆలోచిస్తూ ఉండేవాడు, ఆలో
చించగా ఆలోచించగా వాడికొక అవకాశం -
దొరికింది. అది ఎలాగంటే
ఆ నగరపు రాజుగారి దగ్గిర ఒక మంచి

పట్టపు టేనుగు ఊండేది. అది అన్ని వీనుగుల
లాగే సల్లనిది. ఇం[దుడి ఏనుగు ఐరావతం
తెల్లగా ఉంటుందని (పతీతి. తన ఏనుగు
కూడా తెల్లనిదైతే తన దగ్గిర కూడా ఒక
ఐరావతం జాతి ఏనుగు ఉన్నదని లోకం
మెచ్చుకుంటుంది గదా అని రాజుగారి
తాప[తయం. తన ఏనుగును ఎవరన్నా

యల్‌, రఘుపసతిరావు

 

ial

        