            Wl

dl)

 

కొంతసేపటికి అటుగా రాజుకొడుకు షికా
రుగా వచ్చాడు. బొమ్మను చూడగానే
అతను ఆగిపోయి, కిటికీని సమీపించి,
“సుందరీ, వీమి నీ అందం! ఒక్కసారి
నాకేసి చూసి, చిన్న నప్వునవ్వి, నాతో
మాట్లాడవా ? ” అన్నాడు.

బొమ్మ కదలలేదు,
చెప్పలేదు,

“పలుకే బంగారమా? నేసు నిన్ను
(పేమిస్తున్నాను, నుందరీ. నన్ను 'పెళ్ళాడ
_తావా? సెళ్ళాడితే. నీకు కిరీటం సెట్టి, నీ
ఒంటి నిండా రత్నాభరణాలు దిగవేస్తాను.
నాతో మాట్లాడటం ఇష్టం లేకపోతే నా కేసి

జవాబు ఆసలే

I EKEEEEEKEEXEAM

ఒక్క సారి' చూడనైనా చూడు,” అన్నాడు
రాజుకొడుకు,

అప్పటికీ బామ్మ చలించలేదు.

“ నేసు నిన్ను ఇంతతో వదలను, రేపు
మళ్ళీ వస్తాను, అంతదాకా ఇది బహుమా
నంగా ఉంచుకో,” అంటూ రాజుకొడుకు
ఒక బంగారు ఉంగరం ఆమె ఒడిలోకి
విసిరివేసిి ముందుకు సౌగిపోయాడు.

సాయంకాల మయింది. చెప్పులుకు'ట్ట
వాడు ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, “ ఒంటరిగా
నకు రోజల్లా తోచిందా, తల్లీ ? ఇక మనం
కబుర్లుః చెప్పుకుంటూ సరదాగా భోజనం
చేద్దాం,” అని బొమ్మను కుర్చీపై నుంచి
ఎక్తాడు. బొమ్మ ఒడిలో ఉన్న బంగారు
ఉంగరం కిందపడింది, _

చెప్పులుకు ట్టవాడు పట్టరాని ఆ(గహంతో
బొమ్మను కింద పారేసి “ఛీ, పాపిప్టిదానా,
నే నలా అవతలికి వెళ్ళగానే దారేపాయ్యే
వాళ్ళ నుంచి కానుకలు పుచ్చుకుంటావా ?
నువు నా కూతురుగా ఉండచగవు!” అంటూ
ఆ బొమ్మను విరిచి ముక్కలుచేశాడు,

మర్నాడు ఉదయం అతను బయటికి

పోతూ కిటికీ పద్ద నీలందుస్తుల బొమ్మను

కూర్చోబెట్టి, “తల్లీ, నేను సాయంకాలనికి
తిరిగి వచ్చినదాకా సముద్రం మీది పడవల

NEE చందమామ ఇం
: 34

 

ఆ

TE CE BD

MM

        