                         మనిషి ఆయుర్దాయం
తాతయ్య వచ్చేసరికి పిల్లలు తలా ఒక 
మాటా అని కిలకిలా నవ్వుకుంటున్నారు.
       "కోతి ! అచ్చు కోతే!”
       "కోతల్లే బోసినోరు మాటిమాటికీ ఆడి 
స్తాడు! ”
        "కళ్ళార్పుతాడు కూడా ! ”
        "కోపం వస్తే, గుర్ గుర్, అంటాడు!" 
        "ఎవరి వెక్కిరిస్తున్నారూ??", 
అన్నాడు తాతయ్య,  చేతికర్ర మూల 
ఆనించి, కుర్చీలో నడుమువాలుస్తూ.
       "మన వీధి చివర ఉండే ముసలాయన, 
తాతయ్యా. నీ కోసం వచ్చి చాలాసేపు 
కూర్చుని వెళ్ళాడు, తాతయ్యా!" అన్నారు 
పిల్లలు.
      తాతయ్య పొడుంకాయ తీసి, ఎడమ 
అరిచేతిలో పొడు వేసుకుంటూ, " ఆ 
ముసలాయన కెన్నేళ్ళో మీకు తెలుసునా?”
అని అడిగాడు.

" డెబ్భై.... తొంభై.... నూ ట ఇ ర వై ....” 
అని తలా ఒక మాటా అన్నారు పిల్లలు:
   "అందుకే కోతల్లే మీకు కనిపిస్తు 
న్నాడు,” అన్నాడు తాతయ్య.
   "అదేమిటి, తాతయ్యా ? " అన్నారు 
పిల్లలు తాతయ్య మాట అర్థంకాక.
    "మీకు కథ చెప్పాను కాదుటర్రా?” 
అన్నాడు తాతయ్య.
    "లేదు, తాతయ్యా!.... చెప్పు తాతయ్యా! 
అదేం కథ, తాతయ్యా!” అని పిల్లలు 
చుట్టూ మూగారు.
     "మనిషి ఆయుర్దాయం కథ! చెప్పలేదు 
గామాలు. ఇప్పుడు చెబుతాను, వినండి,” 
అంటూ తాతయ్య పొడుం పీల్చి, కథ ఆరం 
భించాడు.
బ్రహ్మదేవుడు సృష్టి అంతా పూర్తిచేశాక 
మనిషికి ప్రకృతి నంతా చూపించి, " దీని 
మీద నీదే పెత్తనమోయ్ ! ” అన్నాడు.

                                 తాతయ్య కథ