             

రజ్జిత్‌సింగ్‌ అనంతరం సిక్కురాజ్యంలో
అరాజకం |(పబలి, సిక్కు సింహాసనం మీద
ఎవరూ స్థిరంగా కూర్చోలేకపోయారు.
చివరకు 1843 లో దలిప్‌సింగ్‌ అనే
'మైనరును గద్దె ఎక్కించి, రాజాధి కారాన్ని
అతని . తల్లి అయిన రాణీ రుందాన్‌ వశం
చేశారు, అయితే నిజమైన అధికారం ఖాల్సా
సేనల చేతిలో ఉంటూ జబచ్చింది.

ఖాల్సా పొగరు అణచటం లా ఘోరు
“* దర్బారు CO) అత్యవసర మనిపించింది.
ఇందుకు తగిన మార్గం కూడా దొరికింది.
బ్రిటిషువారు పెద్ద ఎత్తున సిక్కు
రాజ్యాన్ని ఆ[క్రమించే యత్నాలు చేస్తున్నట్టు
కనబడ్డారు. “ దర్బారు ” వారు సిక్కు సేన
లను (బ్రిటిషు |పాంతాల. మీదికి ఉసి
కొల్ఫ్చారు. 1845 డిసెంబరు 11 న ఖాల్సా
సేనలు సఫ్రెజ్‌ దాటాయి, వైస్సొయి
హార్జింజ్‌ యుద్ధ [పకటన చేశాడు.

మొదటి యుద్ధం ముడ్కీీ వద్ద అతి
భయంకరంగా జరిగింది. సిక్కులు చూపిన
ఆద్భుత పరా(క్రమం వారి సేనాపతి అయిన
లాల్‌సింగ్‌ యొక్క అవివేకం మూలంగా
అపజయానికే దారి తీసింది. ఆ యుద్ధంలో
సిక్కులు తప్పక గెలవవలిసింది. డిసైం
బరు 21 న ఫిరోజ్‌ షా అనే చోట జరి
గిన యుద్దంలో ఇంగ్లీపుసేన మరింత హీన
స్థితిలో ఉండి కూడా, సిక్కు నాయకుడైన
తేజసింగ్‌ అకస్మాత్తుగా యుద్ధరంగం నుంచి
నిష్ట్రమించటం వల్ల విజయం పొందగలిగింది.

1846 జనవరిలో సిక్కులు మరొకసారి
సఫ్టైజ్‌ దాటి లూధియానా పై దాడిచేశారు,
ఈ యుద్ధంలోనూ, దీని. వెంబడి జరిగిన
యుద్ధాలలోనూ సిక్కుసిపాయిలు ఎంత
వీరోచితంగా పోడగాడి కూడా, సేనానాయ
కుల అసమర్థత వల్ల ఓడిపోయారు. (సిక్కు
సేనాపతులలో షామ్‌ సింగ్‌ అన్నవాడొక్క డే

 

86. సిక్కురాజ్య పతనం

 

        