             

 
  

చందమామ

నంచాలకుడు, 'చక్రపాణి'

     

ఈ నెల పరిచయవ్యాఖ్య ఫోటోలు
కొందరు పాఠకులను ఇబ్బంది పెట్టి
నట్టు కనబడుతుంది. ఎడమ వైపు
బొమ్మలో ఉన్న మొక్కను పూల
మొక్క అనుకున్నారు చాలామంది.
కొందరు మటుకు పత్తిమొక్క అనుకున్నారు. 
నిజాని కది గోరింటమొక్క.
-ఆ సంగతి (గ్రహించిన పాఠకులు తప్పు
వ్యాఖ్యలు పంపలేదు. బొమ్మలలో
పాఠకులకు అస్పష్టమైన విషయా
లున్నప్పుడు వ్యాఖ్యలు ఆ విషయాలకు
సంబంధం లేకుండా రాయటం మంచిది.

 
     
      
 
   
   
 
    
    
 
   
   

సంపుటి 43 నవంబర్‌ 68 సంచిక 5 ఎమ
\ (a tt i

MM

        