            I

REXEL NNN

రరర

మొత్తం జరిమానా విధించింది. . అతను
ఆ(గహించి, మార్చి 1848 లో తన పదవికి
రాజీనామా చేసి. ఆతని పదవిని
సర్దార్‌ ఖాన్‌సింగ్‌ అనేవాడ్కిస్తూ, ఇద్దరు
|బిటిము. సైనికాధికారులను లా హోరు
[పభుత్వం ఫ్లంపింది. ఈ ఇద్దరూ హత్య
చేయబడ్డారు (వీ[పిలు 20). ఈ పని
ము(లాజ్‌ చేయించినదే నన్నారు.

ఈ సాకు మీద |బిటిపువారు యుద్ధానికి
రాక, ము(లాజ్‌ సమస్యను లా హోరు
[పభుత్వం ఎలా పరిష్కరిస్తుందో సని చూస్తూ
ఊరుకున్నారు. అయితే ఒక చిన్న |బిటిపు
ఉద్యోగి తొందరపాటు వల్ల పరిస్థితి విష
మించింది. ముల్తానులో ము(లాజ్‌ బలాలని
|పతిఘటించమని, హజరా గవర్ష్నరయిన
ఛత్తర్‌సింగ్‌ తస కొడుకును సేనతో పంపితే,
అతను (షేర్‌సింగ్‌) ము(లాజ్‌ పక్షం కలి
" శాడు. |[పముఖ సిక్కునాయకులు షేర్‌సింగ్‌
పక్షమయారు., ఈ సారి సిక్కులు ఆఫ్‌ఘను

అఆ
లకు: పెషావరు ఆశ చూపి, తమ
పక్షం చేసుకున్నారు,

1848 అక్టోబరు 10 న (బిటిపువారు
సిక్కులపై మరోసారి యుద్ధం (పకటిం
చారు. నవంబరు 16 నా, 1849 జనవరి
13నా ఉభయ పక్షాలకూ యుద్దం జరి
గింది. ఈ యుద్ధాలలో (బిటిపువారు ఓడక
పోయినా తీ(వ్ర నష్టాలు పొందారు. జనవరి
22 న ముల్తానులో జరిగిన యుద్దంలో
వారు నెగ్గారు. ము(లాజ్‌ దొరికిపోయి
ద్వ్రీపాంతరాలకు పంపబడ్డాడు.

అయితే, చీనాబ్‌ నదికి సమీపంలో
గుజరాత్‌ అనే చోట ఇంగ్లీషువారు సిక్కుల
పై ఘనవిజయం సాధించగలిగారు. దానితో
సిక్కుల |పతిభ అడుగంటింది. (బిటిషపువారు
పంజాబును తమ అధీనం చేసుకున్నారు,
దలీప్‌సింగ్‌ ఇంగ్లాండుకు పంపివేయ

వారిని

బడ్డాడు. వీటా అతనికి 5 లక్షల రూపాయల
భరణం వీర్చాటయింది.

 

        