             

బాధ మాన్ప్చి, ఆతనికి ,(ప్రమథులలో చాలా
ఉన్నతమైన స్థానం ఇచ్చి, నందికి సమ
మైన హోదా ఇచ్చాడు. బాణుడి పేరు
మహాకాళుడుగా మారిపోయింది. శివుడు
అంతర్థానమయాడు.

అక్కడ గరుత్మంతుణ్ణు చూడగానే అని
రుద్దుజ్ణి పాముల రూపంలో బంధించిన
బాణాలన్నీ, తిరిగి బాణాల రూపం పొంది
పడిపోయాయి. ఆక్కడికి నారదుడు
వచ్చాడు, చి(తరేఖ కూడా వచ్చింది. కృష్ణ
బలరామ (పద్యుమ్నులు అనిరుద్దుణ్ణి కౌగ
లించుకున్నారు. ఆతను వాళ్ళకు భక్తితో
నమస్కారాలు చేశాడు.

నారదుడు కృష్ణుణ్ణి చూసి, “ ఇంకా
ఆలస్యం దేనికి? అబ్బాయికి వివాహం
చేసెయ్యి,” అన్నాడు.

ముహూర్తం కూడా సమీపంలోనే
ఉన్నది. కుంభాండుడు పెళ్ళి |పయత్నా
లన్నీ పూర్తి చేసి వచ్చి, కృష్ణుడికి నమ
స్క్వారం చేసి, “నన్ను తమరు అను(గ
హించి కాపాడాలి,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు అతనితో, “నువు చాలా
యోగ్యుడవని విన్నాను. బాణుడి సర్వ
స్వమూ నువే తీసుకుని నిశ్చింతగా అనుభ
వించు,” అన్నాడు.

తరవాత ఉపషానిరుద్దులకు వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. కృష్ణుడు నూతన వధూ
వరులను శివపార్వతులున్న చోటికి తీసుకు
పోయి, వారికి నమస్కారాలు చేయించాడు.
ఆ ఆదిదంపతులు వారిని ఆశీర్వదించారు.
పార్వతి అనిరుద్దుడికి వాహనంగా బాణుడి
'నెమలినే ఇచ్చింది.

ఆ సమయంలో కుంభాండుడు, కృష్ణుడు
బయలుదేరి పోటబోతూండగా, “బాబుడి
ఆవులమందలు వరుణుడి దగ్గిర ఉన్నాయి,
వాటి పాలు తాగితే ఎంతో బలవీర్యాలు
కలుగుతాయి. వాటిని తమరు స్వాధీన
పరుచుకోవటం మంచిది, ” అన్నాడు.

హా అ చందమావు అలల
153

 

 

(pm

        