            కరి ాాగా హరహస

I TT

EXER మ

ENEMAS

OOOO OOO OOOO

తా సృష్టించిన కొండలనూ,

వనాలనూ, నదులనూూ సము(దాలనూ,
గొప్ప మైదానాలనూ చూసి మనిషి ఎంతో
ఆనందపడి, “అయితే, తాతగారూ, ఈ
|పకృతి మీద నే నెంత కాలం పెత్తనం
చేస్తాను? ” 'అని అడిగాడు.

** నీకు ముప్ఫైవీేళ్ళు ఆయుర్దాయం
నిర్ణయించాను, బాబూ,” అన్నాడు (బహ్మ
దేవుడు.

“* ఇంతేనా? నా ఆయుర్దాయం ఇంకాస్త
పెంచండి, తాతగారూ!” అని మనిషి
(బహ్మను వేడుకున్నాడు.

“అది నా చేతిలో ఉన్నది కాదు,
నాయనా ! నేను సృష్టించిన ఇతర మృగాలు
తమ ఆయుర్దాయంలో నీకు' భాగం ఇస్తా

యేమో చూద్దాం. ఆ విధంగా నీ ఆయు

ర్హాయం ,మరి కొంత పెరగవచ్చు,” అని
|బహ్మదేవు ఢడన్నాడు.

ఆయన గాడిదను పిలిచి, “చూడు,
గాడిదా. నిన్ను బరువులు మొయ్యటానికీ,
తిట్లుతినడానికీ, గడ్డిమెయ్యడానికి సృష్టిం

ను” అన్హోడు.

“అబ్బో, అది చాలా ఘోరమైన బతుకే,
అలా ఎంతకాలం బతకాలి, జాతగారూ ? ”
అని గాడిద అడిగింది.

EEEEXEXH

 

“నీ ఆయుర్దాయం నలభైవళ్ళు,”
అన్నాడు (బహ్మ. NE
“ అంతెందుకు ? సగం చాలు, . తాత

గారూ,” అనది గాడిద. ఆ విధంగా
గాడిద ' ఆయుర్దాయంలో ఇర వైవళ్ళు
మనిషికి దక్కాయి.

తరవాత |బహ్మ్మదేవుడు కుక్కను పిలిచి,
* వేనిషికి కాపలా ఉండటానికీ, విశ్వాసంతో
ఘునిషిని కొలవటానికీ మనిషి. - పెట్టినది '
తినటానికి నిన్ను సృష్టించాను. నీ ఆయు
ర్ధాయం నలభై సంవత్సరాలు,” అన్నాడు.

“అంత హీనమైన బతుక్కు సగం
ఆయుర్దాయం చాలు, బాబూ,” అన్నది

౬ చందృమ్రామ EEE

 

= న Na A SEE ACN Pe

        