            వ్యాధికి కారణం వమిటో విచారించి, దాన్ని
తొలగించండి,” అన్నాడు.

రాజు 'అడిగిన మీదట రాజుకొడుకు,
“నాన్నా, నేను చెప్పులుకుట్చేువాడి కూతు
రైన' సుందరిని [| పేమిస్తున్నాను, ఆమెను
'పెళ్ళాడకపోతే 'బతకను,” అన్నాడు,

“ ఇంతేగద! రేపేపాటికి నీకా పిల్లనిచ్చి
సెళ్లిచేస్తాను, సరా? విచారించకు!”
అన్నాడు రాజు,

రాజుగారు చెప్పులుకు ట్రేవాణ్ణ పిలిపించి,
“నీ కూతుర్ని రాజభవనానికి వెంటనే
తీసుకురా ! ” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

“అది సాధ్యంకాని పని, మహారాజా!” |

అన్నాడు చెప్పులుకు'ట్టవాడు.

“ సాధ్యం కాజూ ? ఎందుచేత కాదూ?”
అన్నాడు రాజు,

“నాకు పిల్లలే లేరు, మహారాజా,”
అన్నాడు చెప్పులుకుట్టేవాడు తడబడుతూ,

రాజా మాట నమ్మక, నీ కూతుర్చి
సాయంకాలం లోపల తీసుకురాకపోయావో
నీ తల ఎగిరిపోతుంది. వెళ్ళు!” అన్నాడు.

చెప్పులుకు ట్టేవాడికి బు[రం౦తా పాడై
పోయింది. ఏమి చెయ్యటానికీ పాలుపోక
అతను అడవి కేసి పరధ్యానంగా నడుచు
కుంటూ వెళ్ళాడు.

 

అడవిలో పుల్లలేరుకుంటున్న ఒక ముస
లమ్మ అతన్ని చూసి, “ ఎక్కడికి నాయనా
పోతున్నావు ? ” అని అడిగింది.

“నా జోలికి రామాకు, నేను కొండ
మీది నుంచి దూకి , చావబోతున్నాను,”
అన్నాడు చెప్పులుకుట్టేవాడు.

“ఛి, ఛీ! అదేం పని? అంత కష్టమేమి
వచ్చింది ? ”” అన్నది ముసలమ్మ,

చెప్పులుకుట్టవాడు తన కథ అంతా
ముసలిదానికి చెప్పాడు. ర

“అయితే ఒక పని చెయ్యి. నేను నీ
కొక పుల్ల ఇస్తాను, దానితో సముద్రం నీటి
మీద కొట్టుతూ, 'వరుణదేవుడా, నీ కుమా

EEXEEEXEXKXE మంచము ECC EE EE

 

 

        