చందమామ
మంచంమీద దిళ్ళను పొడుస్తాను. వీరేంద్ర గుప్తుడు తగిన జాగ్రత్తమీదనే ఉంటాడు. గనక నన్ను పట్టుకుంటాడు.. నేను కూడా తేలికగా దొరికిపోయి, పశ్చాత్తాపం నటిస్తాను. నువు వచ్చి నా ప్రాణం కాపాడమని వీరేంద్రుణ్ణి వేడుకో. నువు తన ప్రాణం కాపాడావు కదా అన్న కృతజ్ఞతా భావంతో అతను నన్ను పిడిచిపుచ్చుతాడు. నీ సుఖం కోరే నేనీ పని చేశానని చెప్పినాక అతనికి నీమీద మరింత అభిమానం కలిగి, నిన్ను తన కోడలుగా చేసుకుంటాడు. ఒక వేళ నాకు శిక్షపడినా కొద్ది శిక్ష పడుతుంది. నీకోసం నేనా శిక్ష భరించగలను.” అన్నాడు ప్రచండగుప్తుడు.
కాకపోతే మరెవరు చూస్తారు, చెప్పు! ప్రపంచం తలకిందులైనా సరే, నీకు నీ అమరగుప్తుడికి పెళ్ళి చేసితీరుతాను. అందు కొక ఉపాయం ఉన్నది. అందులో నీ సహ కారం కూడా కొంత కావాలి."
"ఏమిటది?” అని కల్యాణి అడిగింది. "నువు. ఇవాళ వీరేంద్రగుప్తుడి వద్దకు వెళ్ళి, ఈ రాత్రి నేను అతన్ని హత్యచేసే ఉద్దేశంతో ఉన్నానని చెప్పు. అతను మామూలుగా పడుకు నే మంచంమీద మనిషి ఉన్నట్టు కనపడేటట్టుగా దిళ్ళూ అవీ అమర్చమని సలహా ఇయ్యి. నేను ఒక రాత్రివేళ అతని ఇంట్లో ప్రవేశించి, అతని
"అంతా నీ యిష్టం, మామయ్యా!" అన్నది కల్యాణి.
ఆ రోజు కల్యాణి ఇంటి నుంచి బయలు దేరి వెళ్ళిందిగాని, వీరేంద్రగుప్తుడి ఇంటి చాయలకు కూడా పోలేదు. ఆమె ప్రచం డుడి పథకంలో తన పాత్రను తాను నిర్వ హించలేదు.
ఆ రాత్రి ప్రచండుడు వీరేంద్రుడి శయనాగారం ప్రవేశించి, మంచంలో పడు కుని ఉన్న వీరేంద్రుడి రొమ్ములో కత్తిదించి, వీరేంద్రుడు పెట్టిన చావుకేకకు కొయ్యబారి