వినిపిస్తున్నది. ఒడ్డుకు దారితీయమని శున
కులు తమ నాయకుణ్ణు అడుగుతున్నారు.
తేనెటీగలు వెనక్కు తిరిగిపోయాయి. “ఇక
'నేను కూడా వెళ్ళిపోతాను, నాకు తోడేళ్ళతో
వీమిటి సంబంధం? వేట సాగాలి,
తమ్ముడూ !”” అని కావా వెళ్ళిపోయాడు.
    శునకులు తడిసి ముద్ద అయి, ఉత్సా
హాన్ని . కోల్పోయి, ఒకరొకరే ఒడ్డు చేర
సాగారు. కుంటికాలితో గెంతుతూ ఏకాకి
 ఒడ్డునే. ఉన్నాడు. 
      "ఈ వేట బాగాలేదు," అన్నా డొక
శుసకుడు రొప్పుతూ.
      “ భలే వేట!” అంటూ వౌగ్గీ ఆ శున
కుడి పక్కకు దూకి, తన కత్తిని శునకుడి
గుండెల్లోకి దింపి, శునకుడి చిపరి కాటు
నుంచి తప్పుకున్నాడు.

     “నువేనా, మనిషికూనా ? ” అని ఏకాకి
కేకపెటా.
        “ చచ్చిన శునకుల నడుగు, వీకాకి !
వాళ్ళ నోట మట్టికొట్టాను, వాళ్ళ నాయకు
డికి తోక లేకుండా చేశాను. నీ కోసం
కొందరు మిగిలారులే!” అన్నాడు వౌగ్గీ
    “ రానీ!” అన్నాడు వీకాకి.
    తోడేళ్ళమంద వాళ్ళకు చాలా సమీపం
లోకి వచ్చింది.
నది మలుపు తిరిగే చొట శునకులు |
ఒడ్డు పట్టారు. అది పారపాటు. ఇంకొక
అరమైలు దిగువన వాళ్ళు ఒడ్డు పట్టి ఉండ
పలిసింది. వాళ్ళ కోసం తోడేళ్ళు చింత
నిప్పుల్లాటి కళ్ళతో వేచిఉన్నారు. ఏకాకి
కనిపించటంతో నాయకుడు శునకులను
ఒడ్డు పట్టించాడు. 
       నుదీర్హమైన యుద్ధం ఆరంభ మయింది.
ఇప్పటికీ శునకుల సంఖ్య తోడేళ్ళ సంఖ్యకు
రెట్టింపున్నది. కాని తోడేళ్ళు అన్నిటికీ
తెగించి ఉన్నారు--ఆడవాళ్ళతోనూ, పిల్లల
తోనూ సహా, శునకులు యుద్ధంలో పొట్టలు
చీల్చేస్తారు. తోడేళ్ళు కంఠాలు కొరికేస్తారు,

చందమామ
      59


        