             

 

తెల్లగా చెయ్యగలిగితే మిగిలిన రాజులందరూ
తనకు తీసికట్టవుతారని ఆయన ఆశ, రాజు
గారికి గల ఈ కోరిక గురించి దేశంలో
అందరికీ తెలిసిపోయింది.

ఒకనాడు కుమ్మరివాడు 'రాజభవనానికి
వెళ్ళి, అక్కడి భటులతో, “ నేను రాజు
గారికి ఒక ముఖ్యవిషయం మనవి చేయ
వలసి ఉన్నది,” అన్నాడు. అదరి రాజురారి  పట్టపుట్టెనుగు గురించి అని కూడా
తెలిపాడు,

రాజుగారు వాడికి దర్శన మిచ్చాడు.

“* క్షమించండి, మహారాజా. ఒక చిన్న
'మన వి. (పభువువారు పట్టపుట్టెనుగును

'తెల్లగా చేయించా లనుకుంటున్నట్టు

విన్నాను” అన్నాడు కుమ్మరి.

“నిజమే. అలా చేయించాలనే నా
ఉద్దేశం,” అన్నాడు రాజు,

“ మరి మన ఊరి పెద్ద చాకలి బొగ్గును
కూడా తెల్లగా చెయ్యగలనని (పగల్భాలు
పలుకుతాడు గదా! నిజంగా అంతవాడే
కూడానూ. -.తమ పట్టపుశునుగును చలవ
చేసి తెల్లగా చెయ్యమంటే ఎలా ఉంటుం
దంటారు ?” అన్నాడు కుమ్మరి.

“నీ ఆలోచన చాలా బాగుంది. పెద్ద
చాకలివి వట్టి |పగల్భాలో, నిజమో తేల్చి
పారేస్తాం,” అన్నాడు రాజు.

వెంటనే ఆయన సెద్ద చాకలికి కబురు
పెట్టాడు. చాకలి రాజభవనాన్తికి వస్తూ,
తన పారుగున వుండే కుమ్మరి; రాజభవనం
నుంచి వస్తూ ఉండటం చూసి, “రాజు
గారికి చాకళ్ళతోనూ, కుమ్మర్లతోనూ వం
పని పడిందబ్బా ?”” అనుకున్నాడు.

చాకలి వచ్చి తన ముందు సాష్టాంగపడి
నాక రాజుగారు, “చూడు, చాకలి! నువు
ఎంత నలుపునైనా తెల్లటి తెలుపుగా మార్చ
గలసనని చెబుతూంటావని మాకు
తెలియ వచ్చింది. మన పట్టపుట్టెనుగును
తెల్లగా చేసే పని నీపైన పెడుతున్నాను,
