అంతే నాకు తెలుసు,” అన్నాడు మొదటి సన్యాసి.
"చూశావా? తాను ఏ ఆసనం మీద కూర్చున్నదీ తెలియని జడుడికి బంగారు ఆసనం ఇచ్చి, నాకు ఇత్తడి ఆసనం ఇచ్చావు !” అన్నాడు మూడో సన్యాసి.
రాజు చిరునవ్వు నవ్వి, “అదంతా ఏమీ లేదు. మొదట వచ్చిన వారికి బంగారు ఆసనం ఇచ్చాను. తరవాత వచ్చినవారికి వెండి ఇచ్చాను. ఆఖరుకు వచ్చినవారికి ఇత్తడిది చూపాను. ఇది నేను కావాలని చేసిన పనికాదు. కాని ఆ ఆసనాలు మీమీ అర్హతలకు తగినట్టే కుదిరాయనుకుం టున్నాను. మొదటి సన్యాసి నిజమైన సన్యాసి, ఇంద్రియాతీతుడు. రెండో సన్యాసి సాధకం చేస్తున్నాడేగాని ఇంకా ఇంద్రియా లకు అతీతుడు కాలేదు. నువు పట్టి వేష ధారివి! బూటకపు సన్యానివి! ఉదర పోషణార్ధం ఈ వేషం వేశావు. రేపటి నుంచీ నువుగాని, నీ శిష్యులుగాని నా రాజ్యంలో కనిపిస్తే చెరసాలలో పెట్టిస్తాను. నీవంటవాడి శాపాలను నేను లక్ష్యపెట్టను,” అన్నాడు. మూడో సన్యాసీ, అతడి శిష్యులూ తలలు వంచుకుని వెళ్ళిపోయారు.
ఈలోపుగా మొదటి సన్యాసి శిష్యులు రాజుగారిచ్చిన వెయ్యి బంగారునాణాలనూ బీదసాదలకు దానంచేసి, ఖాళీ పళ్ళెంతో తిరిగి వచ్చారు.
ఇదంతా చూస్తూ ఉండిన రెండో సన్యాసి తన శిష్యుల కేసి తిరిగి, "నేను మీకు గురు వుగా ఉండదగను. మీదారిన మీరు వెళ్ళండి. నేను ఈయనకు శిష్యుడుగా ఉంటాను,” అని మొదటి సన్యాసి కాళ్ళపైన పడి, "నన్ను మీ శిష్యుడుగా స్వీకరించండి. ఈ రాజు నా • కళ్ళు తెరిచాడు,” అన్నాడు. మొదటి సన్యాసి అందుకు సమ్మతించి, రాజును దీవించి, తన ముగ్గురు శిష్యులనూ వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళిపోయాడు.