             

ఇకనేం? కృష్ణుడు గరుత్మంతుడి మీద
తనతోబాటు అన్ననూ, కొడుకునూ తీసుకుని
పడమటి సముద్ర తీరానికి అతి వేగంగా
వెళ్ళి, అక్కడి వనాలలో తిరుగుతున్న
గోవులను అనేక లక్షల సంఖ్యలో చూశాడు.
గోవులను మాలిమి చేసుకోవటం తనకు
చిన్నతనం నుంచీ ఆలవాటైన విద్యే గనక,
కృష్ణుడు నేల మీద దిగి ఆ గోవుల దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. అవి గబగబా సముద్రంలో |పవే
శించి, అదృశ్యమయాయి.
కృష్ణుడు నిరాశ చెంది గరుత్మంతుడితో,
“నా (పయత్నం ఇలా గయిందేమిటి?
ఇప్పుడు ఏం చెయ్యాలి?” అన్నాడు.


“ చేసేటందు కేమున్నది? వరుణుడితో
యుద్దం చేయక తప్పదు!” అన్నాడు
గరుత్మంతుడు.

ఆతను రెక్కలతో బలంగా విసిరేసరికి
సము(ద్రపు నీరు తొలగి, ఆడుగున నాగ
లోకం దాకా దృగ్గోచరమయింది. కృష్ణుడు
పాంచజన్యం పూరిస్తూ వరుణుడి అంటి
మీదికి ఎత్తి వెళ్ళాడు.

మరుక్షణమే శంఖాలుఊదుతూ, అరవై
ఆరు రథాల మీద వరుణుడి భటులు
కృష్ణుడి పైకి వచ్చారు. కృష్ణుడు వారితో
దారుణమైన యుద్దం చేశాడు. అతనికి
సహాయంగా బలరాముడూ, |పద్యుమ్నుడూ
కూడా పోరాడారు. గరుత్మంతుడు కూడా
వారికి సహాయం వెళ్ళాడు. ఈ నలుగురూ
చేసిన యుద్ధానికి తట్టుకోలేక వరుణుడి
భటులు పారిపోయారు.

“ కృష్ణుడు ఇంత పని చేస్తాడా?” ఆని
ఆగ్రహించి వరుణుడు స్వయంగా యుద్దా
నికి వచ్చాడు. కృష్ణుడికీ వరుణుడికీ జరి
గిన యుద్దంలో కృష్ణుడు వైష్ణవాస్త్రం (పయో
గించేసరికి వరుణుడు, (పాణం మీదికి
వచ్చి, కాళ్ళ బేరానికి దిగాడు.

“నన్ను శరణు వేడినంతమా (తాన
లాభం లేదు, నీ దగ్గిర " ఉండే బాణుడి
చందృనూమ

i

 

        