            ణా జ అ

క్‌ డొక్కలు చీలుస్తారు. నీటిలో నుంచి
మోరలెత్తి బయటికి వచ్చే 'శునకుల
కంఠాలు తోడేళ్ళకు సులువుగా అందాయి.
కాని శునకులు పైకి వచ్చాక బలం వాళ్ళదే
అయింది.

పోరాటాన్ని చూస్తూ ఉన్న మాౌగ్గీని
అన్నలు నలుగురూ పొదువుకున్నారు. వాళ్ళ
కేసి దూకిన శునకులను వౌగ్గీ తన కత్తికి
బలిచేశాడు. అతి వృద్ధుడైన అశకేలా, సగం
చచ్చిన ఏకాకీ, కొ తనాయకుడు ఫావో
ఎంతో సాహసంతో పోరాడారు. శుసక
నాయకుడు చిక్కక చిక్కక ఏీకాకికే
చిక్కాడు !-హౌగ్గీ సహాయం పోబోతే ఏకాకి,
“ఆగు, ఇది నా పంతు! ” అన్నాడు.

వీకాకి మహావీరుడు.. శునక నాయకుణ్ణి
చంపి మరీ చచ్చాడు. వీకాకి చాపగానే
వాగ్గీ మిగిలిన తోడేళ్ళను హెచ్చరించుతూ,
“ఒక్క శునకుణ్ణు కూడా |పాణాలతో
వదలకండి ! ” అని అరిచాడు.

 

అకేలా |పాణాలతో ఉండగానే వౌగ్లీ
కంట పడ్డాడు.

“ఇది నా ఆఖరు పోరాటమని ' ముందే
చెప్పాను. ఇవాళ నువు లేకపోతే ఈ
మందలో ఒక్కరు మిగిలి ఉండరు,
నువ్విక సీ వాళ్ళ దగ్గిరికి తిరిగి వెళ్ళు.
అన్ని బుణాలూ పూర్తిగా తీరిపోయాయి,”
అన్నాడు అకేలా,

వౌగ్లీ అకేలా ఒంటిని , పొదివి పట్టుకుని
నిలబెట్టాడు. ఒకప్పుడు మందకు నాయకు
డైన ఆకేలా చావుపాట పాడాడు. ఆతని
కంఠం అంతకంతకూ బలమెక్కిి, నది దాటి
చాలాదూరం వినిపించింది.

“ వేట .సాగాలి:! ”” అంటూ అకేలా తన
బలమంతా కూడగట్టుకుని గాలిలోకి ఎగిరి,
వెల్లికిలా పడిపోయాడు. ఆతని (పాణం
పోయింది.

ఆ రాతి జరిగిన యుద్దంలో ఒక్క
శుసకుడు కూడా |పాణాలతో మిగలలేదు.

        