              

 

అకరోకౌ (౭జస్సర్చ)
అమా
ఆలయంటబైక

 

అశోకా అమ్లూ త్రిఅయంటైన్‌ *
యంమ్‌ అమలక, జంగ, విజరు
చందన కేతకి మనలను జిషములు
చేరి యుక్నవి గార. మెనశునకును
కమ్తులకుము ౭రల్గిగవమ్ముకు కలగించుకు
మరియు శిరోజుముల యందు |
దిరమంతయు పరిమళ్లకుం వదలక |
యుండుకు. క్రీ, పురుషులకు శిత్తమ
శిరోజాలుంకాత చెొనవ్టవము

2 విజయారెమిరర్స్‌35ం.

 

మీ పసికందు మీకు (ప్రాణవహితము, (శేష్ణమైసనే మీ పాపకు ఇవ్వండి ?
అమృతాంజన్‌

గ్రెస్‌ మిక్స్‌చర్‌

ఆ కడుపులోని బాదలను నివారించును
ఆ జీర్ణవృద్ధిని చేయును ఆ పాపలకు ఆరోగ్యదాయిని,

తయారుచేయువారు
అమ్న్సతాంజన్‌ -లిమి టెడ్‌ మ(దాసు.4,

 

        