            చూడటానికి పారపాటున కూడా రాకు,

మూ డేళ్ళయాక వచ్చి మీ వాణ్ణి వసుకుం
అని చెప్పాడు,

ముస్లిము సంతోషించి వెళ్ళిపోయాడు.
అతను మూడేళ్ళపాటు ఎలాగో తనను
తాను ని(గహించుకుని ఆ చాయలకు
పోలేదు. మూడేళ్ళు పూర్తి కాగానే, “ఏడీ
మా వాడు? మావా డేడీ?’”” అంటూ ఉపా
ధ్యాయుడి దగ్గిరికి ఆదరాబాదరా పరిగెత్తుకు
వచ్చాడు ముస్లిము, ' ' స
" “మీ గాడిద తెలివి తేటలు వీమని
చెప్పను! వాడి చదువు ఏనాడో పూర్తి
అయింది. వాడిప్పుడు దిమార్‌లో న్యాయాధి

SEK EEEXEXKAAKE
'కారిగా పని చేస్తున్నాడు,” అన్నాడు ఉపా
ధ్యాయుడు. దిమార్‌లోని న్యాయాధికారికి
ఒకే కన్నని ఆయన తన మి[తుల ద్య్వారా

లోగడ విని వున్నాడు.

ముస్లిముకు పట్టరాని సంతోషం కలి
గింది. అతను వెంటనే దిమార్‌ చేర్చి
న్యాయస్థానానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఫిర్యాదులు
విచారించే ఒంటి కన్ను న్యాయాధికారిని
చూసి, “ నేను గుర్తున్నానా, బాబూ? నువు
నా ఒంటి కన్ను గాడిదవి ! ” అన్నాడు.

ఆ మనిషి పిచ్చివా, డనుకుని న్యాయాధి
కారి ఆతన్ని వెంటనే వె(రాసుప (తికి
పంపేశాడు.

* * +
క బస్తీలో షఫికా అనే స్త్రీ ఉండేది.
ఆమె భర్త హంగల్‌ వట్టి పిచ్చివాడు. షఫికా

'తెలివి గలది, ' అభిమానం గలది; ఇంటి

వ్యవహారాలన్నీ తన తెలివి తేటలతోనే నిర్వ

_హిస్తూ, తస భర్త అ(పయోజకుడన్న సంగతి,

|పపంచ్రానికి తెలియకుండా చూసుకుంటూ
ఉండేది. తనకు |(పయోజకుడైన భర్త

దొరకక పోవటం తన దౌర్భాగ్యమని తనలో
తానే విలపించేది.'

ఒకనాడు షఫికాను చూడటానికి పొరు '
గున ఉండే రహమా అనే ఆమె వచ్చింది.

అజా చందృమనూను ఇరా

 

       

 

        