"అలా కోపగించు కుంటావేం?  నేనే మన్నా కావాలని నిన్ను తోశానా?  నువు పడ్డాక నిన్ను బయటికి లాగటం నా వల్ల అయే పనా?” అన్నది హాస్యగత్తె.

       "ఇంకెప్పుడూ అలాంటిపని చెయ్యకు, అంతే,” అన్నాడు వంటవాడు.

        "ఛీ, ఛీ! నేనెందుకు చేస్తాను? కాస్త తిండి పెడుదూ! నే నుండే చోట కడుపు నిండా తిండే పెట్టరు,” అన్నది హాస్యగత్తె. వంటవాడు ఆమెకు భోజనం పెట్టాడు.

       "సరేగాని, పెద్దయ్యా, మీ యజమా నులు ఎప్పుడు వస్తారో నీ కెలా తెలు స్తుంది? ” అని అడిగింది హాస్యగత్తె.

“చూస్తే తెలుస్తుంది,” అన్నాడు వంట వాడు విసుక్కుంటూ.

"ఎక్కణ్ణుంచి చూస్తావు ?" అన్నది హాస్యగత్తె.

వంటవాడు ఆమెను భవనం పై భాగానికి తీసుకుపోయి, అక్కడ ఉన్న ఎత్తయిన బురుజు, అందులో ఉన్న గవాక్షమూ చూపించి, " అందులో నుంచి చూస్తాను, తెలిసిందా?" అన్నాడు.

"అబద్దం!  ఆ కిటికి అంత ఎత్తున్నది. గదా, అందులో నుంచి ఎలా చూడగలవు?  నన్ను మరీ అమాయకురాలి కింద జమ కట్టెయ్యకు,” అన్నది హాస్యగత్తె.