            EEE EEEEEEELELERD
మానదు!” అని గురువుగారన్న మాటలు
పల్లె వేస్తూ, తస ఊరి దారి పట్టాడు,
దారిలో నాగన్నకు ఒక చెట్టు మీద కాకి
వచ్చి వాలటం కనిపించింది. దాని ముక్కు
వేదో ఎ(రగా ధగధగలాడుతున్నది, అయ్య
వారు చెప్పిన “కాకి ముక్కుకు దౌండ
పండు” అదే కాబోలు ననుకున్నాడు వాడు,
కాకి,ముక్కుకు దొండపండు తగదన్నృ టట్టుగా

ఆయ్యవారు మాట్లాడారు. ఆ౦దుకని
నాగన్న, ఆ ఎర్రటి వస్తువును కొమ్మ మీద

ఉంచి ముక్కుతో పొడుస్తుస్త సమయంలో,
కాకిని అదిలించాడు. ఆ వస్తువు కిందపడింది.

నాగన్న దాన్ని తీసి చూస్తే కెంపులు
పాదిగిన ఉంగరం. గురువుగారి మాట

పాటించినందుకు చక్కని ఉఊంగరం డొరి
కింది గదా అని సంతోషించి, నాగన్న దాని
తన వేలికి పెట్టుకుని ముందుకు సాగాడు,

ఇంతకూ ఆ ఉంగరం రాజకుమా ర్తెది,
అది ఆమెకు (పాణ సమానమైనది. అది

పోయిసప్పటినుంచీ రాజభటులు దానికోసం
'వెతుకుతున్నారు. నాగస్ను ఆ ఉంగరంతో
వాళ్ళ కంట ఒబడేసరికి, వాళ్ళు అతన్ని పట్టు
కుని రాజుగారి దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు,
“ రానున్నది రాకమానదు, కానున్నది కాక
మానదు” అని అయ్యవారు చెప్పనే
చెప్పాడు. రానున్నదీ, కానున్నదీ వీమిటొ
తెలుసుకోవాలని నాగ న్నకు అభిలాష
కలిగింది.

రాజుగారు నాగన్షును, “సీకి ఉంగరం
ఎలా దొరికింది?” అని అడిగాడు,

“ఒక కారి ఇ చ్చింది,” అన్నాడు
నాగస్ను. సభవారంతా గొల్లున నవ్వారు.

నాగన్న అమాయకుడని (గ్రహించి రాజు
గారు అతన్ని విషయాలన్నీ అడిగి తెలుసు
కున్నాడు, అంత అమాయకుడు స్వశక్తితో
బతకలేడు- గనక, ఆయస నాగన్న జీవి
తాంతం పరకూ సుఖంగా జరిగిపోయే టట్టు
ఏర్పాటు చేశాడు.

 

        