  మౌగ్లీ తమను తప్పించుకుని పారిపోతూం
డటం కళ్ళబడగానే శునకులు ఒక్క
పెడబొబ్బ పెట్టి అతడి వెనకగా దౌడు
సాగించారు.

మౌగ్లీ తేలికగా, ఆయాసం రాకుండానే
పరిగెత్తాడు. తేనెపట్లు దగ్గిర పడినప్పుడు
అతను తన శక్తి అంతా వ్యయపరచ నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

తేనెటీగలు మసకవెలుతు రుండగానే
నిద్రపోయాయి. ఎందుకంటే పొద్దుపోయాక
పూలు వికసించే ఋతుపు కాదది. అయినా
మౌగ్లీకి, తేనెపట్లకు కొంత దూరంలో ఉండ
గానే  మృదువైన  ఝంకారంలో వినిపించింది.
అప్పు డతను తన శక్తి కొద్దీ పరిగెత్త నారం
భించాడు. పరిగె త్తేటప్పుడు తన కాలితో,
తాను పేర్చి ఉంచిన రాళ్ళకుప్పను కనుమ
లోకి నెట్టేశాడు, మృదువైన ఝంకారం
కాస్తా భయంకరమైన హోరుగా మారింది.
గాలిలో తేనెటీగలు నల్లని మేఘంలా కాన
వచ్చాయి. దిగువన చాలా లోతుగా. వాయిన్‌
గంగ ఉన్నది. అందులో కావా తల కూడా
"డైమండ్‌ ” ఆకారంలో కనిపించింది.
మౌగ్లీ  ఒక్క ఊపున నదిలోకి గెంతే
శాడు, తోక లేని శునకనాయకుడు ఎగిరి
అతని వీపును కరవ యత్నించాడు. మౌగ్లీ
తన విజయానికి చాలా ఉప్పొంగిపోయాడు.
అతని శరీరం పైన ఒక్క ఈగకాటు లేదు.
అంతా అనుకున్నట్టు సక్రమంగా జరిగి
పోయింది. వెల్లుల్లి వాసన ఈగల నుంచి
అతన్ని. పాడింది. |
మౌగ్లీ  నీటి పైకి లేచేసరికి కావా శరీరం
అతన్ని , పోదవటానికి సిద్దంగా ఉంది. కొండ
పై అంచు నుంచి శునకుల శరీరాలు
కనుమలోకి పడుతున్నాయి. ఆవి చూడటా

 

                                    ఆట్ట చివరి బొమ్మ 

 



        