         
లేక పోయింది. ఈసారి చాలా మందంగా
తయారుచేసి తీసుకురా!” అని తిరిగి
అజ్ఞాపించాడు.
కుమ్మరికి మతిపోయింది. కాని రాజాజ్ఞ
పాలించక తప్పదు. ఊళ్ళో కుమ్మరు
లందరూ చేరి చాలా మట్టితెచ్చి, దానితో
చాలా లావైన బాన తయారుచేసి, దాన్ని
అతి కష్టంమీద కాల్చి, రాజభవనానికి
చేర వేశారు.
ఈ, సారి బాన ఏనుగు బరుపుకు తట్టు
కున్నది. కాని అందులో నీరుపోసి, దాని
కింద కట్టెల మంట పెట్టి కాస్తే, నీరు
ఎంతకూ వేడెక్కలేదు. ఎన్ని బళ్ళ కట్టలు
కాల్చినా |పయోజనం లేకపోయింది.
“మహారాజా, ఈ సారి బాన మరీ
లావయింది. ఇందులో నీరు మరిగించటం
ఎవరి తరమూ కాదు,” అన్నాడు చాకలి,
రాజుగారు కుమ్మరిని పిలిచి, “బాస
ఇంత మందంగా ఎందుకు చేశావు? అందులో

EXE AEKAM
నీరు వేడెక్కటం లేదు, ఈ సారి సరిగా
ఉండే బాన తీసుకు రా, తెలిసిందా ?” అని
చివాట్లు పెట్టాడు.

కుమృ్మరీ, వాడి బంధువులూ కలిసి”
ఎన్నో బానలు తయారు చేశారు, ఎంత్మోశ్రమ
పడ్డారు, మాసాల తరబడి తమ పనులన్నీ
పాడు చేసుకున్నారు. చిట్ట చివరకు మంద
బుద్ధి అయిన కుమ్మరికి నిజం తెలిసి
వచ్చింది ః వీనుగును మోసే బలమూ, సీరు
మరిగించేటంత పలచనా గల బాన తయారు
చెయ్యటం, తమ వల్ల కాదుగదా, (బ్రహ్మ
దేవుడి వల్ల కూడా కాదు,

కుమ్మరి ఈ మాకు చివరకు రాజు
గారితో చెప్పాడు.

రాజుగారు వీనుగును చలవ చేయించే
|పయత్తం విరమించు కున్నాడు. కాని
కుమ్మరులు ఈ వ్యర్ధ(పయత్నంలో చాలా
నష్టపోయారు. వారి శ్రమకు ఫలితం ఏమీ
దక్కలేదు.

 

        