            EERE ENE

బోళామనిషి. తాగిన మైకంలో వాడు నిజంగా
తాను ఆకాశంలోకి ఎగరగల ననుకుంటు
న్నాడు. అలాంటి మందమతిని ఎవరైనా
తమ స్వ్మప్రయోజనానికి ఉపయోగించుకో
వచ్చు. వాడు బతికి వుండి, పూజారి సేవ
లోనే వుంటే ముందు ముందు మనకు
పనికి వస్తాడు, ”” అన్నాడు శిశిముళి,

“+ ముందు ఏ నాటి సంగతో ఎందుకు?
ఆ వూజారి వుస్న గుహను ఒక కంట కని
సెట్టి వుండేందుకు ఇద్దరు శబరుల్ని కావలి
వుంచాను, మరొకడు చెట్ల మీదుగా ఎగిరి
పోతున్న వెలుగుబంటి రహస్యం ఏవీమిటో
కనుక్కు నేందుకు వెళ్ళాడు. మనం పూజారి
వున్న గుహను చుట్టు . ముట్టుదాం, ”
అన్నాడు వి|క్రమకేసరి.

“నికేకల్లో, గండభేరుండం తప్పిం
చుకు పోవటంతో ఆ పూజారిగాడు మన
[ప్రయత్నం వీమిటో (గ్రహించే వుంటాడు, ”
అని శిఖిముఖి తానూ, నాగుమల్లీ
అరణ్యంలో |(పవేసించి-ఎలుగ్గొడ్డును చంపి
నప్పటి నుంచీ జరిగిన సంఘటనలన్నీ
చెప్పి, గండభేరుండం తన కిచ్చిన జింక
చర్మాన్ని అతడికి చూపించాడు. దాని మీద
చితించబడిన దృశ్యాలు చూసి విక్రమ
కేసరి సం[భమాశ్చర్యాల్లో మునిగిపోయాడు.

 

“ఈ చర్మం మీది చిత్రాలు మనకు
|బహ్మపు([తా లోయల్లో |పవేసించినప్పుడు
మాన్గాన్వేషణలో సహాయపడతవి. దాన్ని
నీ దగ్గిరే వుంచు,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

వి|కమకేసరి ఆ జింకచర్మాన్ని ఎప్పటిలా
గుం(డంగా చుట్టి, తాడుతో నడుముకు
బిగించుకున్నాడు. అంతలో శబరు డొకడు
అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “ కేసరి
దొరా! ఆమం(త్రాల మారిగాడూ, మరొ
కడూ గుహలో చేరి వదో మాట్టాడుకుంటు
న్నారు. లోపల వాళ్ళు వెలుగు కోసం మంట
చేసినట్టున్నది.
మూసుకు పోయింది, ” అని చెప్పాడు.

క చందమావు ౪౯౭౯౭౯౯౭౯౯౯౭౪
11

గుహ ద్వారం పాగతో _

>

        