               

 విసుగుచెందని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అపూడు శవం లోని బేతాళుడు, “రాజా, నువు పడుతున్న ఈ శ్రమ  అశుభమైనదిగా భావించకు,
ఎందుచేతనంటే ఒక్కొక్కసారి అశుభం ద్వారానే శుభఫలితాలు సంప్రాప్త మవుతాయి. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు కల్యాణి
 అనే వైశ్యకన్య కథ చెబుతాను, విను”
| అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ః

  పూర్వం కాంచీపురంలో కల్యాణి అనే
వైశ్యకన్య, జగదేకసనుందరి ఉండేది.
ఆమెను వివాహమాడటానికి ఎంతెంత గొప్ప
వాళ్ళో ముందుకు వచ్చారు. అయితే ఆమె
వివాహం జరగలేదు. ఒక కారణం, ఆమె
తండ్రి  తీ(పమైన వ్యాధితో చాలా కాలం'
తీసుకుని, చివరకు మరణించాడు. 'మరొక

బెతాళ  కథలు


 

        