            LS EE SS

లాగుతున్నట్టు (పవ ర్తిస్తున్నాడు,”” అన్నాడు
శిక్తిముఖి.

లోయలో వాడి (బహ్మరాక్షసి సేన
.కాపలా వుందేమో!” అన్నది నాగుమల్లి
'వెటకారంగా,

“ ఉంటు,,,సవరగండుపోతు కూతురు
వాళ్ళను ఏకాకిగా ఎదుర్కుని జయించే
స్తుంది! మన కెలాంటి భయమూ లేదు
కేసరీ,” అన్నాడు శిఖిముఖి.

ఆ మాటలకు వి|క్రమకేసరి పెద్దగా
నవ్వాడు. 'ఆంతలో శబర కావలి వాళ్ళల్లో
రెండవవాడు వాళ్ళ దగ్గరకు పరిగెత్తుకు
వచ్చి, పూజారీ గుహాలో వున్న మరొక దారి
కుండా ఎలా బయటపడిందీ, తాను వాజ్ణి
దృష్టి నుంచి తప్పుకు పోనీయకుండా
లోయలోకి ఎలా వెన్నంటి పోయిందీ-
శిఖిముఖీ వాళ్ళకు చెప్పాడు.

“నీ దగ్గిర వడిశెల వుంది కదా?
ఇప్పట్లో నీ యీట కన్న దాని ఉపయోగం

ఎక్కువలా కనబడుతున్నది. చేతికి అందక
పోతే ఆ పూజారిగాణ్ణి ఒక్క వడిశెల దెబ్బతో "
కింద పడగొట్టాలి, ”” అన్నాడు విక్రమశేసరి,
ఆ శబరుడితో,

శబరుడు ఈ టను భుజాన పెట్టుకుని,
వడిశెలలో రాయి సెట్టి దాన్ని అటూ యిటూ
ఊపుతూ నడవసాగాడు. ఇంతలో పూజారి
కొండ దిగి ఎదురుగా వున్న మైదాన ప్రదే
శంలో (పవేశించాడు. శిఖథిముఖి వెంట వున్న
వాళ్ళను 'వేగంగా కదలండని హెచ్చరించి,
పరిగెత్తుకుంటూ పోయి కొండ దిగి మైదానం
చేరుతూనే, “ఓహోయ్‌, దొంగ పూజారీ,
ఆగు! పారిపోవాలని |[పయత్నిస్తే చావు

తప్పదు,” అని కేక పెట్టాడు?

శిథిలాలయ పూజారి వెనక్కు తిరిగి,
“ అదుగో, ఆ అర్ధచం(దాకారంగా కనబడే
గండశిలలున్నవే, అక్కడికి పోయి ఆగు
తాను. తాపీగా రండి, అంతా మాట్టాడు
కుందాం,” అన్నాడు. --(ఇంకా వుంది)

 

        