             

 

జబౌణుడి నగరాన్ని చూస్తున్న కృష్ణుడి దగ్గి
రికి నారదుడు వచ్చి, “చూశావా, కృష్ణా ?
ఈ పట్టణాన్ని పార్వతీ సమేతుడైన శివుడు
స్వయంగా కాపాడుతున్నాడు. అందుచేత
నీకు కార్యసిద్ధి అయే మార్గం జాగ్రత్తగా
చూసుకో,” అన్నాడు.

దానికి కృష్ణుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“మా పనికి ఈశ్వరుడే అడ్డపడినా సంతో
షమే. మా శక్తి కొద్దీ మా |పసయత్నం
చేస్తామే గాని, వెనక్కు తిరిగి పోయి, కార్య
హాని కానియ్యం, ” అన్నాడు.

ఇలా అంటూనే కృష్ణుడు నగరద్వారం
వద్దకు వెళ్ళి, పాంచజన్యం పూరించాడు.
ఆ నాదం చెపుల పడుతూనే బాణుడి సేనలు
మహాసము([ద.ంలాగా వచ్చి పడ్డాయి.

కృష్ణుడూ, బలరాముడూ, (పద్యుమ్నుడూ,
గరుత్మంతుడూ కూడా విజృంభించి
ఆ రాక్షససేసలను దారుణంగా చెండా
డారు. చచ్చిన వాళ్ళు చావగా ' మిగిలిన
వాళ్ళు నగరంలోకి పారిపోసాగారు.
అప్పుడు వాళ్ళను చూసి బాణుడు,
“ రాక్షసవీరులై పుట్టి, యుద్దాలలో ఆరితేరి
కూడా మీరిలా పారిపోయి వస్తున్నారా ?
నేను లేనా? నా మం(తి కుంభఖాండుడు
లేడా? |పమథగణాలు లేవా? మన ముందు
ఈ శ[తువు లెంత ? ఆగండి! నిలవండి!”
అన్నాడు. కుంభా౦డుడు కూడా వారిని
హెచ్చరించాడు. కాని అందువల్ల |పయో
జనం లేకపోయింది.
కుండా పారిపోయాయి.

రాక్షససేనలు ఆగ

 

27. బాణుడిపరాభవ౦

 

        