            గుడికి వచ్చే ఆచబాయంలోనూ, కానుకల
లోనూ అయ్యవారు చేతివాటు వేసిన వాటిని
అక్కడ దాస్తున్నాడు. ఆ రహస్యం కాస్తా
బయట పడిపోయింది. ఇటువంటి పనులు
ఇక ఎన్నడూ చెయ్యనని (గామంలోని పెద్ద
లందరి దగ్గిరా - చెంపలు వేసుకున్నాడు
అయ్యవారు.

ఆయన ఇంటికి చేరుతూనే నాగన్నతో,
“నీకు చదువు చెప్పటం నా బుద్ధితక్కు చే.
ఇక ఒక్క క్షణం కూడా ఇక్కడ ఉండకు,
వెళ్లిపో,” అన్నాడు.

నాగన్న కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమై, ర్వ
చెప్పిన చదువు నాకేమీ అంట లేదు.

 

అయ్యవారు అన్న మాటలు వాడికి సరిగా పా

| అర్దం కాలేదు. కదలని ఎద్దును కదిలిస్తే రెండు నీతివాక్యాలు చెప్పండి, నేను

క చదును బాగా వస్తుంది కాబోలునని వాడు కోకాను,” అన్నాడు.

న అనుకున్నాడు. “ కాకిముక్కుకు దొండపండులాగా నీకు

| ఆయ్యవారు ఊళ్ళోని శి వాల యానికి నీతివాక్యా లెందుకురా ?” అన్నాడు అయ్య

పూజారి. నాగన్న ఒకసారి ఆ శివాలయానికి వారు కోపంగా,

; వెళితే -అక్కడ సంది కనిపించింది. అది. “నాగతేంగాను?” అన్నాడు నాగన్న.
కదలని ఎద్దు గనక, దాన్ని కదిలిస్తే తనకు "“ఏవీమో; ఎవరు చెప్పగలరు? రానున్నది

చదువు వస్తుంది అనుకుని వాడు ఆ నందిని రాకమానదు, కానున్నది కాకమానదు.
బలంగా తోశాడు. చి(తంగా నంది పక్కకు - వెళ్ళు,” అన్నాడు అయ్యవారు.

_ ఒరిగి పడిపోయింది. దాని కింద ఒక గుంట నాగన్న తన చిన్న మూట నెత్తిన పెట్టు

ఉన్నది. దానిలో డబ్బూ, నగలూ ఊన్నాయి. కుని, “కాకి ముక్కుకు దొండపండు!

- గుడికి వచ్చినవారంతా ఇది చూశారు. రానున్నది రాకమానదు, కానున్నది కాఠ
SEA సందమామ ౫

ik స్‌ న 40.

+

      
 

  

        