            పోయాడు. ఆ స్థితిలో అతన్ని వీరేం[ద్రుడి
నౌకర్లు పట్టుకున్నారు.

తరవాత  విచారణ  రాజుగారు ప్రచండుణ్ణి విచానణ
చేసి, హత్యా నేరానికి ఆతనికి మరణదండన
విధించాడు. విచారణ సమయంలో |పచం
డుడు తాను తన మేనకోడలితో చెప్పిన
ఆలోచన బయటపెట్టలేదు. దాన్ని ఎవరూ
నమ్మరని ఆతనికి తెలుసు.

తరవాత కల్యాణకీ అమరగుప్తుడికి
వివాహం జరిగింది.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నాకొక
సందేహం. కల్యాణి వీరేం[ద్రగు ప్తు జ్ణి వీరెంద్రగుప్తుణ్ణి
ఎందుకు హెచ్చరించలేదు?  వీరేంద్రుడి
చావుకు ఆమె కారకురాలు కాలేదా? ఈ
సందేహానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ ప్రచండుడు
వేసిన పథకం దుష్టమైనది కాకపోలేదు.
ఆటువంటి పద్దతిలో ఆమె తాను ప్రేమించిన

వాణ్ణి పెళ్ళాడగోరినట్టయితే, ఆమె అమర
గుప్తుడితో కలిసి ఎన్ని రకాల పథకాలైనా
'వేసిఉండును. అదీకాక, ప్రచండుడి పథకం
ద్వారా ' వీరేంద్రుడి మనసు మారుతుం
దన్నది ప్రచండుడి భ్రమ. వీరెంద్రుడు
లోభి, ప్రచండుణ్ణి  ద్వేషస్తున్నవాడు. అతనికి
కల్యాణి పట్ల ఎలాటి దురభిప్రాయమూ లేదు.
ప్రచండుడి పథకం పారినంత మాత్రాన
అతనికి గల అభ్యంతరాలేవీ తొలగవు.
పైపెచ్చు ప్రచండుడి పట్ల ద్వేషం మరింత
అవుతుంది. అందుచేత ఆమె ఆ పథకంలో
పాల్గొనలేదు. అందువల్ల ఆమెకు పూర్తిగా
లాభం కలిగింది. తనద్వారా డబ్బు సంపా
దించుదామని చూసిన మేనమామా, తనను
కోడలుగా చేసుకోనని శపథం చేసిన మామా
కూడా తొలగిపోయారు,” అన్నాడు.
     రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శపంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        