            ANN

NM ul

" చౌలాకాలం క్రితం ఒక యవననగరంలో
ఒక చెప్పులుకుట్టవా డుండేవాడు. వాడి
ఇల్లంతా కలిసి ఒకే గది. దానికి ఒకకు
కిటికీ ఒకు వాకిలీ ఉండేవి. ఉదయం
పూట ఇల్లు వదిలి, రోజల్లా తన పని చూసు
కుని, సాయంకాలానికి ఇంటికి వచ్చి,
భోజనం చేసి తన గదిలో పడుకునేవాడు.
వృద్ధాప్యం వచ్చిన దాకా చెప్పులుకుట్టే
వాడు ఇలాగే జీవించి, ఒకనాడు, “నాది
ఏం బతుకు! పిల్లలుంటే జీవితం ఎంత
ఆసందంగా ఉండేది!” అనుకున్నాడు.
కాని వాడికి మొదలు భార్యే లేదు, పిల్ల
~ లెలా ఉంటారు? ర
సిల్లలు లేని లోటు తీరటానికి వాడు
వంచేశాడం టు, పిండితో బాగా ఎదిగి ఈడు
వచ్చిన ' ఆడపిల్లల బొమ్మలు మూడు
తయారుచేసి, మూటికీ తేడా తెలియగలందు
లకు ఒక బొమ్మకు తెల్లదుస్తులూ, ఇంకో

 

బొమ్మకు నీలందుస్తులూ, మూడోబొమ్మకు
ఎ(రదుస్తులూ తొడిగాడు.

మర్చాడు వాడు తన పని చూసుకోవ
టానికి పోతూ, కిటికీ దగ్గిర ఒక కుర్చీ. వేసి,
దాని మీద తెల్లదుస్తుల బొమ్మను కూర్చో
బెట్టి, “ అమ్మాయీ, నేను మళ్ళీ సాయం
కాలం వస్తాను. అంతదాకా నువు సము
[ద్రాన్నీ, దాని మీద పోయే పడవలనూ
చూస్తూ కూర్చో. మనం పరువైనవాళ్ళం.
అందుచేత ఇంటిముందుగా వెళ్ళ జనాన్ని
చూడకు. వాళ్ళు పలకరిస్తే జవాబు చెప్పకు.
తెలిసిందా ?” అని హెచ్చరించి, వాకిలికి
తాళం పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు,

'చారేపాయ్యే |పతివాడూ ఆ బొమ్మ కేసి
చూసి, “ఆ అమ్మాయి ఎంత అందంగా
ఉందో! ఆమెకు ఎంత నిక్కో చూశావా?
జనం కేసి చూడనే చూడటంలేదు,” ఆను
కుంటూ వెళ్ళారు.

 

వి. సత్యనారాయణ

 

 

        