             


ర్రైను పంపు. రాజుగారి కొడుక్కిచ్చి పెళ్లి
చేస్తాను,' అను, పని గడుస్తుంది,” అన్నది.

“ పరాచకాలాడటానికి నేనే దొరికానా
నీకు?” అన్నాడు చెప్పులుకుట్టెవడు
విసుగుగా. ;
"  ప్రరాచకాలు కాదు, నాయనా. నేను
చెప్పినట్టు చెయ్యి. ఇంతలో నీ కొచ్చిన
నష్టం వమున్నదీ?”” అంటూ ముసలిది తన
చేతిలో ఉన్న పుల్లలలో ఒకటి ఎంచి అతని
కిచ్చింది.

చెప్పులుకుట్టేవాడు దాన్ని తీసుకుని
సముద్రానికి వెళ్లి, మోకాటిలోతు నీటిలో
నిలబడి, నీటి మీద కొట్టుతూ, 'ముసలిది
అనమన్నట్టే, “వరుణదేవుడా, ని కుమా
 రైను పంపు, రాజుగారి కొడుక్కిచ్చి పెళ్లి
చేస్తాను,” అన్నాడు.

అతని మాటలు పూర్తి అయేలోపుగా
నిలువెత్తు అల ఒడ్డుదాకా వచ్చి విరిగి
పోయింది. ఆ అల విరిగిన చోట ఒక


 

బంగారుబొమ్మ లాంటి పిల్ల, ఇం|దధనుస్సు
రంగులతో వెలిగిపోయే దుస్తులు ధరించి
నిలబడి ఉన్నది.

చెప్పులుకుట్టవాడికి |ప్రాణం లేచి
వచ్చింది. “రా, తల్లీ, రా!” అంటూ
అతను ఆ పిల్లను చెయ్యిపట్టుకుని రాజ
భవనానికి తీసుకుపోయాడు. రాజు ఆమెను
చూడగానే నిర్హాంతపోయాడు. తన కొడుకు
ఆమె కోసం మనోవ్యాదీ  పడ్డాడంటే
ఆశ్చర్యం లేదనుకున్నాడు.

రాజకుమారుడు ఆమెను చూసి, “ఆహా,
సుందరీ! నీ అందంలో నేను సగం కూడా
ఇదివరలో చూడలేదు! ” అన్నాడు.

వరుణదేవుడి కూతురుకూ, రాజకుమా
రుడికి - పెళ్లి అయిపోయింది. రాజుగారి
వియ్యంకుడు చెప్పులుకుట్టుకుంటూ జీవిం
చటం భావ్యంగా ఉండదు గనక, అతన్ని
కూడా రాజభవనంలో ఉండమని, అతనికి
పాదరక్షాశాఖామం(త్రి పదవి ఇచ్చారు.

 

        