            కాల్లేట్‌తో చెడ్డ శ్వొసను నిరోధించండి
రా దంతక్షయం జరుగకుండా కాపాదుకొనండీ!

  
    
   
 
 
  

ఎంద్రుచేత్సనంపేః ఒక్కసారి తోముకుంటేనే కాళేట్‌ డెంటల్‌
= వోటిలో చుర్వాననను ఘర్తియు దంత"డయమునకు మీకు పొడర్‌ కావాలంటే,
'రణమైన నూక్ష్క (క్రీములను రిర్‌్క్మ్‌ వరకు తొలగించును. ఈ లాభములన్నింటిపీ
కాలేట్‌ 10 మందిలో 7 గురికి చెడ్త శ్వానను వెందినే నిరోధించిండని SY a
మరీయు లోజనం ఆయిన వెంటనే కాళేట్‌ పధ్ధతిలో పళ్ళు తోముకా రైస్టీక్హంస్హగరరుం? +
మట వల్ల ఎక్కువ మందికి దంతడయమునో బాగా అర్రీకట్టిందవి, సబ బ్షీనంద,
పూర్వము దంతశాన్తే చరితలో ఎన్నడూ తెలియ జేయసంతగా రర5రీ ఏెస్తుందిం++
శాస్త్ర పరిశోధనల పల్లే విరూపీంచబడినదే $ ఒక్క. కాల్తేబ్‌ మాత్రమే
చీవికే రుజువుసు కలిగివున్నది.
పిల్లలు కాల్లేట్‌తో వ్యక్రమంగా వళ్ళు తోముకునే అలవాటును తేలికగా
అవిలంలిసోరు. ఎందుచేతనంటే ఎక్కువ సేపు విలచే దావి పిప్పర
'మెంట్‌ లాటి నువాసనం'టే వారికి దాలా ఇష్టం,

కు(భత కొరకు, తాజా శ్వాసకొరరు మరియు పండ్లు
తెల్లగా వుండుట కొరకు కాళేట్‌తో పండ్లను
వ్మక్రమంగా తోముకొనండి.”

*5|పపంచములోని ఏ ఒక్క. ఇతర డెంటల్‌ రసా కాళ్లేట్‌నే ఎక్కువ మంది వాడుతున్నారు

అిం8.35 %.

 
 

 
    
 
 
 

 

Chandamama [Telugu] " November 68

 

        