             

కూతురు వద్దు,” అంటూ ఆ బొమ్మను
కూడా నాశనం చేసేశాడు.

మూడోనాటి ఉదయం చెప్పులు కుట్టే
వాడు ఎ|ర్రదుస్తుల బొమ్మను కటిక్తి వద్ద
కూర్చోబెట్టి, ముందు బొమ్మలను (హెచ్చ
రించిన ట్టు హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత రాజుకొడుకు వచ్చి, ఆ బొమ్మ
ధరించిన ఎ|రదుస్తులను మరింత ఘనంగా
మెచ్చుకుని, తన కేసి చూడమనీ, తనను
పెళ్ళాడమని, ఎంతో దీనంగా వేడుకున్నాడు.
కాని లాభం లేకపోయింది.

“నీకు అందమైతే ఉందిగాని, సీ
హృదయం పాషాణం. దాన్ని నేను కరిగి

(¥)

EEE EXEXENM:

Vv

స్తాను, నువు నన్ను పెళ్ళాడతా నచేదాకా
రోజూ వస్తాను. ఇదిగో ఇది కూడా
ఉంచుకో,” అని ఒక వ|జపుటుంగరం
బొమ్మ ఒడిలోకి విసిరివేసి, కన్నీరు తుడుచు
కుంటూ రాజుకొడుకు వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ సాయ౦ం(తం చెప్పులుకుట్టవాడు
ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, బొమ్మ ఒడిలో ఉస
వ(జపుటుంగరాన్ని చూసి, “మీ వంటి
కూతుళ్ళుండి అ|(ప్రతిష్టపాలయే కన్న పిల్లలు
లేకపోవటమే నయం,” అంటూ మూడో
బొమ్మను కూడా ధ్వంసం చేసి పారేశాడు,

మర్షాడు బయటికి వె ళ్ళ టప్పుడు
చెప్షులుకు ఫ్రైవాడు కిటికీ రెక్కలు మూసి,
తలుపు తాళ౦వేసి తస
నగరంలోకి పోయాడు.

రాజుకౌొడుకు అటుగా వచ్చి, కిటికీ మూసి
ఉండటం చూసి హతాశుడయాడు, అతను
మూడు నాలుగురోజులు -వరసగా వచ్చి,
తన సుందరిని చూడటానికి కూడా లేదని
[గ్రహించి ఇంటికి వెళ్ళిపోయి, దిగులుతో
మంచం పట్టాడు.

తన కొడుకు జబ్బుగా *ండటం చూసి
రాజు రాజవైద్యుణ్ణి పిలిచాడు. ఆ వైద్యుడు
వచ్చి రాజుకొడుకుని పరీక్షించి, “మహారాజా,
ఇది మనోవ్యాధి. దీనికి మందుకేదు. మనో

EEE చందమామవు ౭ EEE
36

పని మీద _

        