             

* అదిగా, నిచ్చెన! అది చేసుకుని ఎక్కి
చూస్తాను,” అన్నాడు వంటవాడు.

“ నిచ్చెన ఎక్కి, వాళ్ళు వస్తున్నారేమో
ఒక్కసారి చూద్దూ! వాళ్ళు వచ్చి నన్ను
చూశారంటే, నా |పాణాలు తీసేస్తారు,”
అన్నది హాస్యగ త్త.

వంటవాడు నిచ్చెనను కిటికీకి చేరవేసి
ఎక్కి, కిటికీ అంచును చేతులతో పట్టుకుని
బయటికి చూశాడు. అంతలోనే హాస్యగత్తె
వాడి కాళ్ళ కింది నుంచి నిచ్చెనను లాగేసి,
గబగబా కిందికి దిగిపోయి, వంట పా|[త
- అన్నిటిలోనూ గుప్పెడు, గుప్పెడు ఉప్పు
చేసి, రాజకుమా ర్తెల వద్దకు తిరిగి పోయింది.

 

EEE EEXELEE

ఆమె వాళ్ళతో జరిగిసదంతా చెప్పేసరికి,
రాజకుమా ర్తెలు ముగ్గురూ కడుపు నొప్పి
పచ్చినదాకా నవ్వారు.

కాని వంటవాడికి మాతం కొంచెం కూడా
నవ్వు రాలేదు. సాయంకాలం రాజకుమా
రులు వేట నుంచి పచ్చినదాకా
వాడా గవాక్షం అంచు పట్టుకుని 'వేళ్ళాడు
తూనే ఉన్నాడు.

రాజకుమారులు వాడి కోసం ఇల్లంతా
డెతికి చివరకు బురుజు మీద చూసి, “ఒరే,
అక్కడికి ఎలా ఎకా్కాపు?” అని అడిగారు.

“ఎలా ఎక్కానంటేు, తమరు వస్తున్నా
రేమో చూతామని నిచ్చెన వేసుకుని
ఎక్కాను. నిచ్చెన కాస్తా జారి పడింది, 7
అన్నాడు వంటవాడు, రాజకుమారులు ఎత్తి
పెట్టిన నిచ్చెన మీద కిందికి దిగి.

తరవాత వాళ్ళు భోజనానికి కూర్చుంకే
భోజనమంతా ఉప్పుకషాయం ! వాళ్లు వంట
వాడితో, “ఒరే, నీ కేదో తెగులు వచ్చింది.
జాడీల్లో పడిపోతున్నావు, కిటికీలు పట్టుకు
వే ళ్ళా డుతున్నావు, వంటంతా ఉప్పు
కషాయం చేసేస్తున్నావు. . ఇలా అయితే
నిన్ను సాగనంపాలిసిందే !” అన్నారు, -

వంటవాడు ఈ మాటలకు పెద్ద పెట్టున
ఏడిచి, ర్యాజకుమారులకు మళ్ళి వంట

తిరి

EEEEEEEEEEE చంద్లమా మ. ౪౫

 

 

        