               
 
   
 
  
  

 

 

 
 
 
 

- కారణం వీమంటు, కల్యాణి అమరగుపు

డనే వైశ్యయువకుణ్ణు కొంతకాలంగా
[పేమించింది. ఆ యువకుడు కూడా
ఆమెను (పేమిరచి, తగిన సమయం దొరక
గానే తన తండి అనుమతితో పెళ్ళాడా లనే
ఉద్దేశంతో ఉన్నాడు. _

తం[డి పోయాక కల్యాణికి ఆమె మేన
మామ |ప్రచండగుప్తుడు రక్షకుడైనాడు.
ఈ |పచండగుప్తుడు జూదరీ, తాగుబోతూనూ.
కల్యాణికి రక్షీకుడైనది మొదలు ఆతను
ఆమె తండి ధనాన్ని మంచినీరులాగా
ఖర్చు చెయ్యసాగాడు. అది కూడా త్వర
లోనే పూర్తి అయేటట్టు కనబడిందె,

_

XM

ES SR

౬౬+ చందమామ ఇ

 

NAR

 

ఈ సమయంలో (పచండగుప్తుడికి ఒక
మంచి విషయం తెలిసింది. ఒడదేమిటంటే,
కల్యాణిని (పేమించే అమరగుప్తుడి తం(డి
కోటీశ్వరుడు, తన మేనగోడలు అలాటివాడికి
కోడలైతే, ఆమె ద్వారా తాను ఎంత డబ్బ
యినా రాబట్టవచ్చు.

“నువు నిశ్చింతగా ఉండు, 'నీకూ,
ఆ అమరగుప్తుడికీ పెళ్ళి జరిగే ఏర్పాటు
నేను చూస్తాను. నీ సుఖం నేను చూడక
పోతే మరెవరు చూస్తారు?” అని |పచండ
గుప్తుడు, అమరగుప్తుడి తం[డి అయిన
వీరేం[దగుప్తుడి వద్దకు వెళ్ళి, “నా మేన
గోడలు కల్యాణి అసాధారణ సౌందర్యవతి
అన్న సంగతి మీకు తెలిసే ఉంటుంది.
ఆమె ఎందరో రాజకుమారులను సైతం
నిరాకరించి, మీ కుమారుడైన అమరగుస్త్రృజ్ణి
తప్ప మరొకరిని పెళ్ళొడనని భీష్మించుకు
కూర్చున్నుది. మీ కుమారుడు కూడా కల్యా
ణిని పెళ్ళాడాలన్న ఉద్దేశంతో ఉన్నట్టు
విన్నాను. అందుచేత మీరు సరేనంకటే
ఆ ఇద్దరికీ పెళ్ళి చేస, వారిద్దరి జీవితాలూ
సుఖమయ మయేటట్టు చేద్దాం,” అన్నాడు.
“మీ మేనగోడలిని నేను ఎలాటి పరి

స్థితిలోనూ నా కోడలుగా చేసుకోను, మీరు

నన్ను ఇంతదూరం అడగనవసరంలేదుు”

 

        