            EEEEEEEENEXAENNE

మాటల సందర్భాన రహమా, మగవాళ్ళ
తెలివితేటలను గురించీ, _ సమర్థ త గురించీ,
అలాటి పురుషుల వల్ల సంసారాలకుండే
లాభాలను గురించీ మాట్లాడిందీ,

అంతా విని షఫికా ఎంతో కాలంగా తన
కడుపులో ఉన్న దుఃఖం రహమా దగ్గిర
'వెళ్ళబెట్టుకున్నది.

“మా ఆయనకు ఒక్కటి. చాతకాదు.
ఆయన నాకు శాపంలాగా దొరికాడు. ఒక్క
ఠోలీ సంపాదించలేడు. సంసారం నా ఒక్క
చేతి మీదుగా ఈడవలేక సతమతమవు
తున్నాసనుకో, ఆయన ' ఎటువంటి మంద
మతో నువు |పత్యక్షంగా చూడవలిసిందే
గాని చెబితే అర్ధం కాదు,” అని . షఫికా
తన భర్తను కేకేసి, “హంగల్‌, అటక మీది
కెక్కి రొట్టె తీసుకురా. నీకు భోజనం పెడ
తాను,” అన్నది,

హంగల్‌ వెళ్లి, “షఫిక్యా షఫికా! మెట్ల
మధ్య ఉన్నాను. కిందికి దిగాలా, సైకి

_ఎక్కాలా ?” అని 'కేక్ర పెట్టాడు.

“ చేతిలో రా ఉండకు దిగు. రా్డు
చేతిలో లేకపోతే పై కెక్కి, రొట్టె తీసుకుని
కిందికి దిగిరా, ” అస్పుది షఫికా,

హంగల్‌ చేతులు చూసుకున్నాడు; రొట్టె
లేదు. పై కెక్కి రొట్టె తీసుకుని దిగి వస్తూ,

 

« 4 oe,

షఫికా, షఫికా! మెట్ల మధ్య ఉన్నాను.
పై నెక్కాలా, కిందికి దిగాలా?” అని
అడిగాడు,

షఫికా ముందు చెప్పినట్టే చెప్పింది.
హంగల్‌ చేతులు చూసుకుని,” అందులో
రొన్డు ఉన్నది గనక కిందికి దిగి వచ్చాడు.

“ చూశావు గదా, రహమా ? మా ఆయన
ఇదీ వరస ! ” అన్నది షఫికా.

“ఈ భాగ్యానికే ఇంత విచారిస్తున్నావా?
సి భర్త చాలా నయమనుకో. నా భర్త
సంగతి చూద్దువుగాని రా!” అంటూ రహమా
షఫికాను వెంట బెట్టుకుని తన ఇంటికి
తీసుకుపోయింది. ఇంటి దగ్గిర ఆమె తన .

REEL EEE చందమౌావు ఆలి
j 47 : క

 

        