             

అడ్డగింప నళక్య మైన రావల్‌ గాన్‌ మిఠాయిలు. వల్‌గావ్‌
అనే క్ధములయిన రుచికరపు  ఈల్ల
నారింజ, నహ చాకలెట్‌  పిప్పర మెం
 న మిరాయిలు. టాఫీలు లేకో బోన్‌ బోన్‌

వఏసమయ మంచైనా ఏస్పలమందైనా  వీటిసంతోష.
సుఖములను అనుభ వించండి. మరియు సెకల్‌ క్రేండ్లీ,

   

 

సోల్‌ సెల్లింగ్‌ ఏజంట్లు:

మెనర్స్‌. మోతిలాల్‌ గిరిధారిలాల్‌ ఆఘార్కర్‌, మాలేగావ్‌, నాశిక్‌ జిల్లా. బొంబాయి, ఢిల్లీ, ఉత్తర
భారతదేశపు వీజంట్లు ? 'మెనర్స్‌. జె, చిత్తరంజన్‌ అండ్‌ కో., 3-బి, మంగళదాన్‌ రోడ్‌, బొంబాయి.2.
B ఫోన్‌ 311236 « 864, ౭ జోషిరోడ్‌, కరోల్‌ ప న్యూఢిల్లీ-5. ఫోన్‌! $04237 B



 

        