            \

A A A A CA CA COCO OC OCS OCS COS DD 1
మ
ఈ శత ర స స AAALAC

పశువులను ముందు నా పరం చెయ్యి,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.
   “అది మా(తం అడగవద్దు. బాణుడు తన' పశువులను నాకు అప్పగించేటప్పుడు,(పాణం ఉన్నంత దాకా యుద్ధ్దమైనా చేస్తాను వైభవోపేతంగా రథాలలో నగరంలోకి తీసుకు
గాని వాటిని ఎవరికి ఇవ్వనని |పమాణం చేశాను. ఉన్నమాట చెప్పాను, తరవాత నీ కెలా తోస్తే అలాగే చెయ్యి,” అన్నాడు 
పరుణుడు.  
 కృష్ణుడు పశువుల మీది ఆశ వదులుకుని తన దివ్యాస్త్రాన్ని ఉపసంహరించాడు. పరుణుడు కృష్ణుడికి ఆతిథి మర్యాదలు చేసి
తన లోకం నుంచి సాగనంపాడు.
  వరుణుడికి వీడ్కౌాలు చెప్పి, కృష్ణుడు బలరామ (ప్రద్యుమ్న అనిరుద్రులతో సహా గరుడతవాహనం మీద తన నగరాన్ని చేరు 
కుని, విజయనూచకంగా పాంచజన్యం పూరించాడు. ఆది ఏని యాదవ ప్రముఖులు పెద్ద బలగాన్నివెవెన్తబెత్తుకుని

 

        