             

“నాకూ అలాగే అనిపిస్తున్నది. మల్లి
వీమంటుందో ?” ఆంటూ శిఖిముఖి నాగు
మల్లి కేసి చూశాడు.

“వాడు అందకపోతే బాణం కొట్టి
చంపుతాం. ఒకవేళ అంది కూడా తిరగబడితే
యీటెతో పొడిచి   ప్రాణాలు. ఊం
పదండి,” అంటూ నాగుమల్లి గుహ మీది
నుంచి కిందికి దూకింది.

నాగుమల్లి ధైర్యసాహసాలు ° లోగడే
రుజువు అయివుండకపోతే, శిఖిముఖీ,
వి,క్రమకేసరీ కూడా ఈ మాటల్ని కేవలం
వాచాలతగానో, బడాయి చూపటంగానో
జమకట్టి వుండేవాళ్ళు. కాని, వాళ్ళిద్దరికీ


ఆమె శక్తిసామర్థ్యాలు తెలుసు. అయినా,

, ఆమె రక్షణబాధ్యత తమ మీద వున్నదని

నమ్మివున్న ఆ ఇద్దరూ కూడబలుక్కుని,
నాగుమల్లికి అటూ యిటూ తాము౦డి,
ఆమెకు ఎలాటి  ప్రమాదం జరక్కుండా
చూడాలనుకున్నారు. శిథిలాలయ పూజారి
వ క్షణంలో ఏ రకమైన దుష్టపన్నాగం
పన్నబోతాడో అన్నది ఎవరికీ అంతు
చిక్కని సంగతి....

శిఖిముఖి ముందుండి దారితీస్తుండగా
తతిమ్మా ముగ్గురూ ఆతణ్ణి అనుసరించి
వేగంగా లోయలోకి దిగసాగారు. వాళ్ళ
దృష్టి శిథిలాలయ పూజారి మీదనే వున్నది.
వాడు తమ కనుగప్పి, ఏ రాళ్ళచాటు
నుంచో పారిపోకుండా చూడాలని వాళ్ళను
కున్నారు. కాని వూజారి నిర్భయంగా,
తాపీగా లోయలోకి దిగిపోతున్నాడు. అతడు
ఒకటి రెండు సార్లు తలతిప్పె శిఖిముఖీ
వాళ్ళ కేసి చూసి, భేరుండ౦తో చేతు
లూపుతూ ఏదో చెప్పాడు.

“ఆ దుష్టుడి ప్రవర్తన చూస్తూంటే
నా కేదో అనుమానంగా వున్నది, కేసరీ.
వాడు మన నుంచి పారిపోయేందుకు
ఎలాంటి ప్రయత్నమూ చేయకపోగా,
మనను ముక్కుకు తాడుపోసి' లోయలోకి



 

 

 

        