             

సమర్థుడు.) జనవరి 28 న ముగిసిన
యుద్దంలో విజయం పొందాక ' బ్రిటిషు
సైనికులు అనేకమంది సిక్కులను కసికొద్దీ
వధ చేశారు.

బ్రిటిషువారికి భారతదేశంలో సిక్కులు
కలిగించినంత తీవ్ర ప్రతిఘటన మరెవరూ
కలిగించి ఉండలేదు. ఫిబ్రవరి  ౨౦ న 
బ్రిటిషుసేనలు లాహౌరు ప్రవేశించాయి.
తరవాత జరిగిన సంధిలో సిక్కులు సట్లెజ్ కి
ఎడమపక్కన ఉన్న తమ  ప్రాం తాన్ని
ఇంగ్లీషువారి పరం చేశారు. కాళ్ళీరూ,
హజరా ఇంగ్లీషువారికి పోయాయి. సిక్కు
సేనలు పరిమితం చేయబడ్డాయి. మైనరు
 మహారాజు రక్షణకుగాను కొంత బ్రిటిషు
సేన ఉంచబడింది.

అటుతరవాత బ్రిటిషువారు  ఒక'   నీచ
మైన  పని చేశారు---లాహౌరు దర్బారులో
సర్దారుగా కొలువున్న గులాబ్‌సింగ్‌ అనే

వాడికి కాశ్మీరును 10 లక్షల సవర్లకు అమ్మే
టట్టు ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నారు (16
మార్చీన, అమ్మతసర్‌లో). గులాబ్‌సింగ్‌
పైన ఒక పితూరీ లేచింది. దానికి కారకుడు
లాల్‌సింగ్‌ అని  బ్రిటిషువారు అతన్ని పదవి
నుంచి తొలగించటమే గాక, పంజాబుపై తమ
అధికారాలను మరింత ఐలపరచుకుంటూ

 



 

మరొక ఒడంబడికను లాహోరు ప్రభుత్వం
మీద రుద్దారు.

సిక్కులు ఓడినా వారి పౌరుషమూ,
స్వాతం(త్యేచ్భా చావలేదు. బ్రిటిషువారి
ఆధిపత్యం వారికి దుస్సహమయింది. దీనికి
తోడు, బ్రిటీషువారు రాణీ  ఝీందాన్ పై కు(ట
ఆరోపణ చేసి, ఆమెను లాహోరు నుంచి
పంపి వెయ్యటంతో వారి ఆగ్రహం మరింత
అయింది. యుద్ధానికి త త్తరపడే సిక్కులకు
ఈ విధంగా అవకాశం చిక్కింది.

ముల్తాన్‌ పాలకుడైన దివాన్‌ ముల్రాజ్‌
శిస్తులు వసూలు చెయ్యలేక పోయాడు,
లాహోరు ప్రభుత్వం అతనిపై చాలా పెద్ద

మ ందమాపు EEE

 

        