            OOO OC

EEEEEXANENNMS

అన్నాడు వీరేం(ద్రగుప్తుడు. .అతను అసలే
లోభి. కల్యాణి కిప్పుడేమీలేదు. అలాటి
కోడల్ని తెచ్చుకో వటం అతనికి ఎంత
మా(తమూ ఇష్టంలేదు. దానికి తోడు
|పచండగుప్తుడంశు అతనికి చాలా ద్వేషం,
పచండగుప్తుడు ద్వేషించడగిస

నిజానికి (|

వాడే కూడానూ,

విరేందగుప్తుడు కల్యాణిని తన కోడ
లుగా నిరాకరించబంతో |పచండగుపుడి
పథకమంతా పాడైపోయింది. కల్యాణ (పేమ
భగ్నంకావటం మాట వీమైనా, తన భవి
ష్యత్తు భగ్న మైపోయినందుకు |పచండ
గుప్తుడు చాలా చింతించాడు.

 

EEE EEENEENM

KKM

అతను స్వతహాగా దుర్చ్బుద్ధి.కావటంచేత
అతని కొక దురాలోచన కలిగింది. కల్యా
ణిని వీరేం[ద్రగుప్తుడు తస కోడలుగా స్వీక
రించేటట్టు చెయ్యటానికి అతను మరొక
పథకం ఆలోచించాడు, ఈ పథకం కొన
సాగాలంకు కల్యాణ తోడ్చాటు తనకు అప
సరం. అందుచేత |పచండుడు కల్యాణితో
రహస్యంగా ఇలా అన్నాడు:

“చూడు, కల్యాణీ! ఆ వీరేం(దగుప్తుడు
నిన్ను తన కొడుక్కు చేసుకోననేసి, నీ అశ
లన్నీ నీిటగలిపేశాడు. అందుకు నువ్వెంత
బాధపడుతున్నావో, అంతకు పదింతలు
నేను బాధపడుతున్నాను, నీ సుఖం నేను

        