            mE A Fy

   

 

చూలాకాలం (క్రితం ఒక దేశంలో ఒక ధర్మ
పరుడైన రాజుండేవాడు. ఒకనాడు ఆ రాజు
వద్దకు ఒక సన్యాసి, తన ఇద్దరు శిష్యులతో
వచ్చాడు. రాజు ఆ సన్యాసికి ఒక ఆసనం
చూపి, అతిథి మరా్యాదలన్నీ చేస, ఆయన
వచ్చిన పని ఆడిగాడు.

రాజు చూపిన ఆసనం మీద తన జింక
తోలు పరిచి కూర్చుని ఆ సన్యాసి, * నేను
నా ఈ శిష్యులతో తపస్సు చేసుకో వటానికి
హిమాలయాలకు పోతున్నాను. ఈ రోజు
మీ భిక్ష స్వీకరించి పోదామనుకున్నాం,”
అని చెప్పాడు.

“మీ కున్నది ఈ ఇద్దరు శిష్యులేనా ?”
అని రాజు అడిగాడు.

“ శిప్యులుగా ఉంటామని చాలామంది
వచ్చారు రావటానికి. కాని వాళ్ళంతా
అర్హులు కారు, అందుచేత వీరిద్దరి'నే వెంట
ఉంచుకున్నాను,” అన్నాడు సన్యాసి.

EN

 

IN)

గ్రురుసన్యాసులు

అంతలో రాజాస్ట్రానానికి మరొక సన్యాసి
వచ్చాడు. ఆయన వెంట ఎనిమిదిమంది
శిష్యులున్నారు. రాజుగారు ఆయనకు కూడా
స్వాగతం తెలిపి, కూర్చోవటానికి ఆసనం
చూపి, ఆయన వచ్చిన పని అడిగాడు.

“|పపంచక్షేమం కోరి దేశసం౦ంచార౦
చేస్తున్నాం. నిన్ను అను[గ్రహించి వెళ్ళాలని
పించి, ఇలా రావటం జరిగింది,” అన్నాడు
రెండోసన్యాసి.

ఇంతలో మూడో సన్యాసి ఆడంబరంగా

_పాలకిలో వచ్చి దిగాడు. ఆయన వెంట -

పన్నెండు మంది శ్రిష్యులున్నారు. ఆయన
ఆస్థానంలోకి అడుగుపెడుతూనే, “విజయీ
భవ! దానధర్మ |పవీణుడనే కీర్తి నీకు
శాశ్వతంగా దక్కు గాక!” అని రాజును
ఆశీర్వదించాడు.

రాజు ఈ మూడో సన్యాసికి కూడా
స్వాగతం తెలిపి ఒక ఆసనం చూపాడు,

 

బి. సురేంద్రనాథ్‌

 

  

        