             
 ఆయన  శిష్యులూ  తమ గురువును గురించి,
సన్యాసులకు చక్రవర్తి అనీ, అష్టసిద్ధులూ
పొందినవాడనీ, ఆయనను సంతోష పెట్టటం

రాజుకూ, రాజ్యానికి. కూడా ఎంతో క్షేమ

మనీ రాజుతో అన్నారు.
కొంత సేపయాక రాజు ముగ్గురు సన్యాను
“లనూ, వారి శిషప్యులనూ.- భోజనశాలకు
తీసుకుపోయాడు. అందరికి పళ్ళాలలో
దివ్యమైన భోజన పదార్థాలు వడ్డించారు.
'మొదటి సన్యాసి కళ్ళు మూసుకుని,
' తన పళ్ళెం నుంచి మూడే మూడు ముద్దలు
తీసుకుని తిని  లెచి  చెయ్యి  కడుక్కున్నడు.
అతని ఇద్దరు శిష్యులూ  అలాగే చేశారు.

 

EEE EELEEEELAEN

“అదేమిటి? భోజన పదార్థాలన్నీ వదిలే
శారు! రుచిగా లేవా?” అని రాజు మొదటి
సన్యాసిని ఆడిగాడు,

“రుచిమాట దేవుడెరుగు. కడుపు
నిండింది. తృప్తి అయింది,” అన్నాడు
మొదటి సన్యాసి. రెండో సన్యాసీ, అతని
శిప్యలూ తమ పళ్ళాలలోని పదార్థాలన్నీ
పూర్తిగా తినేసి, అడిగి పెట్టించుకోవటం
భావ్యం కాదనుకుని, లేచారు.

మూడో సన్యాసీ, అతని శిష్యులూ కూడా
పళ్ళాలు ఖాళీచేసి, ఇంకా వడ్డించండని
వడ్డనవాళ్ళకు సైగచేశారు. ఇంక లేదన్నట్టు
వడ్డనవాళ్ళు సైగచేశారు,

“ రాజుగారింట్లోకూడా తిండి కరువేనా?”
అని గొణుగుతూ మూడో సన్యాసి లేచాడు.

భోజనాలయిపోయాక రాజు ముగ్గురు
సన్యానుల ముందూ మూడు వళ్ళాలుంచి,
“స్వీకరించండి!” అన్నాడు. ఒక్కొక్క
పళ్ళెంలోనూ 'వెయ్యేసి నాణాలున్నాయి.

మొదటి సన్యాసి తన ముందున్న పళ్ళెం
కేసి ఒకసారి చూసి, తన శిష్యులకు సైగ
చేశాడు. వాళ్ళా పళ్ళాన్ని తీసుకుని బయటికి
వెళ్ళిపోయారు.

రెండో సన్యాసి తన ముందున్న పళ్ళెం
లోని నాణాలను శ్రద్దగా ఎంచి, వాటిని తన

        