            CMe 1 Pe kn

£ నన్ను కాలేజీ క్ర్‌ెట్‌ జట్టుకు
త ప్టైన్‌ గా ఎంచుకొన్నారు!

 
 
 
 
 
  
   
 
  
 
 
  
  
 
 

   

కాని, కొన్ని నెల్లలకు ముందు
నాకు ఎల్లప్పుడూ సీరసంగా
వుండేది, అందువలన నన్ను
క్రికెట్‌ జట్టులో చేర్చుకో లేదు.

చదుపుకు, ఆటకు కావలసిన
అదనపు శక్తి కోసం రోజూ
హార్లిక్స్‌ (త్రాగు. ”

హార్లిక్స్‌ అద్భుతంగా
పనిచేసింది, నా ఓపిక,

 

5

గ రిక్‌ NS
సహాయముతో

ప్రగతి చెందాను!

A )

చురుకుగా వుండే యువతి యువకులకు వాళ్లు
వినియోగ పరిచే శక్తిని యిచ్చుటలో హార్లి ర్ల్‌క్స్స్‌

సహాయపడుతుంది. హోర్డి ర్తిక్స్స్‌ సీరసత్వాన్ని' ! పోగొట్టి
మిము ్రలిని మంచి ఆరోగ్యముతో వుంచుతుంది,
చిన్న 8 సెద్ద వారికీ హార్లిక్స్‌ (శేష్టమైన
ఆహారము. రోజూ హార్లీ ర్లిక్స్‌ తాగండి!

పూర్తి Eg గల Nu
' bh ఘుమ ఏిండి మర్రియు మాలై, ర్జైత్‌
“- బార్రీల పోషకవంత మైన సార్‌ములు
గూ ఆద్రనసుు శక్తిని కలిగిన! త్స తయారు. చేత

 

Chandamama [Telugu] November ’68

 

PI

 

        