 శంక నగర                                                                 " మేం ముగ్గురం పగలల్లా నగరంలోని
                     సమీపంలోని కొండల్లో                                ధనికుల ఇళ్ల ఆరాలు తీస్తూ, రాత్రికి
                     వీరేశుడు అనే గజదొంగ వుండేవాడు.  సత్రంలో పడుకునే వాళ్ళం. నాలుగు
                     వాడు తన అనుచరులతో కలిసి దారే        రోజుల క్రితం సత్రానికి ఎదురుగా వున్న.
                     పోయే ప్రయాణికులను దోచుకోవడమే    గుడి మండపంలో ధర్మచూడుడు అనే
                     గాక, అప్పుడప్పుడూ నగరంలో కూడా     మహాజ్ఞాని వచ్చి దిగాడనీ, ఆయన
                     దొంగతనాలు చేస్తూండేవాడు.                శాస్త్రాల్లోనీ, పురాణాల్లోని ధర్మవిషయాలు
                                                                                                         చెపుతాడనీ తెలిసింది. ఏదో కాలక్షేపం
                                                                                                         జరుగుతుందని జనంతోపాటు మేం
                                                                                                         ముగ్గురం కూడా వెళ్ళాం. వరసగా రెండు
                                                                                                         రోజులపాటు రాత్రిళ్ళు ఆయన ధర్మ
                                                                                                         బోధలు వినగానే నాతోటి వాళ్ళలో ఎక్కడ
                                                                                                         లేని మార్పూ వచ్చింది. ఛీ. దొంగతనాలు
                                                                                                         చేసి పాపం ఒడిగట్టుకోవడం ఎందు
                                                                                                         కంటూ, వాళ్ళు ధర్మచూడుడి శిష్యుల్లో
                                                                                                         కలిసిపోయారు.""

        ఒకసారి వీరేశుడు నగరానికి ముగ్గురు
        'అనుచరులను పంపాడు. వారం రోజుల
        తరువాత వాళ్ళల్లో ఒకడు తిరిగి వచ్చి,
        విచారంగా తల వంచుకుని నిలబడ్డాడు.
        వీరేశుడు వాణ్ణి. " ఏం జరిగింది ?
        | తతిమ్మా యిద్దరూ రాజభటులకు దొరికి
        పోయారా?" అని అడిగాడు.

 "అయ్యా వాళ్ళు దొరికిపోయింది రాజ
 భటులకు కాదు: ధర్మచూడుడు అనే
 ఒక నీతిబోధకుడికి !" అన్నాడు దొంగ.
 వీరేశుడు వాణ్ణి జరిగిందేమిటో వివరంగా
 " చెప్పమన్నాడు. దొంగ యిలా చెప్పాడు

                                                                                                         ఆమాటలు వింటూనే వీరేశుడు కోపంగా,
                                                                                                         "మరి, నీ సంగతేమిటి?" అన్నాడు.

                                 యగుల సుధాకరరావు