            ey
3
a

“నాకూ, యీ పాపకర్మ నుంచి బయట
పడాలనే వున్నది.
సంగతి మీకు చెప్పదామని వచ్చాను,"
అన్నాడు దొంగ.

"అలాగా !’” అంటూ వీరేశుడు తల
పూపి, ఈ రాత్రికి నువ్విక్కడే వుండు.
నేను నగరం పోయి, ఆ ధర్మచూడుడి
సంగతేమిటో తేల్చి వస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి వీరేశుడు వెళ్ళేసరికి గుడి
మంటపంలో ధర్మచూడుడు పురాణ
శ్రవణం చేస్తున్నాడు. జనం ఆయన
మాటలను మైమరచి వింటున్నారు.

వాడు దగ్గిరలో వున్న ఒక వృద్ధుణ్ణి
పలకరించి, ““ ఈయన చెప్పే మాటలు
విని, అందరూ యింతగా పరవశించి
పోవడానికి కారణ౦ ఏమిటి ?'” అని
అడిగాడు. “ఆయన మహాజ్ఞాని ! "*

అన్నాడు వృద్ధుడు.

“ఒక్క మాటలో మహాజ్ఞాని అంటు
సరిపోయిందా ? దీనివెనక వీదో రహస్యం
వుండి పుంటుంఎ,"” అన్నాడు వీరేశుడు.

అయినా, ముందు.

వాడి అజ్ఞానం (గ్రహించి వృద్ధుడు
విసుగ్గా, ““ ఆయన చేతిలో వున్న తాటాకు
(గంథమే, నువ్వనే రహస్యం!” అన్నాడు.

వీరేశుడిక ఆ తాటాకు (గంథం దొంగి
లిస్తే, ధర్మచూడుడు 'అజ్ఞాని అయిపోతా
డసీ, తన యిద్దరు అనుచరులతో పాటు
జనం కూడా అతడి మాటలు వినరనీ
అనుకున్నాడు.

వాడు ఆ రాత్రి తెల్ల వారగట్ల, ధర్మ
చూడుడి ఇంటినుంచి తాళ ప[త |గంథాన్ని
దొంగిలించి తన గుహకు వెళ్ళిపోయి,
వారం రోజుల తరవాత ఒక రాత్రివేళ
గుడిమంటపం దగ్గిరకు వచ్చాడు.

'ధర్మచూడుడు చేతిలో ఏ (గంథం
లేకుండానే ధర్మబోధ చేస్తున్నాడు,
(ప్రజలు తన్మయులై వింటున్నారు. దానితో
తన అజ్ఞానానికి, తను చేస్తున్న పాప
కృత్యాలపట్లా వాడికి ఏవగింపు కలిగింది.
వాడు జనం మధ్య నుంచి నడుచు
కుంటూ పోయి, ధర్మచూడుడికి సాష్టాంగ
పడ్డాడు.

 

        