            కా

i

ఆ విగ్రహాన్ని కృష్ణుడు విశ్వకర్మ చేత
చేయించి, తన యోగమాయాగ్లిని దాని,

లోకి పంపి, ఆక్కడ పెట్టించాడని
కాలాం౦తకుడికి తెలియదు.

ఆ సాలభంజికా [పతిమను తర
లించుకుపోయి, కాలా౦తరకుడు తన
అంతఃపుర మందిరంలో పెట్టుకొని, ఆ
శిల్ప నుందరికి (పాణం వస్తే ఎంత
బాగుండును, అని గుటకలు (మింగు
తున్నాడు.

ఒకనాటి రాతి. మురళీ గానానికి
అనువుగా (మోగుతున్న అందెలసవ్వడికి

2

 

'శంతో కాలాంతకుడు తటోొలున వెళ్ళి |
ఆమె చేతులను తన మెడ చుట్టూ వేసు

కొన్నాడు. మరుక్షణమే ఆమె యథా

[ప్రకారం శిలావి(గ్రహం అయింది. విగ్రహం
బాహుబంధంలో. మెడ బిగునుకుపోయి
గిలగిల తన్నుకొంటూ, బాగ్గుగా మాడి
పోయి దభిమని కింద పడిపోయాడు.
విగ్రహం చేతులు విరిగిపోయాయి.
కాలా౦ంతకుడు చచ్చాడు. యవన
రాజ్యంలో చేతుల్లేని మొండి మోహినీ

విగ్రహం మిగిలిపోయింది.

కాలాంతకుడి సేనలను కృష్ణుడు

తరిమి తరిమి కొట్టాడు. అంతలో పెద్ద
అగ్నిపర్వతం పగిలి యపవనరాజ్యాన్ని
ధ్వంసం చేసింది.

పడమటి దికు్కన మచ్చ యవనుల
అలజడి తొలగిందంటే, ఇటు తూర్పున
(ప్రాగ్ద్యోతిషాన్ని పాలించే నరకాసురుడి
విజృంభణ మరింత ఊప।[ద్రవంగా తయా
రయింది. |

వరాహావతారం భూమిని ఉద్ధరించి
నప్పుడు భూదేవికి పుట్టిన నరకానురుడు
[ప్రాగ్జ్యోతిషపురాన్ని రాజధానిగా చేసుకొని,
అసుర సేనలతో దేవలోకం మీద దాడి
చేసి, దేవతలను పాదా(కాంతులుగా చేసు,

మేలొ్కని వి(గహానిక బదులు నాట్యం కున్న్చాడు. దేవమాత ఆదితి కుండలాలను |
చేస్తున్న సుందరిని చూశాడు. మోహావే లాక్క్కొచ్చాడు. మునులను, సాధు సజ్జను
! : వ

MT TON i

చందమామ

PE FEO

a f a Mb PO

        