            ధనుడికి బానిసలుగా చేస్తానన్నాడు, ధర్మ

| రాజును జూదానికి రప్పించమన్నాడు.

కుచేలుడు కృష్ణుడి బాల్య స్నేహితుడు,
కృష్ణబల రాములు సాందీపుని దగ్గర
విద్యాభా్య్థసం చేశారు. కుచేలుడు సహ

| విద్యార్థి.

అధిక సంతానంతో, సేదరికంతో కృంగి
పోతూన్న ఆ (బాహ్మణుడు భార్య సలహాతో
కృష్ణుణ్ణి కలుసుకోడానికి బయలుదేరాడు,
అతని భార్య రుచికరంగా కొద్ది అటుకు

| లను చేసి చిన్న మూటగట్టి యిచ్చింది.

అస్త మహిషులు సెవిస్తూండగా సౌధో

| పరిభాగం౦ంలో తూగుటూయెల ఊగుతున్న

కృష్ణుడు దూరాన వస్తూన్న కుచేలుడిని
చూసి పాదచారిగా ఎదురేగివెళ్ళి, బాల్య
మి త్రుణ్ణి గాఢాలింగనం చేసుకొని, మంది
రానికి తోడొ్కనివచ్చి, తన సింహాసనం
మీద కూర్చుండ బెట్టాడు,

కృష్ణుడి ఎనమండుగురు దేవేరులు
కుచేలుడికి సమస్త మరా్య్థదలు చేశారు,

| కృష్ణుడి ఆదరానికి ఆనందపొారవశ్యంలో

విప్పి పిడికిలి నిండుగాతీసి, ఆపార్థయంగా
ఆరగించాడు. అష్టమహిషులు మిగిలిన
వాటిని పంచుకొని తిన్నారు.

కుచేలుడు తానెందుకు వచ్చాడో మరచి
పోయిన ఆన౦ద౦తో, కృష్ణుడిని

మనసులో మరీ మరీ తలంచుకొంటూ, |

తిరుగు (పయాణమై
గుర్తు పట్టలేక పోయాడు,
అతని చిన్న ఇంటికి మారుగా గొప్ప

ఇంటికొచ్చేసరికి

'మునిగిన కుచేలుడి చేతనున్న అటుకుల |
మూటను కృష్ణుడు తీసుకుని, మూట |

భవనం! ఆ భవనానికి వెండి బంగారాల |
జిలుగుల గోడలు, రత్నాలు పొదిగిన |

స్తంభాలు కనిపించాయి. ఆతని భార్య
ఆభరణాలతో మెరిసిపోతున్న్నది. పిల్లలు
పట్టుబట్టలతో వసంతంలో కుసుమాల్లాగ
ఆనందంగా ఆడుకొంటున్నారు. అప

|

సిరులు అతని ఇంటినిండుగా వెల్లి విరిశాయి, |

కుచేలుడూ, అతడి భార్యాపిల్లలూ |

కృష్ణుడి కృపా విశేషాన్ని కొనియాడుతూ

భక్తి తత్పరులై సుఖించారు.

 

—ూచూ..మి...

        