              

కృష్ణుడి”   ఔన్నత్యం    పెరుగుతున్నట్లే,
శ(తువులు   కూడా   పెరిగారు.   శిశుపాల
జరాసంధుల   కూటంలో   చాలామంది
దుర్మార్గులైన రాజులు కలిశారు    
డనే కరూశదేశరాజు కృ(తిమ క(రచేతు
లను శంఖచ(కాలతో చేయించుకొని,
భుజాలకు తగిలించుకొని, సెద్ద గదను
పట్టుకొని, తానే విష్ణు అవతారుడిననీ,
వాసుదేవుడనసీ, కృష్ణుడు కానేకాడనీ
ప్రగల్భాలు చాటుకుంటున్నాడు. శిశు
పాలుడి మరొక తమ్ముడు సాల్వుడు
సొభక మనే విమానం మీద, ద్వారకా
నగరం పైన విహారం చేస్తూ కయ్యానికి
కాలుదువ్వుతున్నాడు. తూర్పు దిశను
నరకాసురుడు |పచండంగా చెలరేగు

         
        
      
   
     
   
   
     
    

 

17.8 ఎస విజయాలు

 

తున్నాడు. దక్షిణంలో బలిచ।[క్రవర్తి
కుమారుడైన బాణాసురుడు, శివుడి
రక్షణతో శోణపురాన్ని రాజధానిగా రాక్షస
పాలన వి స్తరింపజేస్తున్నాడు,

కశాలయవనసుడి తమ్ముడు కాలా౦త
కుడు తనకు జీవిగా పుట్ర్‌న ఎవ్వరివల్లా
భయం లేదన్న దైవజ్ఞ నిర్ణయం ధీమాతో,
యవన మ్లేచ్చ సైన్యాలతో దారుణ రక్త
పాతం సాగిస్తూ, దేవతా విగ్రహాలనూ శిల్ఫా
లనూ ధ్వంసం చేస్తూ, దేశాలను కొల్ల
గొడుతూ కృష్ణుణ్ణి హతమార్ఫ్భాలని పగ
బట్రాడు.

వండయా|త సాగిస్తూ గాంధారసీమలో
జగన్మోహనంగా.. పాలరాతితో మలచిన
మోహినీ శిల్చాన్ని చూసి విపవశుడయ్యాడు.

   

Bad A ei eS

|

 
    
   
   
  
    
 

        