               

Pa a

 

జాత పుష్పాన్ని యిచ్చాడు. కృష్ణుడు
దాన్ని రుక్మిణి చ్చాడు. అది తెలిసి
పారిజాత

సత్యభామాదేవి. అలిగింది.
వృకాన్నే ఆమె ఇంట నాటుతానని
కృష్ణాడు బుజ్జగించాడు.

అదితి కుండలాల్ని యిచ్చే పనిగా,
సత్యభామతో కృష్ణుడు గరుత్మంతునిసై
దేవలోక౦ వెళ్ళాడు, అదితి కుండ లాల్ని
అప్పగించి, సత్యతో నందనవనవిహారం
చేస్తూ కృష్ణుడు పారిజాత వృక్షాన్ని పెక
లించాడు.

సత్యాకృష్ణులు పారిజాతాపహరణం
చేసి వెళ్తూంటే, దేవేంద్రుడు యుద్ధానికి
వచ్చాడు. ఇ౦(దుడు విసిరిన వ(జా
54

» 4
- Oi

 

అ న Ls y

by, యుధం గరుత్మంతుడి రెక్క కు తాకగా
| ఒక ఈరను విదిలించి వదిలాడు.

డున్నంతకాలం,
భూ మ్మీద ఉంటుందని చెప్పాడు.

పారిజాత వృక్షం పూలతో వికసించింది.

f | వెళ్ళి తపస్సు చేసి
| పొందాడు,
| పౌం(డకుడు ద్య్వారకావాసులకు అలజడి
కలిగించారు. కృష్ణుడు వారిని వధించాడు.

 

 

 

    
 

ఇంద్రుడు గర్వభంగం పొంది, కృష్ణు
పారిజాత వృ క్షం

      
   
 

సత్యభామ అంతః పురో ద్యానవనంలో

    
 

కృష్ణుడు పు(త(పాప్తి కోసం కైలాసానికి
శివాను(గ హ-౦
ఆ అదనులో సాల్వుడు,

 
 
      
   
 
 
  

 
 

దంతవక్షుడు చచ్చిన వారికి ఉతర
(క్రియలు జరిపి వస్తూండగా కృష్ణుడు
ఎదురయ్యాడు. గదను ఎత్తి దంత
వక్ష్తుడు కృష్ణుడి పై లంఘించాడు, కృష్ణు
డతడిని సం౦హరించగా వెలువడిన
విజయుని అంశ జ్యోతిరూపంలో
కృష్ణు డిలో చేరింది.

కృష్ణుడికి ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన
పెకుగమ౦ది కుమాళ్ళు కలిగారు.
ప్రద్యుమ్నుడి కుమారుడైన అనిరు ద్దుణ్ణి
కలలో బాణాసురుడి కుమార్తె ఉష
చూసి మురిసింది. ఆమె చెలికత్తెచిత
లేఖ శాంబరీ మాయా |పభావంతి,
అనిరు ద్బు డిని* ఉష అంతఃపురానికి
తెచ్చింది. ఉష్‌ అతణ్థా వరించింది.

    
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 
 

 
 

        