            లను హింసిస్తూ, భూమిని మరొక నరకం
చేశాడు. పదహారువేల, మంది కన్యలను
చెర దెచ్చాడు.

దేవతలు, మునులు నరకుడి పీడ
తొలగించమని కృష్ణుడిని |ప్రార్థించారు.
కృష్ణుడు వారికి ఆభయమిచ్చి బయలు
దేరాడు. కృష్ణుడి వెంట సత్యభామ కూడా
బయలుదేరింది.

తల్లి భూదేవిపల్ల గాయపడితేనే తప్ప,
నరకాసుర సంహారం అసంభవమని వరం
ఉంది. సత్యభామ భూదేవి అంశతో
పుటినది.

సత్యభామతో కృష్ణుడు గరుడవాహనా
రూఢుడై [ప్రాగ్ద్యోతిషం మీద దాడిచేసి,
అసుర సేనలను రూపుమాపాడు.
నరశకాసురుడు మదగజాన్నెక్కి ఎదు

రొ్కొన్నాడు. యుద్దం చేసి కృష్ణుడు
విశ్రాంతి. తీసుకుంటున్న సమయంలో,
సత్యభామ నరకుడితో గొప్పగా యుద్దం
చేసింది.

 సత్యభామ ఆకర్ణ్షాంతము నారిసారెంచి
విడిచిన బాణం నరకుడి గుండెలో
బలంగా నాటుకొంది. అమ్మా! ఆని
నరకుడు నేలకొరిగి తుది సాహసంతో
గదను ఎత్తి కృష్ణుడి పైక లంఘించాడు.
కృష్ణుడు చ(కాయుధంతో నరకుడి తల
నరికాడు.

తల తెగిపడుతూ కృష్ణుడిని విష్ణువుగా |
స్తుతించుతూ నరకాసురుడు, తన జ్ఞాప |
కార్థం లోకులు తననిర్యాణాన్ని పండగ
జురుపుకోవాలని వరం కోరుకున్నాడు.

నరకాసుర సంహారం జరిగిన రోజు |
నరక చతుర్దశి, మర్చాడు నరకపాలన |
అంతరించిన దీపావళి పండుగలు
ఏర్ఫడ్డాయి.

చందమామ


నరకుడి కుమారుడు భగదత్తుడిని
పట్రాభిషికుణ్ణి చేసి, అదితి కుండలాల్ని
పుచ్చుకొని,సత్యాకృష్ణులు ద్వారకకు చేరారు.

ఒకనాడు కృష్ణుడు రుక్మిణీడేవి మంది
రంలో ఉండగా, నారదుడు వచ్చి పారి |

53

        