             
తాము భోజనానికి బదులు, తమలో ఏ ఒక్కరితోనైనా మల్లయుద్ధాన్ని కోరి వచ్చామని కృష్ణుడు చెప్పాడు. జరా సందుడు వాళ్ళెవరైనది గ్రహించాడు.

" కృష్ణా! నీవు నాకు వెరచి ప్రవర్షణ గిరికి పారిపోయిన వాడివి. అర్జునుడు అర్భకుడు. భీముడే నాకు సరియైన జోడీ !" అన్నాడు జరాసంధుడు.

భీముడికి, జరాసంధుడికీ ముష్టి యుద్ధం, మల్లయుద్ధం ఘోరంగా జరి గింది. భీముడు జరాసంధుణ్ణి చిత్తుచేసి, కృష్ణుని ఆదేశసంకేతం ప్రకారం జరా సందుణ్ణి రెండు సమభాగాలుగా చీల్చి. అవి తిరిగి కలుసుకోకుండా వాటిని అపసవ్యంగా వేరుచేశాడు. ఆ విధంగా కృష్ణుడు భీముడిచేత జరాసంధుణ్ణి అంత మొందించాడు.

భీష్ముడు చెప్పగా ధర్మరాజు రాజ మాయానికి ఆగ్రపీఠాన్ని, అగ్రతాంబూ లాన్ని కృష్ణుడికి యిచ్చాడు.

సభా మధ్యంనుండి శిశుపాలుడు లేచి అధిక్షేపించాడు. కత్తిదూసి పాండవులనూ, కృష్ణుడిని హతమారుస్తానన్నాడు. పెళ్ళి కూతుర్ని ఎత్తుకుపోయిన కృష్ణుడు దొంగ, కులహీనుడు అంటూ దూషించాడు.

అప్పటికే శిశుపాలుడి అపరాధాలు నూరింటికి మించిపోయాయి.
కృష్ణుడు చక్రంతో శిశుపాలుడి తల ఖండించాడు. శిశుపాలుడి నుండి జయుని అంశ జ్యోతిరూపంలో కృష్ణుడిలో ఐక్య మైంది. జయ విజయులా మూడవ జన్మ సమాప్తమై, వారి శాపం తొలగి విష్ణు ద్వారపాలకులుగా వైకుంఠాన్ని చేరారు.

దుర్యోధనుడు పాండవులకు మయుడు నిర్మించిన మయసభను చూసి అబ్బుర పడుతూ, అనేక భంగపాట్లు పడ్డాడు. రత్నకంబళము పరచి ఉన్నదనుకొని అడుగువేసి నీటిలో పడ్డాడు. అది చూసి ద్రౌపది నవ్వింది. దుర్యోధనుడు అవ మానంతో కుమిలిపోయాడు. శకుని అతన్ని ఓదార్చి పాండవుల్ని. ద్రౌపదిని దుర్యో
