బాబాసురుడు అనిరుద్ధుణ్ణి నాగ పాఠంతో బంధించి చెరలో పెట్టాడు. మనవడి కోసం కృష్ణుడు యుద్ధానికి వచ్చాడు. శివుడు బాణుడి కోసం కృష్ణు డితో యుద్ధంచేసి ఓడిపోయాడు.
    కృష్ణుడు బాణాసురుడి వెయ్యి చేతు లలో రెండు మిగిల్చి, మిగతా వాటిని సరికాడు. బాణాసురుడు శరణాగతుడై కృష్ణుడితో వియ్యమందాడు. ఉపా నిరుద్ధుల కళ్యాణం జరిగింది. దక్షిణం | లోని అసురులకూ, ఉత్తరంలోని రాజులకూ సంబంధ బాంధవ్యాలు ఏర్పడి సమైక్యత వర్ధిల్లింది.
    కృష్ణుడు పాండవులకు అండగా నిల బడ్డాడు. బలరాముడికి సమ్మతం కాక పోయినా కృష్ణారు చెల్లెలైన సుభద్రకు అర్జునుడితో వివాహం జరిగేలాగ సహాయం చేశాడు..
    బావమరదులైన కృష్ణార్జునులు
బాండవ దహనం జరుగుతున్నప్పుడు ఆ
వనంలో ఉన్న రాక్షస మహాశిల్పి మయుడిని కాపాడారు. మయుడు పాండ వులకు గొప్ప సభను నిర్మించుతానన్నాడు. * అగ్నిదేవుడు కృష్ణుడికి సుదర్శనచక్రాన్ని పాంచజన్య శంఖాన్ని, ఆర్జునుడికి గాండీవ ధనుస్సునూ, ఆక్షయ తూణిరాల్ని, దేవ దత్త శంఖాన్ని సమర్పించాడు.
     ధర్మరాజు రాజసూయ యాగం తల పెట్టాడు. జరాసంధుణ్ణి అంతం చేయ వలసిన సమయం వచ్చింది.
      కృష్ణుడు. భీమార్జునులు మారువేషా లతో గిరివ్రజపురం చేరి, అతిథులుగా జరాసంధుడి మందిరానికి వెళ్ళారు.
        జరాసంధుడు, బకాసురుడు, దుర్యో ధనుడు, కీచకుడు, భీముడు సమబలులు. వీరిలో ఒకడి చేతనే మిగిలిన నలుగురూ చంపబడతారనే సంగతి కృష్ణుడికి తెలుసు. అదివరకే భీముడు బకాసురుణ్ణి చంపాడు కనుక, భీముడే జరాసంధుణ్ణి చంపాలి. జరాసంధుడు ఆస్త్రశస్త్రాలతో చావడు.
అతని శరీరాన్ని రెండుగా చీల్చి చంపాలి.