             

కొట్టిన దెబ్బకు పూజారి చచ్చిపోయినట్టు
కూడా కనిపించాడు. ఆయనలో చలనం
లేదు. ముక్కు దగ్గిర వేలుపెట్టి చూస్తే శ్వాస
కూడా ఆడుతున్నట్టు లేదు.

తోటవాడు కొయ్యబారిపోయాడు. పూజా
రిని దొంగ అనుకోవటమే అపచారం. ఆయ
నను చావగొట్టడం మహాపచారం. ఈ సంగతి
ఊళ్ళో తెలిస్తే తనను బతకనివ్వరని ఊహించి
తోటవాడు ఆ క్షణంలోనే ఊరు విడిచి పారి
పోయాడు.

అయితే పూజారి చావలేదు. తోటవాడు
కొట్టిన దెబ్బ ఆయన వీపుపైన పడి ప్రాణం
దిమ్మరపోయింది. చల్లగాలికి ఆయన క్రమంగా
తేరుకున్నాడు. తన పరిసరాలు చూసుకున్నాక
ఆయనకు జరిగినది జ్ఞాపకం వచ్చింది. తోటలో
కాయలు కోసుకుంటున్నందుకు తనను
తోటవాడు కాబోలు కొట్టాడు. వాడి జాడ
కనిపించటం లేదు. తన దొంగతనం గురించి

డిసెంబర్‌ 2000 వి

be ASI

ఊళ్ళోవాళ్ళందరికీ చెప్పి తనను చూపించ
టానికి వెళ్ళిఉతటాడు! పరంవుగా
బతుకుతున్న తనకు దొంగ అనేపేరు వస్తుంది!
ఇక తాను ఊళ్ళో తల ఎత్తుకు తిరగలేడు
సరికదా, తనకు మంచినీళ్ళు కూడా పుట్టవు.
ఇలా అనుకుని శంకరారాధ్యుడు కూడా
(గాౌమం విడిచి పరారీ అయిపోయాడు.
అప్పటికి తూర్పు తెల్లవారుతున్నది.
పూజారి భార్య ర పొద్దెక్కేదాకా
భర్తకోసం ఎదురుచూసి, ఇరుగుపొరుగు
వాళ్ళతో చెప్పింది. చీకటితో స్నానానికి వెళ్ళిన
పూజారి ఇంకా తిరిగి రాలేదు. దేవాలయా
నికి తిన్నగా వెళ్ళాడేమోననుకుంటే అక్కడా
లేడు. స్నానాలరేవు వద్ద వెతికితే పూజారి
ఉపయోగించే చెంబు తోటకు సమీపంలో
కనబడింది. అందుచేత ఆయన ప్రమాద
వశాత్ణ్న  నదిలొ & మ్రైుకునిపోయి ఉంటాడని
గ్రామస్థులు అనుకున్నారు.
కొని ఇంతలో మరొక విషయం బయట
పడింది. అదేమిటంటే, తోటవాడు ఉదయం
నుంచీ కనిపించటం లేదు. తోటలో ఒకమూల
చెత్తపోగు కాలుతున్నది. దాన్ని కుళ్ళ గించి
చూస్తే కాలిన ఎముకలేవో కనబడ్డాయి.
తోటవాడం పూజారిని హత్యచేసి చెత్త
కుప్పలో నిప్పు అంటించి, ఎక్కడికో పరారీ
అయిపోయాడని గ్రామస్థులు నిశ్చయించు
కున్నారు. తోటవాడి మీద హత్యానేరం
ఆరోపించబడింది. వాణ్ణి పట్టుకునేందుకు
రాజభటులు అంతటా వెతుకుతున్నారు.
ఒక  సవ గడిచింది. ఈ లోపుగా తోట
వాడు బైరాగివేషం వేసుకుని చాలాదేశాలు
తిరిగాడు. వాడికి తన పెళ్ళాం పిల్లల మిద'

చందనూనము

        