            గాలి మళ్ళింది. అందుచేత సాహసించి వాడు గాయలు దొంగతనం చేసి, తోటవాడిచేత
తన (గౌమానికి వచ్చి, ఊరి సత్రంలో చేరి, చావుదెబ్బతిని, గౌరవంగా బతికినచోట
వాళ్ళూ వీళ్ళూ అనుకునే మాటలను బట్టి, దొంగ అనే అప్రతిష్ట తెచ్చుకోవటం ఇష్టం
తాను పూజారిని హత్య చేసినట్టూ ట్టూ, పూజారి లేక, ఇలా దేశసంచారం చేస్తున్నాను,” అని
శవాన్ని చెత్తకుప్పలో పెట్టి : కాల్చినట్టూ ఊళ్ళో చెప్పాడు.
వాళ్ళు అనుకుంటున్నట్టు తెలుసుకున్నాడు. “అయ్యా, నేనే ఆ తోటవాణ్ణి, తమరని
పూజారి శవాన్ని చూసినవాళ్ళు లేరు. అంటే తెలీక కర్ర విసిరాను. ఆ పాపం చేసినందుకు
పూజారి చావలేదన్నమాట. తాను పారిపో అనుభవిస్తున్నాను. మిమ్మల్ని హత్య చేశా
యాక పూజారి లేచి ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. ' నని పుకారు పుట్టింది. మీరు కూరగాయలు
పూజారి ఎక్కడ ఏ రూపంలో ఉన్నా * దొంగిలించారని ఎవరూ అనుకోలేదు. కాని నా
పట్టుకోవాలని తోటవాడు నిశ్చయించుకుని కోసం రాజభటులు కారాడుతున్నారు. మీరు
ఊరూరూ తిరుగుతూ, కనిపించిన సన్యాసి. ప్రాణాలతో (గామంలో కనిపిస్తేనే గాని నా
నల్లా, బైరాగినల్లా పరీక్షగా చూడసాగాడు. మీద నుంచి ఈ ఆరోపణ పోదు. నేను నా
ఈ లోపల పూజారి కూడా సన్యాసి వేషం భార్యా బిడ్డలను చూసుకోవాలని తహతహ
ధరించి తీర్థయాత్రలు చేసి, చివరకు ఇంటి లాడిపోతున్నాను. పదండి, మన ఊరుపోదాం,”
మీద గాలిమళ్ళి, ఇంటిదారి పట్టాడు. అన్నాడు తోటవాడు.
ఒకనాడు ఒక ఊరి సత్రంలో ఇద్దరూ ఇద్దరి సమస్యా తీరిపోయింది. ఇద్దరూ
తారసిల్లారు, తోటవాడు పూజారిని సమీ కలిసి (గ్రామానికి తిరిగి వచ్చారు. దైవ ప్రేరి
పించి, “పీ పేరు శంకరారాధ్యులు కాదూ? తంగా తమకిద్దరికీ ఒకేసారి తీర్థయాత్రలు
తమరు ఈ మారువేషంలో ఎందుకు తిరుగు చేయాలనిపించిందనీ, ఆ పని ముగించు
తున్నట్టు?” అని అడిగాడు. కుని తిరిగి వస్తున్నామని వాళ్ళు (గామస్థు
పూజారి నిర్ధాంతపోయి, ఆ బైరాగి త్రికా లతో చెప్పారు. (గ్రామస్థులు నిజమే కాబో
లజ్ఞుడనుకుని, "అయ్యా,నేను క్రూర లనుకున్నారు

చందమామ 59 డిసెంబర్‌ 2000

 

        