             

శేబరవాడి అనే (గామంలోని దేవాలయా
నికి శంకరారాధ్యుడనే [బాహ్మణుడు అర్బ్చ
కుడుగా ఉండేవాడు. ఆయన ఎంతో దైవ
భక్తిపరుడు. సహజంగా ఊళ్ళో ఆయనకు
మంచి గౌరవం ఉండేది.

శంకరారాధ్యుడు చీకటితోనే లేచి నదికి
స్నానానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఉన్న కూరమళ్ళలో
నుంచి తనకు కొవలసిన కూరగాయలు
కోసుకుని, ఇంటికి తీసుకుపోయి, భార్య
కిచ్చి, ఆ తరవాతనే దేవాలయానికి వెళ్ళే
వాడు.

ఇలా కూరగాయలు తీసుకోవటం దొంగ
తనమని ఆయన అనుకోలేదు. తోటవాడు
ఆయనకు కావలిసిన కూరగాయలు సంతో
షంగా ఇస్తాడు. అయితే, అంత చీకటితో
మళ్ళలో ఎవరూ ఉండరు. అందుచేత ఆయన
ఆ కూరగాయలను అడిగి తీసుకునే అవ
కాశం లేదు.



ఇదేచివరకు ప్రమాదంగా పరిణమించింది.
కూరలతోటవాడికి తన తోటలో దొంగతనం
జరుగుతున్నట్టు అనుమానం కలిగింది.
వాడు ఒక రాత్రి తోటలో మాటు వేసుకు
కూర్చున్నాడు. తెల్లవారురూమున శంకరా
రాధ్యుడు యథా [ప్రకారం స్నానానికి వచ్చి,
తోటలోకి అడుగుపెట్టి, నాలుగే నాలుగు,
వంకాయలు కోసుకున్నాడు. కాయలు తెంపు!
తున్న చప్పుడు తోటవాడికి వినిపించింది.
మసకవెలుతురులో వాడు పూజారిని గుర్తిం
చక, వెనుకనుంచి వచ్చి, దుడ్డుకర్రతో బలంగా
కొట్టాడు.

“శివ శివా!” అంటూ పూజారి స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు.

దెబ్బతిని పారిపోతాడనుకున్న దొంగ...
అక్కడే కుప్పకూలిపోయేసరికి తోటవాడు
ఆశ్చర్యపడి దగ్గరికి వచ్చి చూస్తే, దొంగ
పూజారేనని తెలిసింది. అంతేకాదు, తాను

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామను కథ

        