             

పూర్వం కాంచీపురంలో శక్తిసారుడనే  వైశ్య
యువకుడుండేవాడురి.  తాతల నుంచీ 
వస్తున్న వర్తకంలో అతను లక్షలకొద్దీ ధనం
సంపాదించాడు. ఇరవయ్యో 'యేట అతనికి
'పెళ్ళాడాలనిపించింది.
     “గృహిణః (పియహితాయ దారగుణాః ”
(భార్య గుణాలే గృహస్థుకం ప్రియాన్నీ,
హితాన్నీ చేకూర్చుతాయి) అని అతను విని
ఉన్నవాడు కావటంచేత శక్తిసారుడు
సద్గుణపతి అయిన భార్యనే పెల్లాడ నిశ్చ
యించుకున్నాడు. అందుచేత తనకు తగిన
కన్యను తానే వెతుక్కునే ఉద్దేశంతో అతను
దేశాలమీద బయలుదేరాడు.

శక్తిడిరుడికి సాముద్రికం తెలుసును.
సాముద్రికం చెప్పే మిషమీద అతను ఎంతో
మంది కన్యల చేతులు చూశాడు. మంచి
లక్షణాలు గల పిల్లగా కనిపించిన కన్యలకు
అతను ఒక చిన్న  పరిక్ష పెట్టేవాడు.

అతను ఈ ప్రయాణంలొ  తనవెంట
రెండుశేర్ల వడ్లు తీసుకువెళ్ళాడు. ఆ వడ్లను
తనకు  నచ్చినట్టు కనపడిన పిల్ల కిచ్చి,
“అమ్మాయీ, యీ వడ్డతో నాకీ పూట
భోజనం వండి పెడతావా?” అని అడిగే
వాడు. ఈ మాట విని కొందరు అతన్ని
చూసి వెగర్రివాడన్నట్టుగా నవ్వారు. మరి
కొందరు ఆశ్చర్యపడి, “అది ఎలా సాధ్య
మపఫుతుంది ?” అన్నారు. కాని ఒక్కరు
కూడా ఆ పని చేయలేకపోయారు.

ఇలా కన్యలను చూసుకుంటూ వెళ్లగా
వెళ్లగా అతనికి ఒకనాడు కావేరీతీరాన ఒక
కుటీరంలో గుణవతి అనే ఒక పిల్లా,
ఆమెను సాకుతున్న ఒక వృద్దురాలూ కనిపిం
చారు. వారు నిరుపేదలు.

శక్తిసారుడు గుణవతి చెయ్యి చూసి.
ఆమెలో మంచి లక్షణాలుండటం గమనించి,
“ అమ్మాయీ, నాదగ్గిర వడ్లున్నాయి. వాటితో

 


“చిదానంద”

 

        