" సర్వనాశనమైంది ! మందు దట్టించి కుండలినీ సైనికులు మన కోటగోడను బద్దలు కొట్టారు. మన ఓటమి క్షణాల్లో ఉంది." అన్నాడు మందరదేవుడు.
" అవును, మహరాజా !" అంటూ పక్కన వున్న నలుగురు సైనికులూ తలలు వంచారు.
ఇక తను మరాళద్వీపాన్ని వదలక తప్పదన్న నిశ్చయానికి వచ్చాడు మందర దేవుడు. ఒకసారి శత్రువు కోటను భేదించిన తరువాత దానిని వశపరుచు కోవటం ఏమంత కష్టం కాదు.. ఆ పని ముగియగానే శత్రువులు తన కోసం వెతుకుతారు. తను ఖైదీగా చిక్కితే, చిత్రహింసలకు గురి చేయకపోయినా.. క్రూర నరవాహనమిశ్రుడి చేతులలో అవమానం తప్పదు.
శత్రుసైనికులు వెనకభాగాన వున్నాడు. నలుగురు సైనికులతో తను వాళ్లను వెనక నుంచి ఎదుర్కోవటం ఆత్మహత్యతో ఆ || సమానం!
ఇలాంటి ఆలోచనలతో మందరదేవుడు కొట్టుమిట్టాడుతుండగా, అగ్నిపర్వతం బద్దలైనంత భయంకర శబ్దం వినిపిం దేవి చింది. మరుక్షణం లోనే అతడి కాళ్ళ మరో కింద భూమి దద్దరిల్లింది. నిర్విణుడై తోనే అతడు కోట కేసి చూశాడు. కోట బురుజు ఒకటి గాలిలోకి లేచి ముక్కలు చెక్కలుగా కిందకు ఒరగటం కనిపిం చింది. సైనికుల హాహాకారాలు, కేకలూ మిన్నుముట్టినై.
"పదండి, ఈ ద్రోహి చెప్పిన పడవల మాట నిజమే అయి వుంటుంది. మరాళ కరుణ వుంటే మనం సురక్షితంగా ద్వీపం చేరగలం. ఆ దేవి సహాయం ఏదో ఒకనాడు ఈ మరాళరాజ్యాన్ని తిరిగి జయించగలం కూడా!" అన్నాడు మందరదేవుడు.
సైనికులు విచార వదనాలతో కోట వైపుకు చూచారు. కోట బురుజుల నుండి ప్రతిఘటిస్తున్న మరాళ సైనికుల జాడ
14
చందమామ