             

    
 
   
  
   
       
 
       
   

[శాంతి నంపదలతో తులతూగుతున్న మరాళద్వీపానికి మందరదేవుడు రాజు. పొరుగున 
వున్న కుండలినీ ద్వీపంలో ఆరాజకం బయలుదేరింది. నరవాహమిశ్రు డనే సేనాని
అధికారాన్ని హ స్తగతం చేసుకుని, మరాళద్వీపం మీదికి దాడి బయలుదేరాడు. అదే నమ
యంలో ఆతడి వేగులు రాజు మందరదేవుణ్ణి బంధించి తీనుకుపోసాగారు. తరవాత--]

ఉరుములూ, మె రు పు ల తో జడివాన దిగి, మరాళద్వీప సైనికులతో బాహాబాహి
|పారంభమైంది. సముద్రపు తీరాన గల యుద్ధానికి తలపడ్డారు.

నిడుపాటి కొబ్బరి చెట్లనూ, సరుగుడు గుర్రాన్ని అదిలించి అతివేగంగా స్వారి
చెట్లనూ కూకటివేళ్లతో పెళ్లగిస్తూ తుఫాను చేస్తున్న మం ద ర దే వు ని చెవులకు
గాలి వీచింది. సముద్రంలో ప్రాణాలకు కుండలినీ, మరాళ సేనల యుద్ధధ్వానాలు
తె గిం చి యుద్ధం చేస్తున్న మరాళ, వినబడుతున్నవి. ‘జై కుండలినీ!” అని
కుండలినీ ద్వీప నావికాదళాలు చెల్లా ఆరుస్తూ భీకరంగా ముందుకు చొచ్చుకు
చెదురు కాసాగినై. అప్పటికే తీరం చేరిన వచ్చే కుండలినీ సైనికులను ‘జై మరాళీ!'
కొన్ని నావల నుంచి కుండలినీ సైనికులు అని చెపులు చిల్లులు పడేలా ఆరుస్తూ,

  

   

‘చందమామ’

 

        