                

      

“మహారాజా! మేం ఇద్దరం మీకు
(ద్రోహం తల పెట్టాం. కాని ఆ నీచకార్యానికి
మేం ఒడిగట్టింది ధనం కోసం కాదు.
[zl కార్యంలో తనకు సహాయపడకపోతే,
మా కుటుంబాలను సర్వనాశనం చేస్తానని,
ఆ నీచుడు-_-నరవాహనమి[శ్రుడు మాకు
వర్తమానం పంపాడు. మేం కుండలినీ
ద్వీపవాసులమని మీకు తెలియంది కాదు.
మా |దోహానికి [ప్రాయశ్చిత్తం అను
భవించాం. కాని మీకు చేసిన (ద్రోహానికి
పరిహారంగా ఒక సహాయం చేయదలి
చాను. మీరు ఏ కారణం చేతనైనా
యీ ద్వీపాన్ని వదలదలిస్తే-యిక్కడికి
సూటిగా వున్న ఆ కొబ్బరితోటకు ఆవల,
తీరానికి ఆనుకొని రెండు పడవలు

  

  

  

 

    

మా

    

      

వున్నవి,”” ఆంటూ ఆ అంగరక్షకుడు
|ప్రాణం విడిచాడు.

మందరదేవుడు లేచి తన కోట కేసి
పరికించి చూశాడు. కోట బురుజుల
పైనుండి సైనికులు అగ డ్తలకేసి బాణాలు
వదులుతున్నారు. కొందరు పెద్ద పెద్ద
రాతిబండలను శ(త్రువులు ఫైకి దొర్లి
స్తున్నారు. కుండలినీ సైనికులు నిచ్చెనల
సాయంతో కోట గోడలు ఎక్కేందుకు
|పయత్నిస్తున్నారు.

తన సైనికుల పరిస్థితి విషమంగా
వున్నదని మందరదేవుడు |గహించాడు.

    
     
       
     
     
     
    
      
     
 

ఇంత
సైనికులు, తన రక్షణ సైనికులను ఓడించి
కోటను ముట్టడించారు. తను యిప్పుడు

 
   
 

ye FY

పెనుతుఫానులోనూ కుండలినీ |

 

        