            “నీ అన్నలు చెప్పినట్టు, నువ్వు నిజంగా

వెరి వెంగళప్పవే! మనం రాజధానికి
)

వెళదాం. అక్కడ నికు వదో ఒక

ఉద్యోగం యిప్పిస్తాను,'' అన్నాడు

'వెంకప్సతో.

వెంకప్ప అవమానంతో తల వంచు
కుని, ‘““నా ఉద్యోగం నేను సంపాయిం
చుకోగలను. అబద్ధాలు పలకవలసిన
వృత్తిలో నేను
కాని, నా తెలివితేటలతో రాజును మెప్పించ
| గలను," అన్నాడు.

తండ్రి ఒక క్షణ౦ ఆలోచించి,

రాణించలేక పోవచ్చు.

“సరే,
ఆలాగే చెయ్యి. ఒక్క విషయం మాత్రం

గుర్తుంచుకో! ఎంత గొప్పవాళ్ళకైనా
సరాసరి రాజదర్శనం లభించదు. ఎవ

 

డైనా గొప్పవాడి ద్వారా రాజుగారి [ప్రాపకం
సంపాయించుకో. నీవల్ల పని కాకపోతే
మా(తం, నాకు కబురు చెయ్యి. వచ్చి
సాయం చేస్తాను,” అన్నాడు.

వెంకప్ప రాజధానినగరం చేరాడు.
ఆ రోజు రాజుగారు మహాకవి అప్పన్నకు
కనకాభిషేకం చేస్తున్నాడు. జనం తండోప
తండాలుగా వెళుతున్నారు. ఆ విశేషం
చూడ్డానికి 'వెంకప్ప కూడా వెళ్ళాడు.

రాజ్యంలోని |(పముఖులందరూ మహా
కవికి |,పణామాలు చేయడం వెంకప్ప
చూశాడు. రాజు స్వయంగా ఒక పళ్ళెం
నిండా బంగారు నాణాలు తెచ్చి, పురోహి
తులు మం[త్రపఠన౦ం చేస్తూండగా,
అప్పన్నను అభిషేకించి, పారాఖపంపసం|

 

 

        