             

 

 

 

G SY సైనికులు 'ఎదురొ(౦టున్నారు.
ఆకాశాన సెనుమబ్బులు, గాలి తాకుడుకు
చెల్లా చెదరవుతూండగా. ఉరుముల

కఠోర శబ్దం భూమ్యాకాశాలను బద్ధలు
చేస్తున్నది.

““నా రాజ్యానికీ, నాకూ యింతటితో
సరి !'” అనుకున్నాడు మందరదేవుడు.
తను తప్పించుకు పారిపోయే మార్గం
లేదు. ఎదురు తిరిగి |ద్రోహులైన తన అంగ
రక్షకులతో పోరాడేందుకైనా, తను
నిరాయుధుడు. ఇలాంటి ఆపద నుంచి
బయటపడటం ఎలానా అని ఆతడు
ఆలోచించేటంతలో, ''జై మరాళీ!'” అన్న
సింహనాదాలు ఆతడిని ఆశ్చర్యపరిచిసై.

 

ఆ విధంగా నినాదాలు చేసినవారు
మం(తి పంపగా, మందరదేవుడి రక్షణకు
బయలుదేరిన సైనికులు. వాళ్ళు (I
వేగంగా గు(రాలను ముందుకురికిస్తూ,
మందరదేవుడిని బందీ చేసిన |దోహులను
సమీపిస్తున్నారు. ఆ నినాదాలు వినగానే
మందరదేవుడు వెనుదిరిగి చూశాడు.
మరు క్షణంలోనే ఆతడి కళ్ళు మిరుమిట్లు
కొలిపేంత కాంతితో, చెవులు బద్దలయేంత
ధ్వనితో పెద్ద పిడుగుపడింది. ఆతడు
|తుటికాలంలో కళ్ళు తెరిచేసరికి ద్రోహు
లైన ఇద్దరు' అంగరక్షకులూ నేల మీద
పడి గిలగిల తన్నుకుంటున్నారు. వాళ్ళు
ఎక్కిన గు(రాలలో ఒకటి మరణబాధతో
తన్నుకుంటోంది. రెండవది పిచ్చి ఎత్తిన
దానిలా దారీతెన్నూ లేకుండా పరిగెత్తు
తున్నది.

మందరదేవుడు దథఢాలున గు(రం
దిగాడు. అంతలో అతడి రక్షణకై బయలు
దేరిన సైనికులు నలుగురూ అక్కడికి
ఆ౦దరూ మరణబాధతో
విలపిస్తున్న ఆరగరక్షకుల కేసి నడిచారు.

మరణిస్తున్న ఆంగరక్షకులలో ఒకడు,
మందరదేపుడి కేసి చేయి ఎత్తి, దగ్గరకు
రమ్మన్నట్టు సౌజ్ఞచేశాడు. మందరదేవుడు
అతణ్ణి సమీపించి దగ్గరగా కూర్చున్నాడు.
వాడు మా ట్లాడేందుకు ఆయాసపడుతూ ;

చేదా
చేరారు.

 

12

   

చందమామ

 

 

 

        