            లేదు. కుండలినీ సైనికులు నిచ్చెనల
సహాయంతో కోట గోడల పైకి నిర్భయంగా
ఎగబాకు తున్నారు.

మందరదేవుడు ముందుకు సాగాడు.
తమ రాజు నిరాయుధుడుగా వున్నాడని
[గ్రహించిన ఒక సైనికుడు, మరణించిన
అంగరక్షకుల దగ్గర వున్న ఒక కత్తిని
తీసి రాజుకు అందించాడు. అందరూ
సము([ద్ర తీరాన గుబురుగా కనబడుతున్న
కొబ్బరితోట కేసి బయలుదేరారు.
ఉరుములూ, మెరుపులతో ధారాపాతంగా
వర్షం కురుస్తూనే వున్నది.

నిరాశా నిరుత్సాహాలతో కుంగిపోతూ
తలలు వంచుకుని నడుస్తున్న మందర
దేవుడూ, సైనికులూ కూడా-- వెనుక
భాగాన అల్లంత దూరంలో కోలాహలం
విని గిరుక్కున వెనుదిరిగి చూశారు.
కోటవైపు నుంచి తమకేసి హుటాహుటిగా
వస్తున్న కొందరు ఆశ్వికులు వాళ్ళకు కని
పించారు. వెంటనే మందరదేవుడు పెద్దగా.
“ అరుగో, వాళ్లు కుండలినీ సైనికులు.
మనను పట్టి బంధించేందుకు వస్తు
న్నారు. ఈ మైదాన |పదేశంలో మనం
ఆశ్వికులను ఎదిరించటం (ప్రమాదకరం,
ముందు ఆ కొబ్బరితోట చేరటం మంచిది!”
అంటూ అటుకేసి పరిగె త్తసాగాడు. సైని
కులు కూడా తమ రాజును అనుసరించి

“

మ

చేరి ఆక్కడ చెట్ల వెనక నక్కి కోట
దిక్కుకేసి చూశారు. కండలినీ ఆశ్వ
సైనికులు కొందరు వాయ వేగంతో అటు
వైపు వస్తున్నారు. మందరదేవుడు కత్తి

దూసి, ఆక్కడకు ఆతిదాపుల నున్న
సము([ద్రంకేసి చూశాడు. [ద్రోహి అంగ
రక్షకుడు చెప్పినట్టు అక్కడ రెండు
పడవలు ఒడ్డున తేలి ఆడుతున్నవి. ఒక్క
ఉరుకున ఆ పడవలను చేరి సము[ద
మార్గాన్ని అనుసరించటం క్షేమమా ఆన్న
ఆలోచన కలిగిరీది మందరదేవుడికి. కాని
రెండవ వైపుకు చూసేసరికి కుండలినీ
ఆశ్వికులు -పది హేను మంది దృఢ

 

 

        