                 
         
         
        
         
       
      
       
    
 

రాజగురువు దేశాటన నుంచి తిరిగి వచ్చి
నట్టు తెలిసింది. వెంటనే మంత్రిని వెంట
బెట్టుకుని, రాజు ఆయనను చూడ
బోయాడు.

రాజగురువు, శాంతగుప్తుడు చెప్పిన
దంతా విని, ''రాజా, ఒక లక్ష్యం, ఆదర్శం
ఆ౦టూ లేకుండా, అనాలోచితంగా చేసే
శాసనాలు--అటు |పజలకూ, రాజుకూ
కూడా శాపాలుగా పరిణమించగలవు.
లోకకల్యాణ౦ కోసం సర్వసంగ పరిత్యాగం
చేసిన మహానుభావుల్ని. వేళ్ళ మీద
లెక్కించవచ్చు !'' అన్నాడు.

''గురుదేవా, రోజూ మనం ఎంతో
మంది సౌధుసన్యానుల్ని చూస్తూంటాం
గదా!''అన్నాడు రాజు శాంతగుప్తుడు.

దానికి రాజగురువు చిన్నగా నవ్వి,
''అందులో నిజమైన సాధువుల్ని గుర్తిం
చడం, అంత తేలికైన సంగతి కాదు.
వాళ్ళల్లో చాలామంది, కుటుంబం పట్ల
తమకున్న బాధ్యతల నుంచి, తప్పించు
కునేందుకూ, నుఖమయమైన జీవితం

 

  

గడిపేందుకూ కాషాయవస్థ్రాలు ధరించిన
వాళ్ళు. నీ శాసనం ద్వారా అలాంటి
వాళ్ళకు ప్రొత్సాహం కలిగి, ప్రజల్లో
సోమరితనానికి, అరాజకానికి కారణ ౦
అయింది !'' అన్నాడు.

రాజు శాంతగుప్తుడు ఎంతో వినయంగా,
''గురుదేవా, పనికిరానిశాసనాన్ని రద్దు
చేయమనేగదా, తమరనేది? అలాగే
చేస్తాను,'' అన్నాడు.

''రాజ్ఞా, ఆ పని ఎంత త్వరగా చేస్తే
అంత మంచిది. మరొక సంగతి గుర్తుం
చుకో; ఇక నుంచి మతాచారాలను
పాటించే విషయంలో. నీ నన్ముకాలను
ప్రజల మీద శాసన రూపంలో ప్రయోగిం
చకు,'' అని రాజగురువు సలహా
ఇచ్చాడు.

రాజు ఆ రోజునే సాధుసన్యానులకు.
ఉచితభోజనవసతి సౌకర్యాలను పూర్తిగా
రద్దు చేస్తూ, సోమరులు కఠినంగా శిక్షింప
బడగలరని, దేశమ౦తటా చాటింపు వేయించాడు.

  
  

 

        