             

అవంగపురం మహారాజు శాంతగుప్తుడు,
మతానికి సంబంధించిన ఆచారాలన్నిటినీ,
ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో పాటిస్తూండేవాడు.
ముఖ్యంగా ఆయనకు సాధువులన్నా,
సన్యానులన్నా వల్లమాలిన భక్తి గౌరవా
లుండేవి. వాళ్ళంతా భగవంతుడి |ప్రతి
నిధులని, ఆయన నమ్మకం. తన రాజ్యం
లోని ప్రజలు కాని, రాజోద్యోగులు కాని,
వాళ్ళకు ఎలాంటి కష్టమూ గలగకుండా
గౌరవించాలని శాసనం చేయడమేకాక,
రాజ్యంలోని సాధుసన్యానులందరికీ ఉచి
తంగా భోజనం, వసతీలభించేలాగా
సకల విధ సౌకర్యాలు కూడా ఏర్పాటు
చేయించాడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు మం(త్రి
మాధవవర్మ, రాజుతో, “ప్రభూ, తమరు
చేసిన శాసనంవల్ల, మన ఆదాయంలో
సగానికి సైగా, సొధుసన్యాసుల అవసరా

లకే ఖర్చ'యిపోతున్నది. అందువల్ల,
(ప్రజల శక్షేమంకోసం అభివృద్ధి పనులేవీ
చేపట్టందుకు అవకాశం కలగడం లేదు.
మరొక ముఖ్యమైన సంగతి : ఈ శాసనం
అమలులోకి వచ్చినప్పటి నుంచీ, ఏనాడూ
లేనంతగా నేరాల సంఖ్య పెరిగింది"
అన్నాడు.

మంత్రి చెప్పినది విన్న రాజు శాంత
గుప్తుడు, అయిష్టంగా తలాడిస్తూ, “నేను
చేసిన సాధురక్షణ శాసనమే, ఈ పరిస్థి
తికి కారణం అని మీరు నమ్మడం, భగ
వత్‌ స్వరూపులైన సాధుసన్యానుల్ని అవ
మానించడం౦ అవుతుంది. ఈ సాధుసేవ
వల్ల, మన రాజ్యానికి తప్పక మేలు కలుగు
తుందని, నా దృఢమైన నమ్మకం !'"
అన్నాడు.

మంత్రి కొంచెంసేపు మౌనంగా వూరు
కుని, (ప్రభూ, ఉన్నపరిస్థితి తమకు

జొన్నలగడ్డ రత్త

        