             

ఒకప్పుడు "గురుగోవిందు నిండుకొలువులో
వుండగా; సేవకులు ఒకనిని దర్భారులోకి
తిసుకవచ్చి, ఆయన ఎదుట నిలబెట్టారు.
'పభూ !_-ఈతని పేరు 'కన్హయా. ఇతను
పరమ (ద్రోహి అని తెలియటంచేత, దేవర
యెదుటకు తీసుకవచ్చాము” అని చెప్పారు.
కన్హయా మర్యాదస్థుడు, ఉదారుడు,
మంచిహృదయం కలవాడు. ఈ సంగతి
గురుగోవిందుకు రా
ఇతను చేసిన తప్పేమిటి?” అని గురు
గోవిందు వాళ్ళను అడిగాడు. :
“(ప్రభూ ! మన వీరులు వెళ్లి ఒక పరస
నించి శ(తుసైనికులను సంహరిస్తూపుంటే,
కొస[ప్రాణాలతో . వున్న ఆ ముస్లింసైనికుల

ఖాగా తెలుసు.

   

గొంతుకలలో నిళ్లు పోస్తాడట ఈయస,
మహరాజ్‌, ఎలా వుందొ ఈ స్వామి(దోహం
చూడండి!” అని వాళ్లు విన్న'వించుకొన్నారు.

ఈ మాటలు వినగానే గురుగోవిందు:

కస్హయాను పిలిచి, “ఏమి చెబుతావయ్యా ?”

"అని |పశ్చించాడు.

అందుకు కన్హయా ఇలా సమాథానం
చెప్పాడు : "మహరాజ్‌.!_-నేను యుద్ద.
రంగంమీిద ఉండగా, నాదృష్టికి హిందూ
సైనికులెవర్సో ముస్లింసైనికులెవరో తేడా
యేమీ తెలియకుండావుంది. క్షతగా(తుడైన
(ప్రతి విరునిలోనూ నాకంటికి రైపస్యరూపమే.
కనిపిస్తూవుంది. అందుచేత, వారు. ఏరు
ఆనే భేదం పాటించక, ఏిరుడస్త్పృ వాడికల్లా"

కె. ఆనందమూ ర్తి

        