             

నాచేతనైన ట్లుగా సేవచేసుకొంటున్నాను.
ఐదే నావల్ల జరిగిన తప్పు.”

అమృతతుల్యాలైన ఈ పలుకులు గురు
గోవిందుకు మేరలేని సంతోషాన్ని కలిగిం
చినై వెంటనే కన్హ్ష్రయాను చేరదీసుకొని
ఆయన ఆశీర్వదించాడు.

అంతే శాదు. తన 'పెట్టెలోనించి ఒక
డబ్బాతీసి కస్హ్రయాకు ఇచ్చి నాయనా ! =
పడిపోయిన వీరులకు-ఆ వీరులు వీజాతికి
చెందినాసరే -నీళ్ళివ్వటమేకాదు. ఈ తైలం
తిసుకొని వారి గాయాలకు రాసి కట్లు కట్టి
నయంచెయ్యి. జ్ఞానివైన నివు ఒక్క సంగతి
జ్ఞాపకముంచు కో-_-ఇప్పుడీ యుద్దంలో
పోరాడుతున్నది హిందువులూ ముస్లిములూ

 

కాదు. ఎంతమాత్రమూ కాదు. ధర్మదేవత
బయలైరి అధర్మాన్ని అణిచివేయటానికి
యత్చిస్తువ్పది. ఈ సంఘర్షణే లేకుండే,
పునందరమూ ఒక్క కు, మసలో మనకు.
ద్వ్యేషమూ లేదు,” అని బోధ

గురువాజ్ఞ ప్రకారం - ప్రియశిష్యుడైన
ణా [

తైలండబ్బా చెతపుచ్చుకొని,

మానవసేవ చేసి తరించటానికని మళ్ళి

యుద్ధరంగానికి బయలైరాడు.

తక్కిన శిమ్యులండరూ కన్గ యాను

గ లి వౌ

చూచి ఆశ్చర్యపోయార్లు.

ఆయనను అనుసరించి తరించటానికే వారు

అప్పటినించీ

|పయత్నించారు.

        