            రాజుకు ధారపోశాడు. విచిత్రంగా వెంటనే
రాజు వీపు మీది పుండు నయమైంది.
రాజు ఎంతో సంతోషించి, గుణగుప్తుడు
కోరినదిస్తానన్నాడు. గుణగుప్తుడు తల
అడ్డంగా ఊపి, “ప్రభూ ! నాకేమివ్వదల
చారో దాంతో [ప్రజోపయోగకరకార్యాలు
చేయండి. మీ ఆరోగ్యమే నాకు తృష్తినిచ్చింది,”
అంటూ రాజువద్ద సెలవు తీసుకున్నాడు.
గుణగుప్పుడితోపాటు సాధువు మహా
నందుడు కూడా అతడి ఊరికి వెళ్ళేసరికి,
తీర్థయాత్రలు ముగించుకుని ధనగుప్తుడు
తిరిగివచ్చాడు. విచిత్రమేమిటంటే - ఆయన
తెచ్చిన గంగాజలం సేవించి మణిగుప్తుడు
మామూలు మనిషైపోయాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, గుణ
గుప్తుడు ఎన్నో పుణ్యకార్యాలు చేశాడు.
రాజ్యంలో [ప్రతి ఒక్కరూ అతణ్ణి గొప్ప
పుణ్యాత్ముడుగా ప్రశంసిస్తున్నారు. అలాంటి
వాడి పుణ్యాల వల్ల మణిగుప్తుడి వ్యాధి నయం
కాలేదు కానీ, ధనగుప్తుడి వంటి పాపాత్ముడి
తీర్థయాత్రల వల్ల, అతడి వ్యాధి నయమైంది.
ఇలా ఎందుకు జరిగింది? ఈ సందేహాలకు

 

అక్టోబర్‌ 2000

14

సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు. h
దానికి విక్రమార్కుడు, “ఎప్పుడైతే ధన
గుప్తుడు తన ఆస్తిని కొడుక్కు విడిచిపెట్టి,
మనమడి ఆరోగ్యం కోసం తీర్థయా[త్రలకు
బయల్దేరాడో, ఆ క్షణం నుంచీ ఆయన
పాపాత్ముడు కాదు. అయితే, మణిగుపుుడి
ఆరోగ్యం కుదుటబడటానికి కారణం
మాత్రం, ఆయన తెచ్చిన గంగాజలం కాదు;
గుణగుపుుడు చేసిన పుణ్యమే! అంతకాలం
కొడుకు జబ్బు నయం కావాలనే స్వార్థంతో
చేసిన పుణ్యాలకంటే, ఏ స్తా లేకుండా,
రాజు జబ్బు నయంకావాలనుకున్న పుణ్యమే,
గుణగుపుుడికి ఎన్నో రెట్లు ప్రయోజనకారి
అయింది. ఎన్ని దానధర్మాలు చేసినా, పుణ్యాన్ని
దానం చేయడాన్ని మించిన పుణ్యకార్యం మరొ
కటి లేదు. గుణగుప్తుడి పుణ్యదానమే, మణి
గుప్తుడి జబ్బు నయం చేసింది,” అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. — (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]

© up Re

AE) %
=

~~ _

FP

చందమామ

        