పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు చేస్తూన్న శ్రమా, చూపుతూన్న పట్టుదలా అనితర సాధ్యం. నువ్వేదైనా చేసిన పాపానికి ప్రాయశ్చిత్తం కోరి, పరులకు మేలు చేసి పుణ్యం సంపాదించాలనే ప్రయ త్నంలో వున్నావేమో, నాకు తెలియదు. ఐతే, పట్టుదలా, పుణ్యసముపార్జనల ద్వారానే ఎవరూ కార్యసిద్ధిని పొంద లేరు. తన కుమారుడి పుణ్యకార్యాల వల్ల సాధించలేని కార్యసిద్ధిని, అతడి తండ్రి అయిన ధనగుప్తుడనే పాపి