            చేయబడ్డాయి. వాటి మీద చేవ్రాలు చేయ
డౌనికి సిద్ధపడగానే, ధనగుప్పుుడికి చేయి
మామూలుగా అయిపోయింది. వీలునామా
మీద చేవ్రాలు చేయగానే, ఆయనకు ఎప్ప
టిలా మాట వచ్చేసింది.

ఇంటిల్లిపాదీ ఆనందోత్సాహాలతో పొంగి
పోయారు. ఆ సందర్భంగా గొప్ప వేడుక
చేసుకుందామనుకుంటూండగా, గుణ
గుప్తుడి పెద్దకొడుకు మణిగుప్తుడు, ఉన్న
ట్లుండి పెద్దగా అరిచి పడిపోయాడు. ఎమైందీ
అని చూస్తే వాడికి కుడిచేయీ, నోటిమాటా
పడిపోయాయి.

“ఇలా జరిగిందేమిటి, స్వామీ!” అని
గుణగుప్తుడు, మహానందుడి వద్ద వాపో
యాడు. మహానందుడు కాసేపాలోచించి,
“నీ తండ్రి పాపాలు నీకంటుకుని, నీ కొడు
కును బాధిస్తున్నాయి. నీకు చేరిన ఆస్తి
పాపభూయిష్టం. దాన్ని పునీతం చేయా
లంటే పుణ్యకార్యాలు చేయాలి. అందుకు
నీ తండ్రి ఒప్పుకోడు. కానీ ఇప్పుడు ఆస్తి
నీది. కాదంటే మళ్ళీ ఆయనకు జబ్బు
తిరగబెడుతుంది. కాబట్టి ఆయన మాటలు
పట్టించుకోకుండా, నువ్వు నీకు లభించిన
ఆస్తిని సద్వినియోగం చెయ్యి. ఏ రోజున
నువ్వు చేసిన పుణ్యాలన్నీ కలిసి, నీ తండ్రి
పాపాలను హరిస్తాయో, ఆ రోజున నీ కుమా
రుడు మామూలు మనిషవుతాడు. ఇది
దైవసంకల్పం,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

జరిగిన దానికి ధనగుప్తుడు కూడా ఎంతో
బాధపడి, “నా మనుమడు, నా ఎదుటేమంచం
పడితే చూస్తూ భరించలేను. నా ఆస్తిని
నాకిచ్చి, మీరు సుఖంగా వశ్రండండి,” అన్నాడు.

చందమామ 11

 

గుణగుప్తుడు అందుకు అంగీకరించ
లేదు. ధనగుప్పుడు మనవడి పరిస్థితి చూసి
భరించలేక, తన పాపాలు కడిగేసుకునేందుకు
పుణ్యతీర్థాలకు బయలుదేరాడు.
ఆనాటినుంచీ గుణగుప్తుడు చెయ్యని
పుణ్యకార్యం లేదు. ఊళ్ళో ఆలయాన్ని బాగు
చేయించి భక్తులకు సదుపాయాలు కలి
గించాడు. చక్కని పాఠశాలను ఎర్పాటుచేసి,
అందరికీ ఉచిత విద్యాసొకర్యం కలిగించాడు.
అవసరంలోవున్న వారందరికీ ‘సహాయం
చేస్తున్నాడు; దానాలు చేస్తున్నాడు.
అలా ఏడాది గడిచింది. ఎంత ఖర్చు
పెట్టినా గుణగుప్తుడి ఆదాయం కూడా నానా
టికీ వృద్ధి పొందుతున్నది. కొడుకు మణిగుప్తుడి
అనారోగ్యం మాత్రం తగ్గలేదు. గుణగుపుుడి
దానధర్మాల సంగతి దేశమంతటా మారు
అక్టోబర్‌ 2000

        