
మ్రోగిపోయింది . అతడికి మహాపుణ్యా
త్ముడుగా గొప్ప పేరు వచ్చింది.
     గుణగుప్తుడికి మాత్రం తనకు వచ్చిన
పేరు ఏమాత్రం తృప్తినివ్వలేదు. అతడు
ప్రతిరోజూ కుమారుడి దగ్గరకు వెళ్ళి ఒళ్ళంతా
నిమిరి కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకునేవాడు. నేనెంత
పుణ్యం చేసినా అది వృధాగా పోతున్నదని
బాధపడేవాడు.
    కొందరు బంధువులు గుణగుప్తుడి చుట్టూ
చేరి,“నీ పుణ్యం నీకేం మేలుచేసింది?
సంపాదించినదంతా అడ్డమైనవాళ్ళకూ పంచి
పెట్టడం పుణ్యం అనిపించుకోలేదని తేలి
పోయింది. నువ్విక పుణ్యకార్యాలు మాని
వేసి, నీ వ్యాపారాన్ని ఇతర ప్రాంతాలక్కూడా
వ్యాపింపయ్యి. మేము నీకు సాయపడతాం, ?
అని చెప్పారు.
గుణగుప్తుడు ఆ మాటలు చెవిని పెట్ట
కుండా, “నా పుణ్యకార్యాల వల్ల ఎందరో
పేదలు మేలు పొందుతున్నారు. అదే నాకు
తృప్తి. ఇప్పటికే వ్యాపారం మూడు పువ్వులూ,
ఆరుకాయలుగా వుంది . ఇంతకు మించి దీని
మీద దృష్టి సారించడం, నాకు ఇష్టం లేదు,”
అని బంధువులను పంపేశాడు.
     ఇలా వుండగా - ఆ దేశపు రాజుకు
వీపు మీద రాచపుండు వేసింది. అది ఏ
మందుకూ లొంగలేదు. దానితో రాజు
ప్రాణాలమీద ఆశవదులుకొని, రాజ్యపాలన
మంత్రులకు అప్పగించి, తను సాధువులా,
భక్తుల సేవలో కాలంగడపసాగాడు.
    ఒకసారి మహానందుడు కూడా రాజును
చూడబోయాడు. ఆయన రాజు పరిస్థితికి
జాలిపడి, “మహారాజా! నువ్వు స్వతహాగా
సత్పురుషుడవే అయినా, రాజువు కావడం
వల్ల తెలిసో తెలియకో కొన్ని అన్యాయాలు
చేశావు. నీ కారణంగా కొందరు నిర్ణోషులు
శిక్షలకు గురయ్యారు. కొందరు దోషులు
శిక్షలు తప్పించుకొని మరిన్ని పాపాలు చేస్తు
న్నారు. ఆ పాపాలే నీకు వీపు మీద రాచ
పుండయ్యాయి.  ఈ  పుండు  ఏ మందు
లకూ లొంగదు. నీ దేశపౌరుల్లో ఎవరైనా
తమ పుణ్యాన్ని నిండుమనసుతో నీకు ధార
పోస్తే, ఆ పుణ్యం నీకు సరిపోతే - వెంటనే
నీ పుండు మానుతుంది,” అని చెప్పాడు.
    “అంతటి మహాపుణ్యాత్ముడు ఎవరో,
ఎక్కడున్నాడో  తమరే సెలవివ్వండి స్వామీ!”
అని రాజు, మహానందుణ్ణి వేడుకున్నాడు.
    మహానందుడు వెంటనే గుణగుప్తుడి
పేరు చెప్పాడు. రాజు భటులను పంపి


        