            గుణగుప్తుణ్ణి వెంటబెట్టుకు రమ్మన్నాడు.
గుణగుప్తుడు రాగానే తన కోరిక చెప్పాడు.
అది విన్న గుణగుప్తుుడు, “ప్రభూ! నా
పుణ్యం నా కొడుకు జబ్బును రవంతకూడా
తగ్గించలేకపోయింది. అది మీకు ప్రయో
జనం కలిగిస్తుందని, నాకు నమ్మకం లేదు,”
అన్నాడు వినయంగా. |
అప్పుడు మహానందుడు, “గుణగుపా!
నీ తం[డ్రి పాపాలు నీ కొడుకు స్వీకరించాడు.
ఆ విధంగా ఆయన ఆస్తి పునీతమైంది.
నీవాయన ఆస్తితో పుణ్యకార్యాలు చేశావు.
ఆ పుణ్యం కారణంగా నీ ఆస్తి ఏడాదిలోనే
మూడు రెట్టయింది. నీ పుణ్యం పనికిరాలే
దనుకోవడం, నీ అవివేకం,’ అన్నాడు.

“స్వామీ! నేను ఆస్తి సంపాదించాలని
పుణ్యకార్యాలు చేయడంలేదు. నాక్కావ
లసింది నా కొడుకు ఆరోగ్యం,” అన్నాడు
గుణగుప్తుడు నిరాసక్తంగా.

“నీ ఆస్తి పెరగడం అందుకే. ఇప్పుడు
నీ ఆస్తిలో ఒకవంతు నీ తండ్రిది. మూడు
వంతులు నీది. అందువల్ల ఇకమీదట నువ్వు
చేసిన పుణ్యంలో కూడా మూడు వంతులు,
నీకు దక్కుతుంది. ఇతరుల ఆస్తితో పుణ్య
కార్యాలు చేస్తే, అది నీ ఆస్తి పెరుగుదలకే
తప్ప సహకరించదు. నీ ఆస్తితో చేసిన పుణ్య
కార్యాలే, నీ కోర్కె తీర్చగలవు. ఇప్పుడు
నువ్వు సంపాదించిన పుణ్యం, నీ కొడుకు
జబ్బు నయం చేయలేకపోయినా, రాజు
గారి పుండును నయం చేయగలదు,” అన్నాడు
మహానందుడు.

ఇందుకు గుణగుప్తుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“అంటే, ఇప్పుడిప్పుడే నావద్ద కోర్కెలు తీర్చే
చందమామ

A

DA ee

ర INES
=. SN

TE 2 OTN \ ఆ

 

పుణ్యం చేరుతున్నదన్నమాట. ఉన్న పుణ్యం
కాస్తా మహారాజుకు దానం చేస్తే, మళ్ళీ నా
కథ మొదటికి వస్తుందన్నమాట. స్వామీ,

. నేనిప్పుడేం చేయాలి?” అని అడిగాడు.

“అది నీ నిర్ణయానికే విడిచిపెడుతు
న్నాను,” అన్నాడు మహానందుడు.
గుణగుప్పుడం కాసేపాలోచించి, ““నా
పుణ్యంతో మహారాజు రాచపుండు నయమై
పోతే, ఇప్పుడే దాన్ని దానం చేయడం బాగుం
టుంది. ఎందుకుటే, నా కొడుకు జబ్బు నయం
కొవడానికి ఇంకా ఎన్ని సంవత్సరాలు వేచి
వుండాలో నాకు తెలియదు. అన్నేళ్ళు ఆగే
వాడు, మరొక్క ఎడు ఆగలేకపోడు,” అంటూ
తన నిర్ణయం చెప్పాడు.
మహోనందుడి ఆధ్వర్యంలో మం త్రోచ్భా
రణల మధ్య గుణగుప్తుడు తన పుణ్యాన్ని
అక్టోబర్‌ 2000

        