            కొన్నాళ్ళ  తర్వాత  "వాళ్ళకు  కొబ్బరి
చెట్లతో  వున్న  ఒక సముద్ర
తీరం,  దాని  వెంట  ప్రయాణిస్తున్న
సాలంకృతమైన ఒక నావా కంటబడినై.
కౌండిన్యుడు ధనున్సు ఎక్కు పెట్టి,
ఆ నావ మీద రెపరెపలాడుతున్న జెండా
కేసి బాణం పదిలాడు. బాణం తగల
గానే జెండా తెగి, కిందపడింది.

 తండ్రి మరణానంతరం  ఆ  తీరప్రాం
తాన గల కాంభోజరాజ్యానికి  ఆ  రాకు
మారి పరిపాలకురాలైoది. కౌండిన్యు
చూస్తూనే, ఆతడు తనకు తగిన భర్త
అని ఆమె నిశ్చయించుకున్నది. ఆమెను 
వివాహమాడి కౌండిన్యుడు కాంభోజ
రాజ్యానికి రాజయాడు.

ఆ మరుక్షణం నావలో కలకలం బయలు
దేరింది.  చాలా  మంది  యువతులు
నావలో  లేచి  నిలబడ్డారు.  వాళ్ళల్లో
రాకుమారి లాంటి అద్భుతసౌందర్య
వతి, కౌండిన్యుడి కేసి చేయి తూ
తమ  నావను  ఆనుసరించి రమ్మన్న
టుగ సొoఙ్ చేసిoది.

 

        