            ఆలోచించి వారిలో అర్హుడైనవాడికి పట్టం
కక్డ్టుండి,'” ఆని చెప్పాడు.

రాజు చనిపోయాక, మం(తులందరూ
చర్చించుకుని, సింహాసనం ఎక్కదగిన
వాడు సంవరుడే అని నిర్ణయించి, అతడికి
వైభవంగా రాజ్యాభిషేకం చేశారు. ఆనాటి
నుంచీ సం౦వరుడు, తన గురువైన
బోధిసత్వుడి సలహాలు పొందుతూ,
నా్యాయమార్గాన రాజ్యపాలన చేయ
సాగాడు.

సంవరుడు తమ తం(డి తదనంతరం
రాజవటం, మిగిలిన తొంభైతొమ్మిదిమంది
రాజకుమారులకూ కోపకారణ౦ ఆయింది,
వాళ్ళందరూ కూడబలుక్కుని, ఒక
దూత ద్వారా సంవరుడికి సింహాసనం
వదులుకోమని హెచ్చరిక పంపి, హైన్యా
లతో వచ్చి, కోటను ముట్టడించారు.

సంవరుడు, యీ సంగతి గురువైన
బోధిసత్వుడికి తెలియచేశాడు, బోధి
సత్వుడు అతడితో, ‘''సోదరులతో
కలహించటం మహాపాపం. అందువల్ల
నీ తండి ఆస్తిని నూరు భాగాలు చేసి,
నీ అన్నలకు ఎవరిభాగ౦ం వాళ్ళకు
యిచ్చెయి్య,"" అన్నాడు.

సంవరుడు అలాగే చేశాడు, ఈ సత్ప్ర
వర్తన అందరిలోకీ జ్యేఘ్టడైన ఉపోసతు
డికి ఆశ్న్నర్యం కలిగించింది.

 

చాలా

 

  

    

చందమామ

  
  

 

అతడు, తన తమ్ములతో, "సింహాసనాన్ని
సొంతం చేసుకోవటం ద్వారా, తమ్ముడు

శ(తువయ్యాడని భావించి, దాడి చేయ
వచ్చాం. కాని, ఆతడు న్యాయంగా
[ప్రవర్తించటం ద్వారా, (ప్రజలందరి

మెప్పూ పొందాడు. ఆలాంటి వాడి పైన
మనం యుద్ధం
అన్నాడు,

ఎలా?”
Nఎఖలా .?

చేయటం

“అయితే, యిప్పుడు మనం చేయ

వలసిందేమిటి ?'' అని అడిగాడు, తమ్ము

లలో

తమ్ముడితో రాజీ పడటం
నాకు తోస్తున్నది.

సింహాసనానికి మనం! అందరం

    

33

 

        