            కాశీరాజారన్ని పాలించిన

నూరుగురు కొడుకులు.

, సంవరుడు.

రాజు తన కొడుకులలో ఒకొ్కక్కల్ణో

ఒక గురువు దగ్గిరకు విద్యాభ్యాసానికి

పంపాడు. చిన్నవాడైన సం౦ంవరుడికి
బోధిసత్వుడు గురువు.

మహాజ్ఞాని అయిన బోధిసత్యుడి దగ్గిర
సంవరుడు చాలా కాలం విద్యాభ్యాసం
చేసి, అన్ని విద్యలలోనూ ఆరితేరాడు.
కొంతకాలం తరవాత రాజకుమారులకు
గురువులైన వాళ్ళందరూ, తమ శిష్యులను
రాజు దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, ‘'“' మహా
రాజా, తమ పు(తులు సకల విద్యాపారం
గతులయ్యారు,"'
నుంచి ఘనంగా సన్మానాలు పొందారు.

రాజు, తన కుమారులను రాజ్యంలోని
పలు [ప్రాంతాలకు పాలకులుగా |పకటించి,

అని చెప్పి, రాజు

వాళ్ళను రాజధానీ నగరం నుంచి పంపి
వేశాడు. సంవరుడు, గురువును, “నా
తం(డి, నా అన్నులకు లాగే, నాకూ రాజ్యం
లోని ఏదో ఒక |పాంతాన్ని యిచ్చి,
పరిపాలకుడుగా వెళ్ళమం కే, నేనేం
చేయాలి?”'' అని అడిగాడు.

శిష్యుడి (ప్రశ్నకు బ్లోధిసత్యుడు,
"నాయనా, నీ తండి ఒకవేళ నీకు
రాజ్యం యిస్తానంకు, అందుకు అంగీ
కరించకు.' నీ అన్నలందరూ, తం(డ్రిని
వదిలి తలా ఒక (ప్రాంతం వెళ్లిపోయారు.
తండ్రిని కని పెట్టుకుని వుంటూ, ఆయనను
భక్తితో సేవించటం, నీ విధి,” అన్నాడు.

రాజు ఒకనాడు బోధిసత్వుడి ఆశ
మానికి వచ్చాడు. సంవరుడు తంగ(డికి
నమస, రించి, గురువు
నిలబడ్డాడు. రాజు, అతణ్ఞ, “బాబూ,
ని విద్య పూర్తయిందా ?"' అని అడిగాడు.

పక్కన

 

జాతకకథ

 

        