                    సాహసయాత్ర

కౌండిన్యుడనే బ్రాహ్మణ యువకుడికి, ఎన్నో తరాలుగా తమ కుటుంబ వృత్తి అయిన పౌరోహిత్యం, పురాణ పఠనం లాంటి వాటిల్లో ఏ మాత్రం ఆసక్తి వుండేది కాదు. తండ్రి భక్తిశ్రద్ధలతో శ్లోకాలు వల్లె వేస్తూండగా, కౌండిన్యుడు చల్లగా ఇంటి నుంచి బయటికి వెళ్ళి పోయేవాడు.

కౌండిన్యుడు సముద్రతీరాన కూర్చుని, అపారమైన ఆ సముద్రజలం ఆవల ఏమున్నదని ఆశ్చర్యపడుతూండే వాడు. తానేదైనా గొప్ప సాహన, వీరోచిత కార్యాలు చేయాలని తపన పడుతూండే వాడు.

ఒక రాత్రి అతడు గాఢనిద్రలో ఉండగా కలలో ఒక మహారణ్యం కనిపించింది. ఆ అరణ్యంలో ఒక దివ్యపురుషుడు- మహాభారత కథలోని వీరుడిలాంటివాడు, ఒక ధనుస్సును కొండగుహలో పెట్టడం కంటబడింది. కౌండిన్యుడు చప్పున మేల్కున్నాడు
