హక్కుదారులం అన్న మాట నిజమే.
కాని, అందరం రాజ్యానికి రాజులం ఒకే
సారి కాలేం కదా. అందువల్ల సంవరుడిని
రాజుగా అంగీకరించి, మనకు వచ్చిన
రాజ్యభాగాలను,
అతడి పరం
చేయటం న్యాయం అనిపించుకుం
నా ఉపోసతుడు.
ఆ మాటలకు తమ్ములందరూ తమ
సమ్మతి తెలిపారు. వెంటనే వాళ్ళందరూ
తమ సైన్యాలతో సంవరుడికి జేజేలు
పలుకుతూ, నగరం ప్రవేశించారు.
సింహాసనాసీనుడై వున్న సంవరుడు, అన్న మైన
లందరికీ స్వాగతం చెప్పి, వాళ్ళకు
ఉచితాసనాలు ఏర్పాటు చేశాడు. ఈ
ఉపోసతుడు, సంవరుడితో,
"తమ్ముడూ, నీ ధర్మగుణం వేనోళ్ళ
కీర్తించదగింది. అందరితోనూ
మంచిగా వుండగలశక్తి, నీకెలా అలవ
ఉంది?'' అన్నాడు.
'అన్నా! నువ్వనే ఆ శక్తి. బహుశా
నేను తోటి మానవుణ్ణివణ్ణి ద్వేషించని
కారణంగా కలిగి వుంటుంది. ఇక రాజ్య
పాలన విషయంలో, పరివారానికి ఎప్పటి
కప్పుడు జీతాలు పూర్తిగా యిచ్చేస్తాను.
మన రాజ్యానికి వచ్చే రాయబారులనూ,
వర్తకులనూ తగినవిధంగా గౌరవిస్తాను.
ప్రజల క్షేమమే, నా క్షేమంగా భావిస్తాను."
అన్నాడు సంవరుడు.
అప్పుడు ఉపోసుతుడు, మిగిలిన తన
తమ్ముల అందరి పక్షానా, సంవరుడిని
దీవించి, "ఇదే విధంగా ధర్మమార్గాన
రాజ్యం పాలిస్తూ, కీర్తిగడించు. నీ అన్నల
మేమందరమూ నీకు సహాయంగా
వుంటూ శత్రుభయం లేకుండా చూస్తాము.
భూలోకంలోనే, నీవు దేవేంద్రపదవి
అనుభవించు," అన్నాడు..
బోధిసత్వుడి శిష్యుడైన సంవరుడు,
నల నుంచి ప్రేమాద
రాలూ, ప్రజల నుంచి గౌరవమర్యాదలూ
పొందాడు. ఆ తరవాత ఎంతో కాలం ప్రజా
క్షేమంగా రాజ్యపాలన చేసి, గొప్పరాజన్న
కీర్తి గడించాడు.