            
నూర్యోదయం అపుతూండగానే కౌండి
న్యుడు ఆరణ్యానికి పోయి, కలలో
తాను చూసిన కొండగుహను గుర్తిం
చాడు. అతడు నిశ్శబ్దంగా గుహలో
|ప్రవేశించి, అక్కడ కనిపించిన ధను
న్సును చూసి అబ్బురపాటు చెందాడు.

ఆ ధనుస్సు తీసుకుని ఆతడు తిరిగి ఆ ధనుస్సు తీసుకుని ఆతడు తిరిగివచ్చి, తన స్నేహితుల ఎదట తన విలు
విద్యాకౌశల్యం |ప్రదర్శించి, వాళ్ళను
తాను సాథించలేని కార్యం వుండదని,
అతడికి నమ్మకం కలిగింది.

కౌండిన్యుడు తన మిత్రులను కొందరిని
కూడ గట్టుకుని, తీరంలో పనికిరాకుండా
పడివున్న ఒక నావను మరమ్మత్తులు
చేసి, మిత్రులతో పాటు, తానెక్కడికి
పోతున్నదీ కూడా ' ఆలోచించకుండా,
నము[ద్రం మీద బయలు దేరాడు.
రోజులు గడిచిపోతున్నవి.

 

        