             
  
 

 

“నాన్నగారూ! గురువుగారి దయ వల్ల
అన్ని విద్యలూ నేర్చుకున్నాను," అన్నాడు
సంవరుడు,

“అలా అయితే,నువ్వు పరిపలమ్
చేందుకు,రజ్యమ్లొ ని ఇస్తమయిన
(పాంతాన్ని కోరుకో," అన్నాడు రాజు.

“నేను అందరిలోనూ కడగొట్టువాడిని.
నేను రాజ్యం పంచుకుపోతే, మిమ్మల్ని

కనిపెట్టుకుని వుండే వారెవరు? నాకు

రాజ్యంతో పనిలేదు. మీకు సేవచేస్తూ,
కాలం గడపటమే నేను కోరుకునేది,’
అన్నాడు సంవరుడు.

రాజు ఆ జవాబుకు

నువు పరిపాలిం

రాజ్యంలో నీ యిష్టమైన

చాలా సంతోషిం

చాడు. సంవరుడు ఆనాటి నుంచీ తండ్రి



'ఉద్యానవనంగా తయారుచేశాడు.

 

  

దగ్గిరే వుండసాగాడు. అవసరం అయి
నప్పుడు అతడు బోధినత్వుడి సలహాలు
పొందుతూండేవాడు.

ఒకసారి బోధిసత్వుడి సలహాప్రకారం
సంవరుడు కొంత బీడుభూమిని బాగు
చేయించి, అందులో పూలచెట్లనూ, ఫల

   
 

  

      
       

  

 
 

వృక్షాలనూ పెంచి,

దాన్ని చక్కని

     
 

  

ఆ ఉదా్యనంలోకి పుర(పముఖులు
ఎందరో వస్తూండేవాళ్ళు. వారితో సంవరు
డికి పరిచయం కలిగింది.

మరొకసారి, తం|డి అనుమతి తీసుకుని
సంవరుడు నగరంలోని అన్ని వర్ణాల వారికి
సంతర్పణ చేయించాడు, తరవాత రాజా

 
    
 
 
  

  

    
 

శ్రితులకూ, రాజ్యంలోని కాల్చల, అశ్వదళ
సైనికులకూ గౌప్పగా విందు చేశాడు.
విదేశాల నుంచి వచ్చే రాయబారులకూ,
వర్తకులకూ సౌకర్యం కోసం,
వసతులూ గల చక్కని భవనాలు కట్టిం
చాడు. ఈ కారణాలవల్ల సంవరుడి కీర్తి

(పతిష్టలు రాజ్యంలో ఎంతగానో సెరిగినై.

    
           
 

అస్సి

    
       
       
     
 

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. బాగా
వృద్ధుడైపోయిన రాజుకు అవసానకాల౦ం
సమీపించింది. ఆయన మం(తులను
పిలిపించి, ''“నా తదనంతరం, నా నూరు
గురు పు(తులలో ఎవరికైనా సింహాసనం
ఎక్కే హక్క్కన్నది. కనక, మీరు బాగా|

        
       
         
  

  

చందమామ

        