  అప్పుడు రెండవ న్యాయమూర్తి యిలా "
 అన్నాడు 'నాగు భార్య చెప్పినదానిలో 
సత్యం లేకపోలేదు. అయినా యిక్కడ 
ఒక ధర్మసందోహం కలుగుతూ వుంది.
" అమ్మా నీకు సంతానం ఎందరు ?" 
అని నాగుభార్యమ అడిగాడు. నాకు 
ఐదుగురు పుత్రులు

ఈ తీర్పు న్యాయసూత్రానికి ఆను 
గుణంగానే వుందని నాగు భార్య అంగీక
 దించక తప్పలేదు. అన్నది నాగుబార్య 
కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, రాజును ఒక్క కోర్కె
 కోరింది. యువ అందువల్ల ఆమె రాణికి ఐదవ 
సంతానం కలగగానే తనకు ఆ వర్తమానం 
పంపమన్నది.

ఆలాగా పాపం ! యువరాజు నిన్ను ఐదుగురు
 పుత్రులు వున్న వితంతువుగా చేశాడన్న
మాట ! గనుక నువ్వూ ఆయన భార్యము
 ఐదుగురు పుత్రులున్న వితం తుపుగానే 
చేయాలి ! అప్పుడుగాని న్యాయ సూత్రాన్ని
 అనుసరించి 44 విధించినట్టు కాదు. 
అవునుగదా ?" అని అడిగాడు. న్యాయమూర్తి.

అందుకు నాగు భార్య. "అవును, అవును!" 
అన్నది అనుమానిస్తూ, అప్పుడు 
యిలా చెప్పాడు. " కనుక నువ్వు కొంత కాలం 
వేచివుండాలి. ఇప్పుడు యువరాణికి

యిద్దరే పుత్రులు. ఆమె కూడా ఐదుగురు 
పుత్రుల తల్లి అయిన తరువాత నువ్వు 
నిరభ్యంతరంగా యువరాజు మీద 
పగ తీర్చుకోవచ్చు....

న్యాయశీలి అయిన రాజు సరే అన్నాడు.
 కాని యువరాణికి ఆ తరవాత సంతానమే కలగలేదు.

నాగుభార్య మాత్రం, ఆ దంపతులు ఉద్యానవనం లోకి వచ్చినప్పుడల్లా తన పుట్టలోనుంచి తొంగి చూసేది.'

ఎంతకాలం జరిగినా, వాళ్ళ వెంట యిద్దరు 
పిల్లలకంటే ఎక్కువ కనబడ లేదు. యిక 
నా పగ తీరటం ఎలా ? అనుకొనేది నాగు భార్య.
 కొంతకాలానికి తన పగ తీరకుండానే మరణించింది.              

     
    

