             

తన ముఖం తిప్పేసుకుంది. అది తన కేసి
ముఖం తిప్పినప్పుడల్లా అతను దాని ముఖాన
ఊదాడు. ఈ విధంగా తెల్లవారిం దాకా
ఆ యిద్దరి మధ్యా పోటాపోటీ జరిగింది.
ఏమైనా వీధి వ్యాపారి దయ్యం చేతులు
మా[త్రం వదలలేదు.

తెల్లవార వచ్చింది. దయ్యం అదృశ్యమై
పోతుందేమోనని వీధి వ్యాపారి భయపడి
దాని చేతులు మరింత గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.
దయ్యం అదృశ్యం కాలేదు గాని |కమంగా
చిన్నుడై పోతున్నట్టు అతనికి తోచింది. కాని
దాని రూపం చూడటం ఆ చీకట్లో ఆతనికి
సాధ్యం కాలేదు.

తూర్పు తెల్లవారుతూ నే అతని మితులూ,
సెద్దశెట్టి నౌకర్లూ వచ్చి తలుపులు తెరిచారు.
వీధి వ్యాపారి చచ్చిపోయి ఉంటాడని వారు
భయపడ్డారు. అయితే ఆతను క్షేమంగానే
ఉన్నాడు. అతని రెండు చేతులలోనూ ఒక
కృరముక్క ఉన్నది.

“ఇదుగో దయ్యం,” అంటూ అతను
వచ్చిన వారికి ఆ క(ర్రముక్క చూపాడు.
ఆందరూ కలిసి ఆ కర్రముక్కను దూరంగా
తీసుకుపోయి తగలేశారు. అది మామూలు
క(రముక్క మాత్రం కాదు. అది తగల
బడుతుంట పీనుగులు కాలే వాసన వచ్చింది.

ఆ తరవాత ఆ భవనంలో దయ్యం
జాడ కనిపించ లేదు. పసెద్దశెట్టి ఆ ఇంటిని
మరొకసారి బాగు చేయించి, రెండవసారి
గృహ(పవేశం అయాడు. ఎవరికీ ఎలాటి
|పమాదాలూ జరగలేదు.

శెట్టి వీధి వ ర్తకుడికి ఒప్పందం |(పకారం
పదివేల రూకలూ ఇచ్చి, ఊరి చివర ఉండే
కుటీరం కూడా ఇచ్చేశాడు. వీధి వర్తకుడు
పెళ్ళి చేసుకుని ఆ కుటీరంలో నుఖంగా
సంసారం ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.

* * *

ఒక నగరంలో ఒక విద్యాంసు డుండే

వాడు. ఒకనాడొక స్నేహితుడు) ఆయన

చందమామ
4

w

        