  పుస్తకం మూసి, బల్ల పైన పెట్టి, పక్కమీద
నడుము వాల్చాడు.
ఆతను పక్క మీద పడుకున్నదే
వ్యవధిగా గదిలో దయ్యం ప్రత్యక్షమయింది.
దయ్యం లోపలికి వచ్చిన పద్దతి అతను
చూస్తూనే ఉన్నాడు. తలుపు సందుల
కుండా కాగితం పొరలాటిది లోపలికి పచ్చిరది. అధి విస్తరించి చిన్న మబ్బు లాగా పెరిగి చివరకు ఆడదాని రూపం ధరించింది.
ఈ ఆడది గది మధ్యకు వచ్చి నిలబడి
నాలుక పొడుగుగా బయటికి చాచి తల
వెనక్కు వంచింది.

ఇది మామూలు వెక్కిరింతలాటిది
కాదు__ఆంతకన్న భయంకరమైనది __ఉరి
పోసుకున్న మనిషికి కలిగే చేష్ట.

అయితే ఈ చేష్ట చూసి అతను భయ
పడకపోగా, “ అద్భుతం ! ఏదీ మళ్ళీ
చెయ్యి!” అన్నాడు దయ్యంతో.

 అతన్ని భయ పెట్టలేక పోయినానని
దయ్యం గ్రహించింది. అది ఒక్క క్షణం
ఆలోచించి, తన తల తీసి అక్కడ వున్న
ఒక బల్ల మీద పెట్టింది.

“నీకు తల ఉంటేనే భయపడనివాణ్టే,
మొండెం చూసి భయపడతానా?”” అన్నా
డతను నవ్వుతూ. దాంతో దయ్యానికి చిరా
కెత్తి మాయమైపోయింది.

ఈ సంగతి మర్నాడు అతను విధ్వంసు
డితో చెప్పినప్పుడు ఆయన, "చూశావా,
ఇంకెప్పుడూ ఆ గదిలో పడుకోకు. నేను
ముందే చెప్పాను,” అన్నాడు. కాని ఇందుకు
మిత్రుడు ససేమీ ఒప్పక ఆరోజుకూడా
తాను ఆ గదిలోనే పడుకుంటానని పట్టుబట్టి
పడుకున్నాడు.

ఒక రాత్రివేళ దయ్యం వచ్చింది. అది
అతన్ని చూస్తూనే, “ఛీ, మళ్ళి ఈ మొండి
 ఘాటు దాపరించాడూ?” ఆంటూ
మాయమై పోయింది.

 

        