            ఇంటికి ఆతిథీగా వచ్చాడు. అది వేసవి
కాలం అయినప్పటికీ ఆ విద్య్వాంనుడి ఇంటి
గదులలో ఒకటి ఎంతో చరల్లగానూ, సుఖం
గానూ ఉస్పది.

మి[తుడు విద్వాంసుడితో,
ఈ గది చాలా సుఖంగా ఉంది. ఈ రా(త్రికి
నా కక్కడే పక్క వేయిస్తావా?”” అన్నాడు.

“నీకు తెలియదేమో, ఈ గదిలో దయ్యం
ఉన్నది. పగలు ఏ భయమూ లేదుగాని,
రా(త్రిపూట ఈ గదిలోకి ఎరవమూ రాము,”
అన్నాడు విద్వాంసుడు. i

“దయ్యమా? ఏ రకం దయ్యం ?” అని
మి(త్రుడడిగాడు. +

 

 

“కొన్ని వీళ్ళ |క్రతం మా పని మనిషి
ఒకతె ఈ గదిలో
ఉరి పోసుకుని చచ్చి పోయింది. అప్పటి
నుంచీ అది దయ్యమై ఈ గదిలోనే
ఉంటున్నది. మేము దీన్ని దాదాపు పాడు
పెట్టాం,” అన్నాడు విద్యాంసుడు.

ఈ మాట వినగానే మి(తుడికి తప్పక
ఆ గదిలోనే పడుకోవాలనిపించింది. అతనికి
దయ్యాలంకు భయం ఏమీ లేదు.
స్నేహితుడి మాట తీసి, వెయ్యలేక
విద్వాంసుడు అతనికి ఆ రాతి ఆ గదిలోనే

దూలానికి తాడు వేసి

పక్క వేయించాడు, మిత్రుడు చాలా పొద్దు
పోయినదాకా చదువుతూ కూచుని, చివరకు

        