            దూరం మోసినాక దయ్యం, “ఇంక నిన్ను
నేను మోస్తా,” అన్నది.

కాని కాపును ఎత్తుకుంటూ దయ్యం,
“అబ్బ, నువ్వింత బరువున్నావేం?
దయ్యాలు బరువుండగూడదే!” అన్నది
ఆశ్చర్యంగా.

“నేను దయ్యమయింది ఇంతకు
ముందేగా ?”” అన్నాడు కాపు. దయ్యం
ఈ మాటతో 'తృ ప్రిపడింది. "నా కింకా అను
భవం లేదు. మన దయ్యాలకి కలిగే పెద్ద
పమాద మేమిటో ?”” అన్నాడు కాపు.

“మనకున్నదల్లా ఒకు పెద్ద (ప్రమాదం.

బతికున్న మనిషి మన మీద” ఉయ్య

Po

 

 

గూడదు. అదొక్కటీ జ్ఞాపకం పెట్టుకో
చాలు !” అన్నది దయ్యం.

అద్దరూ ఒక కాలవ దాటవలిసి వచ్చింది.
కాలవని ఎవరికి వారుగా దాటటానికి నిర్ణ
యించుకున్నారు. దయ్యం చడీ చప్పుడూ
లేకుండా కాలవ దాటింది. కాపు కు(రాడు
మాత్రం పెద్ద చప్పుడు జేస్తూ దాటాడు,

"కాలవ దాటటానికి అంత చప్పుడు
చేస్తావేం?”” అని దయ్యం కోప్పడింది.

“ అనుభవం చాలదని చెప్పాను గద !”
అన్నాడు కాపు.

కాలవ చాటినాక సంత ఎంతో దూరం
లేదు. “ ఇక్కక్హుంచీ సంత దాకా నిన్ను

        