            నేను మోస్తాలే!" అంటూ కావు దయ్యాన్ని తన భుజాల మీద ఎక్కించుకున్నాడు.
            వాళ్ళిద్దరూ సంత చేరేసరికి బాగా తెల్ల వారింది. దయ్యం తన భుజాల మీద నుంచి దిగే యత్నంలో ఉండటం చూసి కాపు యువకుడు దాని కాళ్ళు గట్టిగా పట్టు కున్నాడు. అది ఎంత అరిచి గీపెట్టినా వినక వాడు దయ్యాన్ని కాళ్ళతో పట్టుకుని కిందికి దించాడు. ఆ దగ్గిరలోనే అమ్మకానికి తెచ్చిన గొర్రెలున్నాయి. అది చూసి దయ్యం తాను కూడా గొర్రె రూపం ధరించింది. తప్పించుకు పారిపోయి వాటిలో కలిసి పోల్చరాకుండా అయిపోవాలని దానీ ఉద్దేశం.
 
కాని కావు దయ్యాల రహస్యం అదివరకే తెలుసుకుని ఉన్నాడు గనక దయ్యపు గొర్రె మీద ఊశాడు.
 
గొర్రె రూపు మార్చుకోవటం దయ్యానికి అసాధ్యమైపోయింది. కాపు యువకుడు దాన్ని మెడ మీది బొచ్చు పట్టుకుని బరబరా లాక్కుపోయి కసాయివాడికి మంచి ధరకు అమ్మేశాడు.

ఒక బస్తీలో ఒక ఆబోతెద్దులాటి బలశాలి ఉండేవాడు. అతడి ధైర్య సాహసాలకు అంతే లేదు. అయితే కటిక బీదవాడు, ఏపనీ చేతకాదు. అందుచేత సంతలో కొన్న