            |

గురించి ఇప్పుడేమంటావు?” అని ఖైదులో
ఉన్న విష్ణుశర్మను అడిగి, అవమానించా
లిని ఆతని ఉద్దేశం.

కాని ఖైదులో ఉన్నవాడు విష్ణుశర్మ
కాదు, తన కొలువులో ఉండే ఒక ఉద్యోగి.
వమిటిది? అని రాజు అడిగిన మీదట ఆ
ఉద్యోగి నిజం దాచకుండా అంతా చెప్పేశాడు.

“నీ దుర్చుద్దికి తగినట్టే జరిగింది. నీవు
ఇంటికి వెళ్ళి, నేను ఆతిథ్య మిస్తానన్నా
నని చెప్పి ఆ విష్ణుశర్మను యిక్కడికి
పంపించు,” అన్నాడు రాజు.

రాజోద్యోగి తన ఇంటికి వెళ్ళి, “రా(తంతా
రాజుగారి దివాణంలోనే గడిపాను,” అని
విష్ణుశర్మ తో చెప్పి, ఆయనను రాజుగా

- రింటికి అతిథిగా పంపాడు.

రాజుగారు తన పైన కక్షబూని ఉన్నట్టు
విమ్హ్ణుశర్మకు అణుమా(తమైనా అనుమానం
లేదు. ఆయన సాయంకాలం దాకా రాజుగారి
వెంటనే ఉన్నాడు. తరువాత రాజు విష్ణు

+++ + EEE

శర్మనూ, కొద్దిమంది నౌకర్లనూ వెంట బెట్టు
కుని అరణ్యం కేసి వాహ్యాళికి బయలు
దేరాడు. నిర్జన |పదేశంలో నౌకర్ల చేత విష్ణు
శర్మను చంపించాలని రాజుగారి ఉద్దేశం.
వాళ్ళు ఆరణ్యంలో కొద్దిదూరం వెళ్ళే
సరికి రాజుగారి గు(రాని కెదురుగా పెద్ద
పాము బుస్సు మంటూ లేచింది. గు(రం
బెదిరి వెనక కాళ్ళపైన లేచింది. పాము
తప్పించుకు పోయింది. రాజుగారు గు(రం
పైనుంచి పడి తుంటి విరగగొట్టుకున్నాడు.
అనుకున్న దొకటీ, అయిన దొకటీ కాగా,
రాజుగారిని నౌకర్లు ఎలాగో రాజభవనానికి
చేర్చారు. రాజుగారు విష్ణుశర్మను ఆ గ్లోకం

మళ్ళి చదవమన్నాడు. అది తనకే అక్షరాలా
వర్తించింది. అంత గొప్ప సత్యం చెప్పిన
విష్ణుశర్మకు రాజుగారు ఘనంగా కట్బాలూ
కానుకలూ ఇచ్చి పంపేశాడు. ఆ తరువాత
ఆయన తనను పొగడుతూ కవిత్వం చెప్పిన
వారిని ఆదరించటం మానేశాడు కూడా.

u

 

        