            మెచ్చుకుని, మంగత్రిత్కో “ఈ పండితుడికి
|పత్యేక బహుమానం ఇప్పించండి,” అని
రహస్యంగా ఏదో చెప్పాడు.

మంత్రి ఒక కాగితం పైన ఏదో రాసి తెచ్చి
రాజుగారికి చూపించాడు. రాజుగారు ఆమో
దించి తన ముద్ర దానిపై వేసి, కాగితాన్ని
మడిచి, లక్కము(ద్ర వేయించి, విష్ణుశర్మకు
ఇప్పించాడు.

మంత్రి విష్ణుశర్మతో, “దీన్ని తీసుకు
పోయి కోశాధికారి కివ్వండి. మీకు బహు
మానం ముట్టుతుంది,” అన్నాడు.

సభ ముగిసినాక విమ్ణుశర్మకు ఆతిథ్యం
ఇచ్చిన రాజోద్యోగి, “మీకు రావలసిన
బహుమానమేదో నేను తేలికగా వసూలు
చేసి పట్టుకు రాగలను. దివాణానికి చెందిన
వాణ్ణి గనక నాకు సాధ్యమవుతుంది గాని,
అది తమ లాటి పై వాళ్ళకు సాధ్యంకాదు.
తమరు తిన్నగా ఇంటికి వెళ్ళి వి(శ్రాంతి
తీసుకోండి,” అన్నాడు.

అసలు సంగతేమంటు విష్ణుశర్మ పొంద
బోయే బహుమానంలో వీలయినంత తాను
కాజేతామనే రాజోద్యోగి ఉద్దేశం. ఇది
అందరు రాజోద్యోగులూ చేసేపనే. అందుకే
నగరంలోకి పేరు |పతిష్టలు గల వాళ్ళు
వచ్చినట్టు తెలియగానే, వారిని తమ ఇళ్ళకు

చందమామే
41 f

 

తీసుకుపోయి మర్యాద చేసి బస ఏర్పాటు
చేసే వారు.

మంత్రి విష్ణుశర్మకు అందజేసిన రహస్య
పత్రాన్ని తీసుకుపోయి రాజోద్యోకి కోశాధి
కారి దగ్గిర ఇచ్చాడు. ఆ పత్రంలో ఇలా
ఉన్నది: "ఈ పత్రం తెచ్చినవాణ్ణు తక్షణం
ఖైదులో పెట్టించి, రేపు తెల్లవారేలోగా తల
తీసేసే ఏర్పాటు చేయించు. అంతా రహ
స్యంగా జరిగిపోవాలి.”

రాజొద్యోగిని క్షణాల మీద ఒక రహస్య
స్థానంలో ఖైదు చేశారు.

మర్నాడు తెల్లవారు జామున రాజు ఖైదీ
వద్దకు స్వయంగా వచ్చాడు. “నీ క్లోకం

త
EE 1

7

 

        