            fl

(i

i id

 

పూర్వం మగధ సౌ(మాజ్యాన్ని ఏలిన చ[క్ర
వర్తులలో వీరసేనుడు ఒకడు. అతను అనేక
యుద్ధాలలో గెలిచి సామాజ్యాన్ని విస్తరింప
జేశాడు. అందుచేత ఎక్కడెక్కడి కవులూ
వచ్చి, ఆతని శౌర్య పరాక్రమాలను కీ ర్రిన్తూ
క్లోకాలు చెప్పి, అతని వద్ద మంచి బహుమా
నాలు పుచ్చుకుంటూ ఉండేవారు.
ఒకసారి పాంచాల దేశం నుంచి విష్ణుశర్మ
అనే పండితుడు మగధ దేశానికి వచ్చాడు.
రాజుగారి కొలువులో పనిచేసే ఒక అధికారి
విమ్ణుశర్మకు తన ఇంట బస ఇచ్చి, ఆయ
నను ఆస్థానానికి కూడా తీసుకుపోయాడు
విష్ణుశర్మ మహా పండితుడని విని రాజుగారు
నకు” సభలో ఒక మంచి ఆసనం
ఇప్పంచాడు.
రోజులాగే ఆనాడు కూడా కవులు వచ్చి
రాజుగారిని కీర్తిస్తూ సక్లోకాలు చదివారు.
విష్ణుశర్మ మెచ్చుకోగలందులకు రాజు

 

కవులకు విరివిగా బహుమానా లిప్పించాడు.
ఈ తంతు యావత్తూ చూస్తున్న విష్ణు
శర్మకు రాజుగారి వైఖరి పైన అసహ్యం
పుట్టింది. ఆయన నిండు సభలో లేచి నిల
బడి ఈ విధంగా శ్లోకం చెప్పాడు:

“ వన యత్ర్రైవ భో క్తవ్యం,

సుఖంవా దుఃఖమేవవా

స తత బద్ధ్వా రజ్జెవ,

బలా ద్దెైవేన నీయతే.”

[ఎవడుగాని ఏయే వేళ నుఖంగాని, దుఃఖం
గాని అనుభవించ వలసి ఉంటుందో, వాడు
తాడు గట్టి ఈడ్చినట్టుగా దైవం చేత లాగ
బడతాడు.]

ఈ శ్లోకంలో రాజుగారి |పశంస ఏమీ
లేకపోగా కొంత వ్యంగ్య విమర్శ ఉన్నది.
అందుచేత రాజుగారు ఆ(గ్రహిస్తాడని
ఆందరూ అనుకున్నారు. కాని రాజుగారు
శ్లోకంలోని భావాన్ని ఆమోదించిన వాడిలాగా

ఎస్‌. నాగేశ్వరరావు

 

        