            “ఓరి భగవంతుడా, ఎక్కడ చచ్చా
పురా? పుట్టించిన వాడు పెట్టించడా
అంటారే, పుట్రించిన వాడివి సెట్టించ
'వేంఠరా, నీ అమ్మ కడుపుకాలా !"” అంటూ
వాడు నోటికి వచ్చినట్టు తిట్టసాగాడు.

ఆ సమయంలో రాజుగారు గు(రం
మీద రాజవీధి వెంట వెళుతూ బిచ్చగాడి
మాటలు ఆలకించి, గు(రాన్ని ఆపి, దిగి,
వొడి వద్దకు పోయి, '“"ఎవర్నిరా అలా
తిట్టిపోస్తున్నావు ?"" అని అడిగాడు.

“"ఇంకెవర్చి ? పాపాల భైరవుడు ఆ
భగవంతున్టో !'” అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“భగవంతుణ్ణి పూజించాలి గాని ఎవ
రైనా తిడతారా? భగవంతుడు నీకేం
([దోహం చేశాడు ?'' అన్నాడు రాజు,

“ఇంకేం చెయ్యాలి ? పొద్దున లేచి
నప్పటి నుంచీ కూడు లేదు. ఎంతసేపు
ముష్లైత్తినా చిస్ను కా సైనా దొరక్క పోయె!”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“ఒరే, నీకు డబ్బు కావాల౦కు
చేనిస్తాను. నేనీ దేశానికి రాజును. నీ

చెయ్యి ఒకటి నాకు ఇచ్చెయ్యి. వెయి
రూపాయలిస్తాను. లేదా కాలొకటి ఇయి్య.
నేను రెండు  వేలిస్తాను.
క్ర ళ్ళు చ్చావ౦ంజు అర్హరాజ్యం ఇస్తాను."
అన్నాడు రాజు,

నీ డబ్బు నా కొద్దు, [> of)
ఇవ్వను," అన్నాడు బిచ్చగాడు.

“అంటు, నువ్వు చాలా భాగ్యవ౦ంతు
డవన్నమాట ! నీకు వెయ్యి రూపాయల
కంశు విలువైన చెయ్యీ*్యీ, రెండు చేల
కన్ను విలువైన కాలూ, ఆర్ధ రాజ్యం కన్న
ఎకు వైన కళ్ళూ ఉన్నాయన్న మాట!
అవి ఇచ్చినందుకు దేవుణ్ణి పూజించక
తిడతా వేమిరా, పశువా? పో, దేవు
డిచ్చిన విలువైన కాళ్ళూ, చేతులూ ఉప
యోగించి పొట్టపోసుకో, బిచ్చమెత్తకు +3
అని వాణ్ణో మందలించి రాజు వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇంకా నీ

అది మొదలు వాడు వీధుల వెంట
బిచ్చ మెత్తటం మాని శరీరశ్రమ చేసి
బతకటం నేర్చుకున్నాడు.

 

        