            \

“సాధకా! త్వరగాపోయి నీల్లు తీసుకురా.
మనిషి దిమ్మెరపోయాడు తప్ప, బతికే
వున్నాడు,'' అన్నాడు.

సిద్దసాధకుడు పరుగు పరుగునపోయి,
దాపులనున్న కొలనులోంచి కమండ
లంతో నీరు తీసుకుని, తిరిగి వచ్చాడు.
జయ శ్చలుడు ముఖం మీద నీళ్లు చల్లగానే
చరశాచారి కళ్ళు తెరిచి, “ నేనెక్క
డున్నాను ? బతికే వున్నానా, కొండచిలువ
పొట్టలో వున్నానా ? ” అన్నాడు పెద్దగా
మూలుగుతూ.

"నువ్వు బతికే వున్నావు. ముందు
యీ మనం[తజలం తాగు. నిన్ను పట్టిన
నిస్ర్రాణా, ప్రాణభయం పోతుంది,
ఆంటూ సిద్దసాధకుడు, చరకాచారి చేత
నీళ్ళు తాగించాడు.

అంతవరకూ సగం మైకంలో వణికి
పోతున్న చరకాచారి అప్పుడు కళ్ళు
సాంతం తెరిచి, చుట్టూ కలయచూస్తూ,
“* మీరెవరు? ఆ మొసలి ప్రభువెక్కడ?
వీరనారాయుడేమయ్యాడు ? '” అన్నాడు.

ఆ |పశ్నతో జయశీలుడికి, చరకాచారి
ఎవర్ని గురించి మాట్లాడుతున్నాడో అర్ధమై
పోయింది. - ఆతడు సిద్రసాధకుడితో,
“'సాధకా, ఇతడి మాటలు విన్నావా ?
ఆ వింత వీనుగు మీద వున్న మొసలి
ఆకారం వాడితో, యితడికేదో నేస్తం
వున్నది,'" అని చరకాచారితో, “సీ పేరే
మిటి? ఆ మొసలి ఆకారం వాడికి నువ్వు

బంటువా, స్నేహితుడివా?'' ఆని
అడిగాడు.
చరకాచారి జవాబు చెప్పేలోపల

మొసలి ఆకారంవాడు చెట్లచాటు నుంచి
ముందుకు వచ్చి, “ఈ చరకశాచార్యులు
నా సొంత వైద్యుడు. మి రెవరు? నిజం
చెప్పకపోయారో, నా జల[గ్రహం త్రో
మిమ్మల్ని నజ్జనజ్జయేలా తొక్కిస్తాను,'”
అన్నాడు.

జయశీలుడూ, సిద్రసాధకుడూ లేచి
నిలబడ్డారు. జయశీలుడు కత్తి పిడిమీద
చేయివేశాడు. సిద్రసాధకుడు దండం
(ఇంకావుంది)

ఎత్తి పట్టుకున్నాడు.
— టట

 

        