            ఈ విధంగా నారాయణ కోరికలు నెర
చేరాయి, అతను ఒక్క ఏవీడాదిలో దేశ
మంతా పర్యటించి, గౌప్ప  సతా్క్యరాలు
పొందాడు. 'రాజుగారు ఆతసికి నూరు
ఎకరాల భూమి ఇనాముగా ఇచ్చారు.

మరుసటి సంవత్సరం కూడా నారా
యణ వసంతోత్సవాలకు రాజధాని పోతూ,
చండముఖి ఆలయం దగ్గిరికి వచ్చేసరికి
చీకటి పడటం చేత, ఆ ఆలయంలో నే
విశ్రమించాడు. ఒకరా (తివేళ డేవత
ప్రత్యక్షమయింది.

నారాయణ ఆమెకు నమస్కరించి,
“* తల్లీ, నీ శాపం వల్ల ఎంతో లోకోపకారం
జరగటమేకాక, నా కోరికలన్నీ తీరాయి,
దేశాటన చేసి, రాజభోజనం తిన్నాను,"
అన్నాడు,

చండముఖి కళ్ళ నిప్పులు రాల్చుతూ,
“' మూర్ణుడా, మళ్ళీ నన్ను కవ్వించటానికి
వచ్చావా? ఈ సంవత్సరం నువు నడిచిన
మేర నిలువులోతు గౌయ్యి పడుతుంది,
నీకు ఎవరైన సెట్టితేతప్ప తిండి ఉండదు.
ఇదే నా శాపం," అని ఆంతర్జానమయింది.

తాను కదలటానికి లేదని (గ్రహించి,
నారాయణ తెల్లవారినదాకా ఆ గుడిలో నే
కూర్చుని, ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు.
తెల్లవారగానే, ఆ దారినపోయే మసిషితో

రాజుగారికి కబురుచేసి, ఒక పల్లకీ

చందిమామ

 

తెప్పించుకుని, ఆందులో వెళ్ళి రాజుగారి
దర్శనం చేసుకుని, తన శాపం గురించి
వివరంగా చెప్పి, దానివల్ల లాభం పొందే
ఒక పథకాన్ని రాజుగారికి సూచించాడు.

ఆఅదేమం€టు, రాజ్యంలో తవ్వవలసిన
పంటకాలవలన్నీ ముగ్గులతో గుర్తు పెడితే,
నారాయణ వాటి వెంట నడుచుకుంటూ
పోతాడు. ఆతని వెనకనే నిలువులోతు
కాలవలు వాటంతట అవే ఏర్పడతాయి.

ఈ పథకం అమలుజరిగింది. నారా
యణ కాలువల కోసం నడవనప్పుడు
పల్లకిలో [ప్రయాణం చేశాడు. ఆతను
ఎక్కడ ఉన్నా రాజభోజనం బంగారు
పాత్రలలో అతను ఉన్నచోటిక వచ్చింది,

43

        