             

కొడుకును ఒక రోజు చూసి పంపటానికి
ఒప్పుకున్నాడు.

వేసవి సెలవులు ప్రారంభం కాగానే
అంజన్‌ ఇంటికి వచ్చి, తన చెల్లెలికి
చూస్తున్న సంబంధం గురించి విని
పరమానందభరితుడయాడు. ప్రబోధ
కుమారు డంటే ఆ కు(రవాడికి చాలా
మంచి అభిప్రాయం ఉన్నది.

తరవాత రెండు రోజులకు ప్రబోధ
కుమారుడు పెళ్ళిచూపులకు వచ్చాడు.
అతను అంజన్‌ను చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
పెళ్ళికూతురు తన చెల్లెలే ఆని అంజన్‌
అతనితో అన్నాడు. అరుణను చూసి
ప్రబోధకుమారుడు తృపి పడ్డాడు, అతను
ఆ మాట చెబితే, అంజన్‌, "కాని
మీ నాన్నగారు మా తలకు మించిన
కట్నం అడుగుతున్నారు.” ఆన్నాడు.

"మా నాన్న సంగతి నాకు తెలుసు.
కాని ఏం చెయ్యను ? ఆయన నా తండ్రి.
ఆయనను కష్ట పెట్టలేను. నిజం చెప్పా
లంటే నాకు ఈ కట్నాలంటే అమిత
అసహ్యం. ఇవి పోవాలని మనస్ఫూర్తిగా
కోరుకుంటాను. కాసి మా నాన్న నమ్మ
కాలకు ఎదురు పోలేను. ఈ రెంటినీ
ఎలా సమన్వయించటం ? ''అన్నాడు
ప్రబోధకుమారుడు.

“నాకో ఆలోచన తట్టిందండీ. మన
స్కూల్లో సోమనాధుడని ఉండే వాడే
అతను గొప్ప ఇంద్రజాలం తెలిసినవాడు.
అతను మన కేమైనా సహాయపడవచ్చు,”
అన్నాడు అంజన్‌.

"ప్రయత్నించి చూడు," అన్నాడు
ప్రబోధకుమారుడు.

పెళ్ళి నిశ్చయమయింది. ముహూర్తం
కూడా నిర్ణయించారు. రూపరాంకు తీరని’
దిగులు పట్టుకున్నది. బంగారు నగలు
చేర్చాడు గాని నూరు తులాలకు దరి
దాపులలో లేవు. రొక్క౦ కూడా మూడు
వేలే ఉన్నది. సోమనాధుడు అంతా తాను
సరి చేసానన్నాడు గాని, ఆ యువకుడిలో
రూపరాంకు నమ్మకం లేదు.



        