            At
వైద్య రహస్యం

వెంకటాచార్యులు ఆనే ఆయుర్వేద వైద్యుడు తస (గ్రామంలో బతకలేక, బార్యతోసహా
పట్టణం చేర్కి ఒక ధనికుడి ఇంట చిన్న భాగం అడ్జెకు తీసుకుని, ఇల్లిల్లు తెరిగ మందులు
అన్న్ముతూ, వీదో విధంగా కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు,

ఒకనాడు అతనితో భార్య, “ వీమండ, మనం పల్లెలో ఉన్నా, పట్నంలో ఉన్నా ఒకటి
గానే ఉన్నది. ఇంటాయన చూడండి, (పతి రాతి సెరుగు ఊంటేగాని భోజనం చెయ్యడ్యు”
అన్నది.

“ ఇంకేం? త్వరలోనే నీ చెవులకు కమ్మలు చేయిస్తాలేే” అన్నాడు వైద్యుడు

వైద్యుడి భె సోజనాల గదికీ, ఇల్లు లవారి గదికీ మధ్య గౌ గొడే ఆడ్డం. ఒకరాత్రి ఇల్లు//లాయన
తన భార్యతో, “ పెరుగులోకి కాస్త రవం పట్టుకురా ! !” ఆనటం 'వైద్యుడి చెవిన 'పడిరీమీ

“ఇంకేం? నీ కమ్మ ఒకటి పోయిందే,” అన్నాడు వైద్యుడు సెల్లిగా భార్యతో,

సురో రోజు రాతి ఇల్లుగలవాడు, “ ఆబ్బా, పెరుగు చాలా పుల్లగా ఉంది, కాస్త శౌంఠి
పొగి పట్టుకురా !” అన్నాడు.

౬

“నీ రెండో కమ్మ కూడా పోయిందే,” అన్నాడు వైద్యుడు భార్యతో.

ఆమె కేమీ ఆర్త రం కాలేదు, భర్త AE ‘రాత్ర పు పూట పెరుగు తినటం ఆరో గ్యానికి
మంచిది కాదు. అల్లుగ€ లాయనకు రోగం వస్తే డబ్బు నంపాదించి సీ చెవులకు కమ్మలు కొందా

మనుకు? న్నాను. శ్వ పెరుగుకు లవణం సగం విరుగుడు. గౌంఠి పొగి పూర్తిగా విరుగుడు,

[ రహస్యం డెలిసిన వాడు నా దగిరికి ఎందుకు వస్తాడు ?”” _—వి EP

 

        