            లోలోపల అతితీవ్రమైన సంఘర్షణ
సాగుతున్నది.

ఇది చూసిన మలయసింహుడు
ఆకస్మాత్తుగా చం[ద్రవర్మ రాజ్యం మీద
రెండుదిక్కుల నుంచి దాడిచేశాడు,
అనుకోకుండానూ, అతి తీవంగానూ జరి
గిన ఆ దాడికి చం[దవర్మ తట్టుకోలేక
పోయాడు. మలయసింహుడు దాడిచేస్తు
న్నట్టు తెలియగానే [ప్రజలు బహిరంగంగా
తిరుగుబాటు చేసి, చం([దవర్మ రాజ్యాం
గాన్ని క్షణంలో ధ్వంసం చేశారు. చంద్ర
వర్మ ఓడిపోయి, మలయసింహుడికి
బందీగా చిక్కాడు,

మలయసింహుడు రాజసింహుణ్ణు పిలి
పించి, ఆతనికి ఆఅంగరాజ్యాధిపత్యం ఇస్తూ
ఇలా అన్నాడు; “" చం([దపర్మతో యుద్రం
చేసి ఓడిపోయినందుకు నేను నిన్ను తప్పు
పట్టను, కాని నీ పరిపాలనలో ఉండిన
అంగ |పజలు చం(దపర్మ పరిపాలన
కిందికి వచ్చినప్పుడు వారికి చీమ కుట్టి
సట్టయినా లేకపోవటం గమనించాను.

దానినిబట్టి నీ మీద ని [ప్రజలకు [పత్యేక
మైన విశ్వాసం లేదని (గ్రహించాను. అది
నీ తప్పు. నువు ప్రజల అభిమానాన్ని
సంపాదించుకోలేకపోయావు. ఆయినా,
నా బంధువువు గనకా, మి[త్రుడివి గనకా
నీకు సహాయంచేసి చం[దవర్మను ఆనాడే
ఓడించి ఉందును. కాని అందువల్ల
|ప్రయోజనం ఉండదు. మరొక బలవం
తుడు నీకు ఇదేగతి తెచ్చి సెట్టి ఉండును.
అందుచేత నీ [ప్రజలలో స్వేచ్చ్భాప్రియ
త్వమూ, ఆత్మరక్షణాస క్రీ సెరిగేదాకా
చూస్తూ ఊరుకున్నాను. అంగ [ప్రజలకు
ఆ రెండూ తెలిసివచ్చాయి. వారు ఇక
నీ పైన ఆధారపడరు. ఇక నువు పాలిం
చేది చైతన్యం గల |ప్రజలను. ఇప్పుడు
నీ దేశాన్ని ఎవరూ జయించలేరు."”

మలయసింహుడి వైఖరిని అర్ధంచేసుకో
లేనందుకు రాజసింహుడు పశ్చాత్తాప
పడ్డాడు. |,పజల సహకారంతో ఆతను
దేశాన్ని పూర్వంకన్న చాలా సమర్ధతతో
పాలించాడు.

 

        