              

సేట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
నువు పూనుకున్న ఈ దుర్హటమైన పనిని
ఏ నమ్మకస్తుడైన భృత్య్యుడికో అప్పగించ
నందుకు నీ వివేకాన్ని 'మెచ్చుకుం
టున్నాను,. ఏమంకు, ఎంత నమ్మకస్తు
డైన భృత్యుడు కూడా అవకాశం దొరికితే
రాజ|దోహిగా మారిపోగలడు. ఇందుకు
నిదర్శనంగా నీకు విష్ణుగుప్తుడి కథ
చెబుతాను, (శ్రమ తెలియకుండా విను,"
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం పాంచాలదేశాన్ని గుణ
సింహుడు అనే రాజు పాలించేవాడు.
ఆయన పరిపాలనలో మంచి (కమశిక్షణ
ఉండేది. దొంగతనమూ, లంచగొండి

పోతౌొలళ కధల

 

        