తండ్రి చావుకు పగతీర్చుకుంటున్నట్టు గుణసింహుడితో చెప్పాడు. శత్రురాజు పాంచాలదేశాన్ని తన తరఫున పాలించ టానికి విష్ణుగుప్తుణ్ణి నియమించాడు. విష్ణు గుప్తుడు కూడా గుణసింహుడి లాగే సమర్థతతో పాలించాడు. అయితే అతను నేరస్థులను దారుణంగా శిక్షించక, నేరా లకు తగిన శిక్షలనే విధిస్తూ వచ్చాడు. బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, విష్ణుగుప్తుడు మొదటి నుంచీ రాజద్రోహ బుద్ధిగలవాడా, లేక అకస్మాత్తుగా అది మారాడా? మారితే మార్పుకు కారణ మేమిటి? రాజ్యం మీద ఆశా? లక్ష వరహాలూ తానే కాజెయ్యాలన్న దుర్బుద్ధా? తన తండ్రి చావుకు పగతీర్చుకునే ఉద్దేశం అతనికి అకస్మాత్తుగా ఎందుకు కలిగింది ? రాజుగారి అంతరంగికుడుగా భక్తి అతను ఎప్పుడైనా రాజును చంపి ఉండ పెద్ద వచ్చుగద! ఈ సందేహాలకు సమా ధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, "విష్ణుగుప్తు, మొదట నిజంగా రాజభక్తిగలవాడే. త తండ్రికి రాజు ఇచ్చిన మరణదండన తన తండ్రి నేరానికి, అంటే లంచగొండి తనానికి తగిన శిక్ష అని కూడా అతను నమ్మాడు, కాని ఆ రాజే యుద్ధంలో విజయం కోసం శత్రురాజు అంగరక్ష కుడికి లక్షవరహాలు లంచం ఇయ్యటానికి సిద్ధమయాడు. అందుకు మరణదండన న్యాయమైతే రాజును చంపటం తప్పనిసరి. సరి అయిన శిక్షకాని పక్షంలో తన తండ్రి శిక్ష పొందలేదు, హత్య చేయ బడ్డాడు. దానికి పగతీర్చుకోవటం విష్ణు గుప్తుడి విధి. ఎలా చూసినా విష్ణుగుప్తుడి ప్రవర్తనలో తప్పు పట్టటానికేమీ లేదు. అతని ఉన్నతాదర్శాల ముందు ఓడిపోయింది. అదే అతనిలో కలిగిన మార్పుకు కారణం." అన్నాడు.
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై. తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)