            నువు ధైర్యంగా యుద్ధం చేస్తే చెయి.
అంతేగాని పక్షివై ఎక్కడికన్నా పారిపోదా
మన్నా అది నేను సాగనియ్యను. నీకు
నే నొక మంచి సలహా ఇస్తాను. ఇక నువు
లంకను చూడవు, ఇప్పుడే చక్కగా
చూసుకో. ఇప్పుడే నీకు నువు ఉత్తర
[క్రియలు చేసుకో. నీ ప్రాణాలు నా చేతిలో
ఉన్నాయి."

తార కొడుకైన అంగదుడు రాము
డిచ్చిన ఈ సందేశం తీసుకుని ఆకాశ
మార్గాన ఆతి శ్షఘంగా రావణుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, మంత్రులతో కూర్చుని ఉన్న
రావణుణ్ణి చూశాడు. రావణుడూ, ఆతడి
చుట్టూవున్న మంగత్రులూ,

46

|ప్రశ్నించక

ముంపె ఆతను రావణుడికి తన పేరు
చెప్పుకుని రాముడి సందేశం వినిపించాడు.

అతి పరుషమైన ఆ సందేశం విని
రావణుడికి కోపం వచ్చింది. ఆ కోపంలో
అతను కళ్ళెగర్రచేసి, “ఈ దుర్మార్గుణ్ణి
వెంటనే పట్టి చంపండి,'" ఆని మళ్ళీ
మళ్ళీ అన్నాడు,

నలుగురు రాక్షసులు ముందుకు వచ్చి
అంగదుణ్ణు పట్టుకున్నారు. అంగదుడు
కావాలనే వాళ్ళకు పట్టుబడ్డాడు. వాళ్ళు
తనను పట్టుకున్న మరుక్షణం ఆతను
వాళ్ళను తన రెండు చేతుల సందున
ఇరికించుకుని, ఆకాశంలోకి లేచాడు.
అతను అంటి శిఖర౦మీద వాలి,
రావణుడు చూస్తూండగానే రాక్షసులను
కిందపడేసి, ఇంటి శిఖరాన్నివిరిచాడు.
తరవాత ఆతను తన పేరు చెప్పుకుని
సింహనాదం చేసి, రాముడి వద్దకు తిరిగి
వచ్చాడు.

అంగదుడు చేసిన పని రావణుడికి
ఆపశకునం అనిపించింది. ఆతను
ధైర్యాన్నికోల్చ్పోయి, దిక్కులు చూస్తూ,
నిట్టూర్పులుపుచ్చాడు.

వానరులు యుద్ధం కోసం ఆత్రంగా
కాచుకుని ఉన్నారు. పర్వతాకారుడైన
సుషేణుడు, సుగ్రీవుడి ఆజ్ఞ చొప్పున,
కొందరు వానర వీరులను వెంటబెట్టుకుని

చందమామ

 

        