పాయం చూస్తూ. రెండో వాళ్ళను తరి మేస్తారు." అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు మొసలి ఆకారంవాడు కూడా పెద్దగా నవ్వబోయి, డొక్కలో వున్న కత్తి ఖళుక్ మనటంతో, పొట్ట పట్టుకుని చిన్నగా మూలిగి, "ఒరే, కపటపు వెధవా! నువ్వు నా తోక వదిలి ముందుకు రా!" అన్నాడు కోపంగా.

వీరనారాయుడు భయపడుతూనే, మొసలిఆకారంవాడి ముందుకు వచ్చాడు. వాడికిప్పుడు, యీ వింత ఆకారం వాడు ఎక్కిన ఏనుగు ఏదో పిశాచం అయివుంటుందన్న అనుమానం పట్టుకున్నది. అలా కాకపోతే, ఒక్క ఏనుగు అయిదారు అడవి ఏనుగుల్ని ఎదుర్కుని జయించుకు రావటం సాధ్యమయే పనా!

" ఒరే, నారాయుడూ! అలా గుడ్లు మిటకరిస్తూ చూడక, యీ కత్తి త్వరగాఅయి గాయానికి చికిత్స చెయ్యి.". అన్నాడు మొసలి ఆకారంవాడు.

మొసలి దొరా! ఆ చికిత్సకు అవ సరం అయిన ఆకులూ, మూలికల కోసమే చరకాచార్యులుగారు. ఆ అరణ్యవృక్షా ల్లోకి వెళ్లింది. నేనైనా ముందుగా వాటిని సంపాయించకుండా కత్తిని బయటికి లాగటం తమకు ప్రమాదకరం అవు తుంది." అన్నాడు వీరనారాయుడు.

నాకు ప్రాణం పోయేంత ప్రమాదం సంభవిస్తే, నువ్వూ నాతోపాటు ఆ మరో లోకానికి ప్రయాణం కట్టవలసిందే. తెలి సిందా? సరే. పద! ఆ ఆచారి ఎక్క డున్నాడో చూద్దాం. ఏ పులో, సింహమో అతగాణ్ణి పట్టుకుని ఆకలి చల్లార్చుకుని వుంటే, మిగిల్చిపోయిన బొమికలన్నా కంటబడకపోవు." అన్నాడు మొసలి అకారంవాడు.

ఆ తరవాత అతడు జలగ్రహాన్ని అది లించి గుబురుగా వున్న అరణ్యవృక్షాల కేసి బయలుదేరాడు. చరకాచారి రక్షిం చండి అంటూ కేకలు పెట్టింది. ఆ వృక్షాల వెనకనుంచే,