            నష్టపు బేరం చెయ్యరు. ఎవరా మనీషి? ''
అని ఆడిగాడు,

ఫలాని |బాహ్మడి భార్య అని తల్లి
చెప్పింది,
ne అబ్బో, ఆమె చాలా గడుసుదీ,

జిత్తులమారీనూ, అమ్మా, ఆ నువ్వుపప్పు
అవతల పారెయ్యి. అది పనికివచ్చేదైతే
ఆమె నీకు యిచ్చేదికాదు,'" అన్నాడు
కామందకి,

అద్‌ నిజమని (గ్రహించి, ఆతని తల్లి
అలాగే చేసింది.

ఈ కథ చెప్పి బృహస్పతి చూడా
కర్ణుడి వద్ద ఒక పార ఆడిగి పుచ్చుకుని
నా కలుగు తవ్వ నారంభించాడు (అని
ఎలుక చెప్పుకు పోయింది.)

నాకు చెడ్డ భయం చేసింది. ఎందు
కంట నేను నా కలుగులో చాలా బంగా
రమూ, ఆహారమూ దాచుకున్నాను.
అవి పోతాయని భయపడ్డాను "గాని,
వాళ్ళకి అడ్డు తగలలేను, తగిలితే
నా ప్రాణాలకే ముప్పు,

వాళ్ళిద్దరూ నేను దాచినదంతా కాజేసి,
బంగారాన్ని చెరిసగం పంచుకుని,
పరమానందంతో కూర్చున్నారు. నా ఇల్లు
పోయింది; సొత్తు పోయింది. మరొక
చోటు చూసుకుందామని, అక్కడి నుంచి
నా అనుచరులతో బయలుదేరాను,

చ౦దమామ

నా ఆనుచరులు ఆకలి మీద ఉన్నారు.
చూడాకర్ణుడి పాత నుంచి ఆహారం

తీస్కరించటానికి సాహసించవచ్చునని
వాళ్ళు అభిప్రాయపడ్డారు. సరే, వెనకు్క
వెళ్ళాం. మా అలికిడి విని చూడాకర్ణుడు
భిక్షాపాతను క(ర్రతో కొట్టాడు.

“కర్రను ఆడిస్తున్నా వెందుకు? '"
అని బృహస్పతి అడిగాడు.

"ఆ దికు్కమాలిన ఎలుక మళ్ళీ
వచ్చింది," అన్నాడు చూడాకర్ణుడు.

“ఎందుకు భయపడతావు? దాని
ఇల్లూ, సొత్తూ పోయాక, ఆది చచ్చినదాని
కింద జమే. అదేమీ చేయ లేదు,
అన్నాడు బృహస్పతి.

 

>

        