            సాగాడు, ఈ కేకలు విని, ఏమిజరిగిందా
అని ఆశ్చర్యపోతూ జమీందారు కూడా
అక్కడికి వచ్చాడు.

ఆ పళ్ళు జమీందారుగారికి కావాలని
సిద్ధయ్య కేకలు పెడుతున్న గడ్డంవాణ్ణి
బతిమాలుకున్నాడు.

న ఎవ్వరికీ ఇచ్చేది లేదు. నువు కోసిన
పళ్ళకు వెయ్య్యివరహాలు ఇచ్చుకో,
అన్నాడు గడ్డంవాడు.

'"'అయిదుపళ్ళకు వెయి్యవరహాలా?''
అన్నాడు సిద్రయ్య ఆశ్చర్యంగా.

Lf యిష్టంవచ్చిన ధర చెబుతాను.
అంతగతిలేనివాడివి ఎందుకు తోటలోకి
వచ్చావు?'' అని గడ్డంవాడు పొరుషంగా
అడిగాడు,

సిద్ధయ్య వాడిచేత అలా మాటలు
పడటం జమీందారుకు నచ్చలేదు. అతను
గడ్డంవాడితో, “అబ్బీ, ఇతను ఎవరను
కుంటున్నావు ? గండరగండడైన వస్తాదు!
తలుచుకున్నాడంకు నిన్ను పచ్చడి
చెయ్యటం మా వాడికి క్షణాల మీద
పని,” అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే గడ్డంవాడు
సిద్దయ్యతో కలియబడి, క్షణ౦లో
సిద్దయ్యను మట్టి కరిపించాడు. ఇది
చూసి జమీందారు ఖిన్నుడయాడు, అంత
గొప్ప వస్తాదు ఒక మామూలు మనిషితో
ఓడిపోవటం జమీందారుకు తలకొగైసి
నట్టయింది. ఇంటికి వచ్చినా ఆతనికి
ఆ బాధపోలేదు.

| we
్న్మ LA MN \ { +

 

        