            వదిలి, ఎవడో ఆటవికుడు ఏ క్రూర
మృగం వాతబడో అరుస్తూంటే,  వాణ్ణి
కాపాడేందుకు పోతున్నావా ?"" అన్నాడు.

“అవును, సాధకా! మనం తక్షణం
సాయపడక పోతే, వీడెవడో   ప్రాణాలే
కోల్పోతాడు, యువరాజూ, యువరాణులు
ఆంత ప్రాణాపాయస్థితిలో వున్నారను
కోను,'' అంటూ జయశీలుడు పరిగెత్త
సాగాడు. అతడి వెనకగా సిద్ధసాధకుడు
కూడా పరిగెత్తాడు.

ఇద్దరూ చరకాచారిని సమీపించే సమ
యానికి, కొండచిలువ అతడి శరీరాన్ని
బలంగాచుట్టి నోటితో అతడి తలను వడిసి
పట్టుకునేందుకు (పయత్నం చేస్తున్నది.
చరకాచారి చట్టుబోదెకు నిలువుగా ఆను
కునివున్నాడు. ఆతడింకా బతికేవున్నా
డన్న సూచనగా, అతడి చేతివేళ్లు మా త్రం
కదుల్లాడుతున్నవి.

జయశీలుడు దూకుతూపోయి కత్తితో
కొండచిలువ తలను, చరకాచారి తల
నుంచి దూరంగా నెట్టేందుకు ప్రయత్నిం
చాడు. తన కత్తి దెబ్బ, పాములో నుంచి
దూసుకుపోయి మనిషికి తగులుతుం
దేమో అని అతడికి భయంకలిగింది.
కాని, బలమైన కొండచిలువ బాగా ఆకలి
గొని వున్నదేమో_జయశీలుడి కత్తిని
తలతో గట్టిగా పక్కకు నెట్టింది.

చ౦దమామ

 

“'జయశీలా, వీడు ఆటవికుడు కాదు ;
చదువు సంధ్యలు నేర్చిన పండితుడిలా

వున్నాడు. త్వరగా పామాను చంపు,”
అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు, చరకాచారి కేసి
పరీక్షగాచూస్తూ.

జయశీలుడు కొండచిలువ తలను
ఎడమ చేతితో పట్టుకుని వెనక్కు లాగుతూ,
కల్టెతో దాని తల కింది భాగం మీద
బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు సగం తల
తెగిన పాము గిలగిల్లాడుతూ, చరకాచారిని
చుట్టబెట్టిన శరీరభాగమంతా వూడిపోగా,
దభీమంటూ నేలమీద పడింది.

కొండచిలువతోపాటు కింద పడబోయిన
చరకాచారిని, జయశీలుడు పట్టుకుని,

1

        