             

తనమూ లాటి నేరాలకు చాలా కఠినమైన
శిక్షలుండేవి,

గుణసింహుడు అప్పుడప్పుడూ మారు
వేషంలో సంచరిస్తూ, నేరాలు చేసేవారిని
స్వయంగా పట్టుకునేవాడు.
ఆయన మారువేషంలో నారాయణపురం
అనే (గామానికి వెళ్ళి, అక్కడి న్యాయాధి
కారి ఆయిన ధనగుప్తుడు లంచగొండి అని
చూచాయగా విన్నాడు. ఆ సంగతి నిజమో,
కాదో తెలుసుకునేటందుకు ఆయన ఒక
పథకం వేశాడు.

ఆ పథకం [ప్రకారం గుణసింహుడూ,
ఆయన మంత్రీ మారువేషాలతో ధనగుప్తుడి
వద్దకు వెళ్ళి, తమ ఇద్దరి మధ్యా ఒక

అలాగే

14

వివాదం ఉన్నట్టు సృష్టించారు. సాక్ష్యం
చూస్తే మంత్రి పక్షొనే న్యాయం ఉన్నట్టు
కనబడింది. ధనగుప్తుడు అంతా విని,
మర్చాడు తీర్చు చెబుతానన్నాడు. ఆ రాతి
రాజు ధనగుప్తుణ్ణు కలిసి, తనకు అనుకూ
లంగా తీర్చు చెబితే వందమొహర్లు ఇస్తా
నన్నాడు, డబ్బుకు ఆశపడి ధనగుప్తుడు
మర్ష్చాడు రాజుకే అనుకూలంగా తీర్చు
చెప్పాడు తీర్చు వింటూనే రాజూ, మంత్రీ
తమ అసలు స్వరూపాలు బయటపెట్టి,
ధనగుప్తణ్ణు బంధించి రాజధానికి తీసుకు
పోయి, మరణశిక్ష
విధించారు.శిక్ష వెంటనే అమలు జరిగింది.

రాజు చేసిన ఈ పనికి నారాయణ
పురంలో చాలామంది రాజును నిందిం
చారు. లంచగొండితనానికి మరణశిక్ష
విధించటం పిచ్చుక మీద |బహ్మస్త్రం
|ప్రయోగించటమేనని ఆందరికీ తోచింది.

అలా రాజును నిందించనివాడు ధన
గుప్తుడి కొడుకు విష్ణుగుప్తుడు. ఆతను పెద్ద
ఆదర్శాలు గలవాడు. సమర్దతతో పరి
పాలించే రాజు అందుకుగాను ఎలాంటి
శిక్షావిధానం అవలందించినా తప్పు లేదని,
తన తండ్రి నేరం శి క్షార్హ మైనదేననీ ఆతను
నమ్మాడు,

కాలక్రమాన విష్ణుగుప్తుడు తన విద్య
పూర్తిచేసుకుని, రాజు కొలుఫులో చేరాడు,

విచారణ జరిపి,

చందమామ

        