             

ఉభయపక్షాలకూ యుద్ధం ఆరంభ
మయింది. రాక్షసులు గదలతోనూ, శక్తొల తొనూ, శూలాలతోనూ, గొడ్డ ళ్ళతోనూ వానరుల పైకి ఉరికి కొట్టసాగారు.
వానరులు రాక్షసుల మీద చెట్లూ, పెద్ద
పెద్ద రాళ్ళూ, తమ గోళ్ళూ, కోరలూ
ఉపయోగించారు.

కొందరు రాక్షసులు ప్రాకారాల మీది
నుంచి వానరుల మీద అయుధాలు ప్రయోగించారు.

                     వానరులు ప్రాకారాల మీదికి ఎగిరి
                     రాక్షసులను కిందపడదోశారు.  రాక్షస
                     వానరుల  మధ్య  అతిభయంకరమైన
                     దొమ్మియుద్దం జరిగింది.

48

దొమ్మి యుద్ధంతో బాటు  ద్వంద్వ
యుద్దాలు కూడా జరిగాయి, ఇంద్రజిత్తు
అంగదుడితోనూ,  విభీషణుడి మంత్రు
లలో ఒకడైన సంపాతి అనేవాడు ప్రజంఘు
డనే  రాక్షసుడితోనూ, హనుమంతుడు
జరబుమాలి  తోనూ  యుద్ధం చేసారు.
అలాగే గజుడికి తపను డనే రాక్షసుడి
తోనూ, నీలుడికి నికుంభు డనే రాక్షస
వీరుడి తోసూ యుద్ధం జరిగింది. సుగ్రివుడు 
ప్రఘను డనే రాక్షసుడితోనూ, లక్ష్మ
ణుడు విరూపాక్షుడితోనూ యుద్రం చేశారు.
ఇలా అనేకమంది వానరవీరులు, రాక్షస
వీరులతో భయంకరమైన ద్వంద్వ
యుద్ధాలు చేశారు.

ఈ ద్వంద్వ యుద్ధాలలో ఆంగదుడు
ఇంద్రజిత్తు రధాన్ని, సౌరధినీ, గర్రా
లనూ నాశనం చేశాడు; సంరతి  ప్రజం
ఘుణ్ణి చంపాడు ; హనుమంతుడు జంబు
మాలిని కొట్టాడు; ప్రతపనుడు ఆనే
రాక్షసుడి కళ్ళు నలుడు పీకేశాడు ;
[ప్రఘనుడు సుగ్రీవుడి చేతిలో చచ్చాడు.

నలుగురు రాక్షసులు  రాముడి మీద
బాణాలు ప్రయోగించాడు. రామూడు    తన
బాణాలతో ఆ నలుగురి తలలూ తెగ
వేశాడు. మైందుడు వజ్రముష్టి అనేవాణ్ణి
పిడికిలితో పొడిచి చంపాడు, సుషేణుడి
చేతిలో విద్యున్మాలి చచ్చాడు. మొత్తం

 చందమామ

        