            చూడటం వల్ల, తను ఏనుగుల కాళ్ళ
కింద పడి నలిగి చచ్చే ప్రమాదం వున్న
దని భయపడి, సమయానికి చేతికందిన
మొసలి ఆకారంవాడి తొడుగుకు వున్న
తోక గటిగా పట్టుకుని కళ్ళు మూసు
కున్నాడు. తరవాత జరిగిందేమిటో ఆతడికి
అంతగా తెలియదు.

వీరనారాయుడి జవాబు విని మొసలి
ఆకారంవాడు కాస్త స్థిమితపడి, “' నువ్వి
క్కడే_జల([గహం మీద వున్నావన్న
మాట, బతికిపోయాను! ఈ డొక్కలో
విరిగిన కత్తిని ఎప్పుడు బయటికి లాగు
తావు? '” అన్నాడు.

“ మొసలిదొరా, వేగిరపడక౦డి.
తమరు అడవి విగుల మీది యుద్దం
గొడవలో అసలు సంగతి మరిచినట్టున్నది.
చరకాచార్యులుగారు ఆ మధ్య, యీ
దాపుల నుంచే ఒకటి రెండు చావు కేకలు
పెట్టారు. ఆయన ఏవో మూలికలూ,
ఓషధుల కోసం చెట్లల్లో 8 వెళ్ళారు,"
అన్నాడు వీరనారాయుడు.

ఆ మాటలతో మొసలి ఆకారంవాడు
గతుకు్కగమని, “నిజమే, నిజమే!
ఆ ఆచారి రక్షించండి అంటూ రెండు
మూడు చావుకేకలు పెట్టాడు. తరవాత
పలుకే లేదు.’ ఒకవేళ ఏీ సెద్దపులో
ఆతగాల్ణు కరుచుకుపోతే, నా డొక్కలో

చందమామ

 

యీ విరిగిన కత్తి అలా వుండిపోవలసిం
దేనా? దాన్ని బయటికి లాగి, నా గాయం
మానే చికిత్స నువ్వు చెయ్యలేవా? '"
అని ఆడిగాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు వీరనారాయుడు పక పక
మంటూ నవ్వి, '“' శస్త్ర చికిత్స నేర్చిన
నాకు, గాయం మాన్పే మందులే తెలియ
వనుకుంటున్నారా? బతుకు తెరువు
పోటీ లేకుండా సాగిపోయేందుకు వీలుగా,
నేనూ, ఆ ఆచార్యులూ ఒకళ్ళకు తెలి
సిన వైద్యం మరొకళ్ళకు తెలియదన్నట్లు
[గ్రామంలో చిన్న నాటకం ఆడుతున్నాం.
అలా చెయ్యకపోతే, (గౌమస్థులు మా ఇద్ద
రిలో ఒకళ్ళకే తిండీ తిప్పల సదు

7

        