            > అ

సముద్రతీరాన కొందరు బెస్తవాళ్ళు
ఉండేవాళ్ళు. ఒక ఇంట చంద్ర అనే
అమ్మాయి చాలా అందంగా ఉండేది.
పొరుగింటి కుమరప్ప అనే కుర్రవాడూ,
చంద్రా చిన్నతనం నుంచి స్పేహంగా
ఆడుకునే వాళ్లు, అందరూ వాళ్ళు భార్యా
భర్తలవుతారు అనేవారు. చంద్ర బామ్మ
మటుకు నవ్వుతూ, ““మా చంద్రకు ఎవరో
రాజకుమారుడే వస్తాడులే! '' అనేది.

ఒకరోజు ఒక జ్ అటుగా వచ్చి,
అందరి చేతులూ చూస్తూ, చంద్ర చెయ్యి
చూసి, “నీకు రాణివాసయోగం ఉన్నది.
నిన్ను పెళ్ళాడేవాడు రాజు ,ఆఅవుతాడు,"'
అన్నాడు. చంద్ర ఆ జొస్యం నమ్మింది.
ఆమె కుమరప్పతో మునుపటిలాగా మస
లటం మానేసింది.

ఒక రోజు కుమరప్ప, “వీమే, చంద్రా?
మన౦ పెళ్ళి చేసుకుందాం!" ఆన్ఫాడు.

అదజా షరీఫ్‌

 

“ పోపో! నేను పెళ్ళికాకుండా ఉండి
పోతాను గాని చేపలు పట్చేవాణ్ణ పెళ్ళా

ను,” అన్నది చంద్ర.

కుమరప్పకు విర క్తి పుట్టింది. చం[దకు
సాధ్యమైనంత దూరం పోవాలని, వాడు
తన పడవ ఎక్కి సముద్రం మీద బయలు
దేరాడు. వాడు వల వేసి సము(దంలో
చేపలు పట్టుతూ చాలా కాలానికి ఒక
ద్వీపం చేరాడు, :

అప్పటికి ఒక పెద్ద చేప తప్ప కుమరప్ప
దగ్గిర ఆహారం వీమీలేదు. వాడు ఆ చేపను
నరికేసరికి, దాని పొట్రలో సెద్ద మణి
కనబడింది,

ఆ మణిని చూడగానే వాడిలో కొత్త
ఆశ పుట్టింది. ఆ మణిని అమ్మితే చాలా
డబ్బు రావచ్చు. దానితో తిరిగి వెళ్ళితే
చంద వాళల్ణు పెళ్ళాడవచ్చు. ఆ మణికి
తగిన వెల రాజుగారే ఇయార్గలనుకుని,

=

 

        