            లో కంటపడేసరికి ఒక గొప్ప ఆలో

కలిగింది.

గశ్రిపతి వెంటనే కుర్రవాడిని ఎత్తుకుని,
“మిఠాయి తింటావా, బాబూ ? ”” అని
అడిగాడు.

కు(రవాడు తింటా నన్నట్లుగా తల
ఊపాడు,

శ్రీపతి ఐదురూపాయలు ఖర్చుపెట్టి,
రకరకాల తినుబండారాలూ, ఆటవస్తు
వులూ ఇచ్చి, వాణ్ణి
భుజాన చల్లగా తమ
ఊరు చేరి, తిన్నుగా ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తట్లాడు,

తలుపు తీసిన బాపాయమ్మ,. ''ఎవడీ
కు(రాడు? ఈ సంతని ఇంటి మీదికి
తెచ్చావు దేనికి? వాడి ఆటసామానులన్లీ
నువు డబ్బు తగలేసి కొనలేదు గద? '"
అని అనుమానంగా ఆడిగింది.

శ్రీపతి గుమ్మంలోనే నిలవేసిన సెళ్లాం
మీద నిసుక్కుంటూ, “ముందు లోపలికి
రానీ, వీడి సంగతి చెబుతాను. వీడు సెద్ద
(శేపై ఆఖరు కొడుకు. కనబడకుండా
పోయాడు, వీణ్ణి అప్పజెబితే (శేప్పి నూట
సదహార్లు బహుమానం ఇస్తాడు,” అంటూ
సంగతంతా చెప్పాడు.

బాపాయమ్మ మూతి విరిచి, “' ఎంత
డబ్బిస్టే మాత్రంఏంలాభం! కామాక్షమ్మ

పిలవాడికి కొసి
[x
ఎకి్కంచుకుని,

చందమామ

 

కట్టుకున్న చీరలాంటిది కొంటావో, లేదో !
అయినా వీక్ణా ఇక్కడికి తెచ్చావు దేనికీ ?
(శేపై ఇంటికే పట్టుకు వెళ్లలేకపోయావా?'”
అన్నది.

“నీ మతి మండినట్టే ఉన్నది ! బొత్తిగా
దూరాలోచన లేదు. పిల్లవాణ్ణి పుచ్చుకుని
(శేప్టి తొంట చెయ్యి చూపిస్తే మనం ఏం
చెయ్యగలం? సాక్ష్యం ఏం ఉన్నదీ ?
తెల్లవారాక నలుగురు పెద్ద మనుషులను
వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళితే, (శ్రేష్టి చచ్చినట్లు
డబ్బంతా అణా పైసలతో కకు్కతాడు,''
అన్నాడు శ్రీపతి.

భర్త దూరాలోచనకు ముచ్చట పడి
పోయింది బాపాయమ్మ.

23

        