             నక్క కథ విని బ్రాహ్మణుడి భార్య,

“సరే! ఇంట్లో వేయించిన నువ్వు
లున్నాయి. తెల్లవారు ఝా మునే ఆడవికి
వెళ్ళ, కటాలూ, దర్భలూ  తీసుకు రండి,
అన్నం వండి.  నువ్వులతో  ముగ్గురు
బ్రాహ్మణులకు భోజనం పెడతాను,"
అని భర్తతో అన్నది.

మర్నాడు  తెల్లవారురూమున బ్రాహ్మణుడు అడవికి వెళ్ళాడు. అతని భార్య నువ్వులు దంచి, పొట్టు చెరిగి, పాయసం
చేదామని ఎండబెట్టింది. ఆమె వంటింట్లో
పని చూసుకోవటానికి వెళ్ళిన సమయంలో
ఒక కుక్క వచ్చి, ఆ నువ్వులను అశుద్ధి
చేసింది.

ఇది చూసి బ్రాహ్మడి భార్య, “ఇవాళ
బ్రాహ్మణులకు ఏం పెడతాను ? ఒక టే
దారి కనబడుతుంది. ఈ పొట్టు తీసిన

 

నువ్వులను ముడినువ్వులకు మారక౦
వెయ్యాలి, ఆ తరవాత వంట చెయ్యాలి,"
అనుకున్నది.

ఆమె పొట్టు తీసిన నువ్వుపప్పు తీసు
కుని పొరుగింటికి వెళ్ళి. '" ఇది తీసుకుని
సరికి సరి ముడినువ్వులు ఇస్తారా ? ””
అని ఆ ఇంటావిడను ఆడిగింది.

లాభసాటి బేరం గదా అని ఆ ఇంటావిడ సంతోషంగా 
ఒప్పుకుని,  బ్రాహ్మడి
భార్యకు ముడినువ్వు  లిచ్చింది.  బ్రాహ్మడి
భార్య  వెళ్ళిపోయాక  ఇంటావిడ  తన
కొడుకు  కామందకితో  తాను  చేసిన  లాభ
సాటి బేరం గురించి చెప్పి, “ఏమంటావు?”
అన్పుది.

కామం౦దకి ఆమెతో,  '' ఈ మారకం
బేరం చూస్తే అనుమానం కలుగుతున్నది.
ఏదో కారణం లేకుండా ఎవరూ ఇలాటి

అట్ట చివరి బొమ్మ


        