            ఇప్పుడు చరకాచారి |ప్రాణాలతో వున్నా
డన్న మా టగాని, మాట్రాడగలిగిన స్థితిలో
టట (
మాత్రం లేడు, అంతకు కొద్ది సేపటికి
ముందుగా ఆతడు, మొసలి ఆకారం వాడి
గాయానికి కటు కశకుందుకు చెట కింద
బట ట గా
వెతుకుతూ, ఒకచోట
యిక్కడ నేలఉసిరిక

సెరిగింది! ఇది (గామ

ఓషధుల కోసం
ఆగి, '" ఆహాం,
ఎంత నేవళ౦ంగా
పెద్ద క్‌ళ్ళ వాతానికి పనికి వస్తుంది,"
అంటూ మొక్కలను పీకేందుకు చప్పున
వంగాడు.

చరకాచారి వంగిన [ప్రదేశానికి పైన
వున్న ఒక చెట్టు కొమ్మకు చుట్టుకుని
ఒక సెద్ద కొండచిలువ ఆకటితో నకనక
లాడుతున్నది. దానికి రెండు రోజులుగా

ఆహారం దొరకలేదు. క౦టబడితే,
ఆ ఆకలి మైకంలో అది పెద్దపులి మీద
నైనా, ఏనుగు మీదనైనా పడి పట్టుకు
నేందుకు సిద్దంగా వున్నది, అలాంటి

కొండచిలువకు, కొమ్మ దిగువగా చరకా

చారి కనిపించగానే. అది ఠపీమంటూ
అతడి మీదికి జారింది, '

కొండచిలువ పైనుంచి మీదపడగానే,
చరకాచారి ఏ చెట్టుకొమ్మో విరిగి మీద
పడిందనుకుని, 'దూర౦ంగా పరిగెత్త
బోయాడు. కాని అతడికాళ్ళూ, చేతులూ
ఆడలేదు. ఆచారి భయక౦ంపితుడై
పోయేంతలో అతడి శరీరాన్ని మెలి
పెడుతూ, పెద్ద కొండచిలువ ఆతడి

కంటబడింది. మరుక్షణం ఆతడు,

 

        