            వెళ్ళి, సీతను త్రిజటతో బాటు అందులో
ఎకి్కంచి, రామలక్ష్మణులను చూపించ
టానికి తీసుకుపోయారు.

రావణుడు లంకలో జెండా ఎగర
చేయించి, అలంకరించటానికి ఉత్తరు
విచ్చాడు ; ఇంద్రజిత్తు రామలక్ష్మణులను
చంపినట్టు చాటింపు వేయించాడు.

సీత రాక్షసులను చూసింది; వాళ్ళు
మహా ఆనందంలో ఉన్నారు. వానరులు
దుఃఖంలో ఉండటం కూడా ఆమె
చూసింది. బాణాలు శరీరమంతా కప్పి,
నేల మీద పడి ఉన్న రామలక్ష్మణులను
కూడా ఆమె చూసింది. ఆమెకు దుఃఖం
ఆగలేదు.

రామలక్ష్మణులు చచ్చిపోయారనుకుని
సీత చాలా దుఃఖించింది. ఆమెకు లోగడ

జ్యోతిప్ణులు తాను పుతవతి అవుతుందనీ,

తనకు వైధవ్యం లేదనీ, తన భర్త
అశ్వమేధ యాగం చేస్తాడనీ, తాను
సా[మాజాానికి పట్రమహిషి అపుతుందనీ,

ఎందుకంటే ఆమె పాదాలలో పద్మరేఖ

లున్నాయనీ, ఏమేమో చెప్పారు; అవన్నీ
ఇప్పుడు ఆబద్రమయాయి !

ఈ విధంగా చదుఃఖించే సీతను
ఊరడిస్తూ (తిజట, రామలక్ష్మణులు చావ
లేదని, మూర్భలో ఉన్నారనీ చెప్పింది.
రాక్షస స్త్రీలు సీతను పుష్పకవిమానంలో
అశకోకవనానికి తిరిగి తీసుకుపోయారు.

తరవాత రామలక్ష్మణులలో రాముడు
ముందు మూర్భ నుంచి బయటపడ్డాడు.
అయితే ఆతను ఇంకా బాణ పాశాలకు
కట్టుబడే ఉన్నాడు. చచ్చినట్లు పడి
ఉన్న లక్ష్మణుణ్ణి చూసి ఆతను చాలా
శోకించాడు, లక్ష్మణుడు చచ్చిపోతే తాను
బతికి ఉండటం ఆసౌాధ్యమని, విభిషణుణ్ణి
రాక్షసరాజు చేస్తానన్న మాట నిలబెట్టు
కునే అవకాశం తనకు లేకుండా పోయిం
దని, సుగ్రీవుడు మొదలైనవారు వానర
సేనలతో కిష్కింధకు వెళ్ళిపోవటం
నుంచిదని రాముడు అన్నాడు. అతను

కోకిస్తుంటే, వానర

 

        