             

'కౌమార్చురం అనే (గౌమంలో రూపరాం
అనే ధనిక భూస్వామికి అంజన్‌ ఆనే
కొడుకూ, అరుణ అనే కూతురూ ఉండే
వారు. అంజన్‌ పట్టణంలో పెద్ద చదువు
చదువుతున్నాడు.

అరుణకు పదహారేళ్ళు రాగానే ఆమె
వివాహం గురించి తల్లిదండ్రులు సతమత
మయారు. ఆమెకు రాబోయే భర్త విద్యా
వంతుడై ఉండాలి; స్థితిలో
ఉండాలి; మంచి కుటుంబంలో పుట్టిన
వాడూ, పరువు మర్యాదలు గలవాడూ
కావాలి.

ఆ |గామంలో నే హరేం(ద్రుడనే "సెళ్లిల్ల
పేరయ్య” ఉన్నాడు, రూపరాం తన
కూతురికి దివ్యమైన సంబంధం చూడమని
ఈ హరేం[ద్రుణ్ణి పురమాయించాడు. :

ఒక వారానికల్లా హరేం[దుడు రూపరాం
ఇంటికి వచ్చి, అయిదు మైళ్ళ దూరంలో

మంచి

f ర
SN

TT PY \
A:

ఉన్న రతిపురంలో ఉండే చౌధురీల
కుటుంబంలో ఆరుణకు తగిన వరుడు
ఉన్నాడని చెప్పాడు, మిగిలిన విషయాలు
మాట్లాడే ముందు వారు వచ్చి అరుణను
చూడాలి, వీరు కు[ర్రవాణ్ణి చూడాలి.

"కుర్రవాడు ఏం చేస్తూంటాడు? '”
ఆని అరుణ తల్లి హరేందుణ్ణి ఆడిగింది.

““మన అంజన్‌ చదువుకునే స్కూలు
లోనే ఆతను ఉపాధ్యాయుడుగా ఉంటు
న్నాడు. ఆతని పేరు [ప్రబోధకుమారుడు,""
అన్నాడు హరేం(ద్రుడు.

కు(రవాడి తంగ్రిని పెళ్ళిచూపులకు
పిలిచి, అరుణను చూపించటానికి
నిర్ణయం జరిగింది. భువనచౌధురీ
అరుణను చూడటానికి రూపరాం ఇంటికి
వచ్చాడు. అరుణను చక్కగా ముస్తాబు
చేసి భువనచౌధురీ ముందుకు తెచ్చారు.
ఆయన ఆరుణను

ఇంటి పనులను

 

విసి. నేర్కాార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        