            బహుమతులు గెలుచూకోండి
ళమెర్‌__మొదటి బహుమతి రు, 15
శేమెల్‌-2ప బహుమతి రు, 10

శేమెల్‌_శవ బహుమతి రు, 5
శమెల్‌_.5 కన్పొలేషన్‌ బహుమతులు
కళేమెల్‌--10 నర్జిఫికెట్లు

 

టిన గీత వెంట కతి రించండి. _

=
పె

  
    

Uo

i ie: i MOLD

12 సంవక్చరముల లోపల వయస్సు గల్లిన విద్యార్థులు మాత్రమే పాల్గొన గలరు. ఫై చిత్రాన్ని ఏ 'కేమెల్‌
రంగుతోనైనా రంగు వేయండి. రంగు వేసిన (ప్రవే పత్రాలను -ఈ (కింది అ(డసుకు పంపండి.
చందమామ : గార్డన్‌ ఏజెన్సీస్‌, కొరింధీయాన్‌, స్ట్రైట్‌ నం. 5 2వ అంతస్థు, 17, ఆర్థర్‌ బందర్‌ రోడ్‌,
కొలాబా, బొంబోయి- 400 005. ఫలితములు తుది నిశ్చయముగాన, ఉత్తర (పశ్యుత్త్‌ రములు
అనుమతించబడవు.

    
     
 
   

ఆ(డను రాఅ వా మూ 2వ య Ms fh PC
ఎం(టీలు పంపుటకు ఆఖరు తేదీ, 20-8-1976

Name and address should be written in ENGLISH’

Results of Chandamama-Camlin Colouring Contest No. 2 (Telugu)

1st Prize: K Jagadamba, Vishakhapatnaem. 2nd Prize: Malempati Jma M.Rao. Guntur 3rd Prite
B.Sitaratnam, Vishakhapatnam. Consolation Prizes : S. Ravikumar, Gudur. S$. Chandra Bhanu, Madras
K. Santosh, Vishakapatnam. Adhikari Vijaykumar, Palakollu. Seeka Kolu Vijaylaxmi, Singarai Konda
Prakasham Zilla Merit Certificates : Seetal Venkatraman, Vijayawads. Chintaram Krishans, Toorpu.
Angra V. Rao, Toorpu. Jama Nageshwar Rao, Mery Toorpu. Moogi Chandrashekhar Babu, Bhimavaram,.
J. Nehru, Vizianagaram. Y. Raveendhra Nath Reddy, Vidavalur. G. Mrudubashini, Siddipet. P.V. R
Lakshmi, Reddipaili. P. Umadevi, Nalgonda.

Chandamama [Telugu] August 1976

        