            వాడు దూరంగావున్న రాజభవనం కేసి
నడిచాడు.

రాజభవనంలో ఏదో ఉత్సవం జరుగు
తున్నది. సభ వద్ద చాలామంది గుంపులు
గుంపులుగా చేరారు. సభలో రాజూ, రాణీ,
రాజకుమారీ ఉన్నారు. ఎవరెవరో రాజ
కుమారులు కానుకలు తెచ్చి ఇస్తున్నారు.
కుమరప్ప రాజకుమారిని చూస్తూనే,
“చంద్రా!” అని కేక పెట్టాడు. చంద్రకు
పెళ్ళి కాబోతున్నదని వాడికి తెలిసింది.

కుమరప్ప ముందుకు తోసుకుపోయి,
“చంద్రా, అదృష్టం కొద్దీ సరిగా సి పెళ్ళి
సమయానికి వచ్చాను. నా కానుకగా
ఈ మణి తీసుకో ! '" ఆని మణిని చంద
చేతిలో సెట్టి, వెనకు్క తిరిగాడు.

రాజు వాల్లే వెనకు పిలిచి, "ఎవరు
నువు ?”' అని ఆడిగాడు, కుమరప్ప తన
కథ అంతా సంగ్రహంగా చెప్పాడు.

ఇంతలో రత్ననిపుణుడు, “ఈ
అబ్బాయి తెచ్చిన మణి అన్నిటికన్న
విలువైనది,” ఆన్నాడు.

 

రాజు జరిగిన సంగతి కుమరప్పకు
చెప్పాడు,

కుంతల రాజుకు సంతతి లేదు, రాణి
ఆడపిల్ల కోసం కలవరించింది. రాజు
మనుషులు అపూర్వ సౌందర్యవతి కోసం
దేశ దేశాలుగాలించి, చివరకు చం|ద్రను
ఎన్నికచేసి, ఆమె తల్లి దం(డ్రులు కోరి
నంత ధనం ఇచ్చి తీసుకువచ్చారు. రాజు
చం[ద్రను దత్తత చేసుకుని, వెంటనే
ఆమె వివాహం కూడా తలపెట్టి, ఎవరు
ఎక్కవ విలువైన వస్తువును కానుక
ఇస్తే, వారికిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానని [ప్రకటిం
చాడు, అందుకే ఆనాడు ఆనేకమంది
వచ్చి కానుకలు ఇస్తున్నారు,

చివరకు కుమరప్ప ఇచ్చిన కానుకే
అన్నిటికన్న విలువైనది కావటం చేత,
చంద్ర కుమరప్పకే భార్య అయింది.
జోస్యుడు చెప్పినట్టు చం[ద రాణివాస౦లో
పడటమే కాకుండా, ఆమెను పెళ్ళాడి
కుమరప్ప కాల్మ,క్షమాన రాజు కూడా
అయాడు.

||

SN a) |
|

se

|
NN
|

1

        