            కొంత ఆభ్యాసం చెయ్యాలి. కొలువు
చాలించాక మన మిద్దరమూ ఉద్యానానికి
పోదాం, అక్కడ మీరు సంగీత సాధన
చేతురుగాని! "” అన్నాడు.

రాజు ఇందుకు సమ్మతించాడు.

ఉద్యానంలో మంత్రి సమక్షంలో ధవళ
సేనుడు కర్ణకఠో రంగా పాడుతూ ౦డగా,
హశఠాతుగా వాళ్ళ ముందు ఒక గాడిద
ప్రత్యక్షమయింది. వెంటనే రాజుగారు
పాడడం ఆపి, ఆశ్చర్యపోతూ, “ఇదే
మిటి ? "” అన్నాడు.

రాజుగారి పాట విని ఆ గాడిద ఎలా

[ప్రవేశించిందో ఉదా్య్యానంలో (ప్రవేశించింది.

అది రాజు చుట్టూ తిరగసాగింది. తన
గానం ప్రభావం రాజు పొరపాటు లేకుండా

అర్థం చేసుకుని, ‘““పద, మంత్రీ, ఇక
పోదాం," అన్నాడు.

ఇద్దరూ నడుస్తుంట గాడిద రాజు
వెంటపడింది. రాజు చిరాకుపడి,
ఆ గాడిదను బయటికి గెంటయ్యమని
సేవకులతో చెప్పాడు.

కాని, ఆ సాయంకాలం రాజూ, రాణీ
ఉద్యానంలో విహరిస్తూండగా, ఆ గాడిద
ఓం[డ పెడుతూ వచ్చి రాజు ముందు
|పత్యక్షమయింది. రాణి చిరాకుపడి,
“ ఇదేమిటి ? "" అన్నది.

రాజు గాడిదను మళ్ళీ బయటికి
గెంటించాడు."

కాని రాజుగారు ఎప్పుడు ఉదాక్యనానికి
వచ్చినా ఆ గాడిద ఆక్కడ [ప్రత్యక్షం

 

        