            లంక ద్వారాలు నాలుగూ కలయతిరుగు
తున్నాడు, నగరం లోపల రాక్షసులు
కూడా ఆయుధాలు ధరించి కోలాహలంగా
తిరుగుతున్నారు.

కొందరు రాక్షసులు రావణుడి వద్దకు
వెళ్ళి, వానరులు లంకను ముట్టడించారని
చెప్పారు.

రావణుడు వెంటనే సింహాసనం మీద్‌
నుంచి లేచి తన ఇంటి సైకి వెల్లి, లంక
చుట్టూ వానర సేనలు ఉండటం చూశాడు.
|తకూటపర్వతం ఆంతా వానర సేనలతో
నిండివున్నది. అంత మంద్‌ వానరులను
ఎలా చంపాలో ఆతనికి అంతు బట్టలేదు.

రాముడు కూడా లంకానగర [ప్రాకారం
వద్దకు వెళ్ళి, నగరాన్ని రాక్షసులు ఎంత

బాగా రక్షిస్తున్నదీ చూశాడు. ఆ లంక,

లోనే కదా సీత చిక్కి ఉన్నదన్న ఆలో
చన రాగానే ఆతనికి దుఃఖమూ, కోపమూ
కలిగాయి, ఆతను వానరులతో, ‘వెంటనే
బయలుదేరి శతుసంహారం సాగించండి,”
అన్నాడు.

వానర (శ్రేఘ్టలు చెట్లూ, శిలలూ తీసు
కుని అందుకు సిద్ధంగానే ఉన్నారు.
రాముడు ఇలా అనగానే వానరులు అక్క
డక్కడా (ప్రాకారం మీదికి ఎగబాకారు.
ద్వారాల పైన వానరుల దాడి ఆరంభ
మయింది.

చందమామ

Gri |
) NRT
‘i వ

 

విభిషణుడు కవచం ధరించి, తన
మం|[తులతో సహా రాముడి సమీపంలోనే
ఉన్నాడు. గజుడూ, గవయుడూ, గవా
క్షుడూ, శరభుడూ, గంధమాదనుడూ అన్ని
చోట్లా తిరుగుతూ వానరసెనను రకి
స్తున్నారు,

ఈ స్థితిలో రావణుడు తన రాక్షస
సేనలను యుద్ధానికి పొమ్మని ఆజ్ఞా
పించాడు. వెంటనే రాక్షసులు సింహ
నాతాలు చేశారు. భేరీలుమోగాయి.
శంబాలు ఊచారు. ఆవేశపరులై యు
త్ఫాహంతో, లంక లోపల రాక్షనులూ,
బయట వానరులూ చేసే
మిన్నుముట్టింది.

కోలాహలం

47

        