             

కళ్ళతో, చేతిలో కొరడా పట్టుకుని నిలబడి
ఉండి, “ఎవడ్రా నువు? నా అనుమతి
లేకుండా నా గుడిలో పడుకోవటానికి
ని కెంత ధైర్యం!" అన్నది,

నారాయణ ఆమెకు నమస్కరించి,
క్ష తల్లి, చే నొక పేద రైతును. రాజధానికి
పోతూ, అలసిపోయి, చీకటి పడేసరికి,
ఇక్కడ విశ్రమించాను. నా వల్ల తప్పు
జరిగితే క్షమించు,"

“ నిన్ను క్షమించానంట ఆ సంగతి
తెలిసి జనం ఈ గుడిని సత్రంగా మార్చే
స్తారు, నిన్ను శపించి తీరాలి, నువు రైతు
నంటున్నావు గనక, ఒక సంవత్సరంపాటు
నీ చేతి నీరు తగిలిన [ప్రతి మొక్కా చచ్చి

అన్నాడు,

42

పోవాలి! ఇకనైనా బుద్ధికలిగి ఉండు,"
అని దేవత అదృశ్యమైపోయింది.
వ్యవసాయం చేసుకుని బతికే తన
బోటివాడు సంవత్సరంపాటు వ్యవసాయం
చెయ్యకుండా ఎలా బతకాలా అని
విచారిస్తూ నారాయణ రాజధాని చేరాడు,

ఆ యేడు వసంతోత్సవాలు |బహ్మాం
డంగా జరిగాయి. దేశం అన్ని మూలల
నుంచీ ఉత్సవాలకు వచ్చిన వ్యవసాయ
దార్లు రాజుగారితో తమ కషప సుఖాలు
అందరికీ దాపరించిన
సమస్య ఒక చిత్రమైన కలుపుమొక్క.
దాన్ని ఎన్నిసార్లు పీకినా నిర్య్మ్యూలంకాక,
పైరులన్నిటినీ పాడుచేస్తున్నది.

ఈ సంగతి విని నారాయణ రాజుగారికి
నమస్కరించి, “నాకు అవకాశం ఇస్తే
ఒక్క విడాదిలో ఈ కలుపు 'మొక్చలను
పూర్తిగా నిర్మాలించగలను,'' అన్నాడు.

రాజు ఆతని శక్తిని పరీక్షించి, ఆతనికి
అలాటి శక్తి ఉన్నట్లు రూఢి చేసుకుని,
అతనికి కావలసిన పరివారాన్ని ఇచ్చి,
ఆతను కోరిన వీర్పాట్లన్నీ చేశాడు.
నారాయణ తన పరివారంతో అన్ని (గామా
లకూ వెళ్ళి, పైరు నాకుముందుగా పాలా
లన్నిటికి తన చేతిమీదుగా నీరు సెట్లాడు.
అప్పటికే చేలో ఉన్న కలుపు మొక్క
లన్నీ పూర్తిగా నశించిపోయాయి.

చెప్పుకున్నారు.

చందమాన

        