             

'ఓకానొక దేశాన్ని ధవళ సేను డనే రాజు

పరిపాలించేవాడు, ఒక పర్యాయం ఒక

భట్రాజు ఆయన ఆస్థానానికి వచ్చి,

ఆయనను సం౦ం([ప్రదాయం [ప్రకారం

పొగడుతూ, సంగీతంలో ఆయన నారద,
తశుంబురులను మించినవాడన్నాడు.

ధవళ సేనుడు ఆశ్చర్యపోయి, “' ఏమి

శకుమిటీ? అన్నాడు. లోగడ ఆయనను

పొగడిన వాళ్ళు పరా|[క్రమంలో అర్జునుడి

కన్న గొప్పవాడన్నారు. నిజమే కాబోలు

కున్నాడు ధవళ సేనుడు. ఎందుకంట

వ ఎన్నడూ యుద్రం చేసే అవకాశం

ఆలాగే, ఐశ్వర్యంలో ఆయనను

ణ్హో పోల్గ్సారు. కుబేరుడి వద్ద

న్నద్గో తెలియదు గనక, అది

కావచ్చు ననుకున్నాడు

ఇలాగే అబద్రమని నిరూ

లేని కారణం చేత ఆనేక

మంది పొగడ్తలను ఆయన నమ్మవలసి
వచ్చింది.
అయితే సంగీతం విషయంలో ఆలా

కాదు. నలుగురిలో తాను పాడి వినిపించి,
దాన్ని ఎప్పుడైనా రుజువు చేసుకోవచ్చు.
ఇంతకు పూర్వం తనను పొగడిన
వారెవరూ తన గానాన్ని పొగడి ఉండ
లేదు. ఈ భట్రాజు 'మొట్రమొదటిసారిగా
హా సమస్య తెచ్చి పెట్రాడు.

రాజు మంత్రిని దగ్గిరికి పిలిచి, తనకు
సభలో గానం చెయ్యాలని ఉన్నదని
చెప్పాడు. రాజుగారి కంఠం వింటే చాలు,
ఆయన గానం ఎలా ఉండేదీ ఊహించు
కోవచ్చు.

ఆయన నిండుసభలో నవ్వులపాలు
ఆఅయిపోతాడని భయపడి మంత్రి, “తమ
గానం అద్భుతంగా ఉంటుందనడానికి
సందేహం .,లేదు. కాని ముందుగా మీరు

 

“వనుంధర”

 

        