            జీర్ణ మన్నం ప్రశంసంతి,

భార్యాం చ గతయౌవనాం,

శూరం విజిత సం|[గామం,

గతపారం తపస్విినం, ||
[జీర్ణమైన తరవాత భోజనాన్నీ, యౌవనం పోయాక భార్యనూ, యుద్ధంలో గెలిచినాక
శూరుణ్ణు, సిద్ధిపొందిన మీదట తపస్సు చేసినవాళ్డు మెచ్చుకుంటారు.)

కాగ? కృష్ణః, సిక? కృష్ణ ?,

కో భేదః పికకాకయో? ?

వసంతకాలే సంప్రాప్తే,

కాక? కార?ః, పిక? పిక1. 2
[కాకి నలుపు, కోయిల నలుపు, రెంటికీ భేదం ఏమిటి? వసంతకాలం వచ్చేసరికి కాకి కాకే,
కోయిల కోయిలే!]

ప్పథ్‌వా్యాం (తీణి రత్బాని

జల మన్నం సుభాషితం ;

మూఢ్రెౌః పాషాణఖండేషపు

రత్నసంజ్బా విధియతే. 3

[ప్రపంచంలో సిర) ఆన్నమూ, మంచిమాటా అనేవి మూడే నిజమైన రత్నాలు, మూర్ణులు
రాతిముక్క లను 'చూసి రక్నాలనుకుంటారు.]

నిజమైన విలువ

 

        