             

పూర్వం వంగరాజ్యాన్ని మలయ
సింహుడు పాలించేవాడు. వంగదేశాన్ని
ఆనుకుని ఉన్న అంగదేశాన్ని రాజ
సింహుడు పాలించేవాడు. రెండు దేశాల

రాజులమధ్యా, |పజలమధ్యా కూడా
బంధుత్వాలు ఉండేవి. ఉభయదేశాల
మధ్యా పరస్ఫర సహకారం ఉండేది.
ఇలా ఉండగా కళింగ రాజైన చంద్ర
వర్మ ఆకస్మికంగా అంగరాజ్యం మీద
యుద్రం చేశాడు. అంగరాజైన రాజ
సింహుడూ, ఆతని సైన్యాలూ నీరోచితంగా
పోరాడినా అపజయం తప్పలేదు. రాజ
సింహుడు పంగదేశం పోయి, మలయ
సింహుడి ఆండన చేరాడు. నిజానికి రాజ
సింహుడు ఆంత సమర్ధుడైన పాలకుడు
కాడు. అయినా అంగదేశానికి సంభవించిన
పరాజయం తమ పరాజయం౦గానే
భావించారు వంగదేశ [ప్రజలు. మలయ

 

 

సింహుడు రాజసింహుడి పట్ల సానుభూతి
చూపాడు. ఆతను తలుచుకుంటే రాజ
సింహుడి ఓటమికి ప్రతీకారం చెయ్యగల
శక్రిగలవాడే. అయినా ఎందుకో ఆతను
అలాటి [ప్రయత్నం ఏవీమీ చెయ్యకుండా
పూరుకున్నాడు.

ఒకప్పుడు మలయసింహుడు ఎవరికీ
తెలియకుండా తన అంగరక్షకులతో ఆంగ
రాజ్యం ప్రవేశించాడు. అక్కడ ఆతనికి
ఏ విధమైన అలజడీ కనిపించలేదు. కొత్త
రాజైన చం[ద్రవర్మను గురించి ([పజలలో
ద్వేషంగాని, ఓడిపోయిన రాజు గురించి
విచారంగాని ఉన్న జాడలు కనిపించలేదు;
తమ జీవితాలు తాము, ఏమీ జరగనన్డే,
జీవిస్తున్నారు.

ఎంతకాలం గడిచినా మలయ
సింహుడు అంగరాజ్యాన్ని కళింగరాజు
నుంచి విడిపించటానికి తన సైన్యాలను

ఎస్‌. వి, కామి శెట్టి

        