            సోమనాధుడు ఆంజన్‌ ఇంటికి రెండు
ఇత్తడి పాత్రలతో వచ్చాడు. వాటికి
మూతలు ఉన్నాయి. ఆ మూతలు తీస్తే
ఆ పా[తల పై భాగంలో అంగుళం లోతు
గల ఇత్తడి ఆరలున్నాయి, ఈ అరలు
ఎలా తయారు చేశారంటే, పాతల మీద
మూత బిగిస్తే అరలు మూతలో బిగుసు
కుంటాయి ; మూతలో ఉన్నట్టు బయటికి
కనబడవు, ఎందుకంశు మూతల నిడివి
అంగుళం కన్న ఎక్కువ. పాత్రలు
సుమారు ఒక అడుగు ఎత్తు ఉన్నాయి.

వాటి సై భాగం వ్యాసం తొమ్మిది

అంగుళాలు, దిగువన ఆరు అంగుళాలు,
పాత్రలు చక్కగా మెరుగు దిద్ది, తళ
తళలాడుతున్నాయి.

తాను ఏం చేయదలచుకున్నదీ సోమ
నాధుడు ఆంజన్‌కూ, |ప్రబోధకుమారుడికీ
చెప్పాడు. వాళ్ళు అతని పథకాన్ని ఆమో
దించారు.

పెళ్ళి రోజున అరుణ తనకున్న నగ
లన్నీ ధరించింది. మరి కొన్ని బంగారు
నగలు అక్కడా, అక్కడా అరువు తెచ్చి,
ఒక ఇత్తడి పాత్రలోని ఆంగుళం లోతు
ఆరలో నించాడు, సోమనాధుడు. అలాగే
రెండో పొ[తలోని ఆరలో నూరు రూపా
యల కట్టలు పెట్టాడు. ఆ అరల కిటుకు
తెలియని వాళ్ళకు ఒక పా(తనిండా
బంగారు నగలూ, రెండో పా[తనిండా
నూరు రూపాయల కట్టలూ ఉన్నట్టు
(భమకలుగుతుంది.

 

        