            ఆదేవిధంగా మిగిలిన ద్వారాల ముట్టడి
కూడా అనుకున్న ప్రకారం జరిగింది.
నుగ్రీవుడు అవసరాన్నిబట్టి సహాయపడ

టానికి ఉత్తర, పశ్చిమద్వారాల మధ్య
పెద్ద సేనతో ఉన్నాడు, వానరులు యుద్రం

చెయ్యటానికి చెట్లూ, రాళ్ళూ, పట్టు
కున్నారు. మొత్తం వానరసేన లంకను
చుట్టుముట్టుతున్నది. వాళ్ళ మూలాన
త్రీకూటపర్వతం కనబడటం లేదు.
ఇక వాళ్ళ కోలాహలం మాట చెప్పనే
అవసరం లేదు.

ఆ తరుణంలో విభీషణుడితో చెప్పి,
రాముడు అంగదుణ్ణు రావణుడి వద్దకు
రాయబారిగా పంప నిశ్చయించి, అంగ
దుణ్ణి పిలిపించాడు. అతడు రాగానే

రావణుడితో తన మాటగా యిలా చిప్ప
మన్నాడు ?

“ రావణుడా, బ్రాహ్మ వల్ల పొందిన
వరాల గర్వంతో నువు అనేక పాపాలు
చేశావు. నీ గర్వం నశించింది. నా భార్యను
ఎత్తుకు పోయావన్న ఆగ్రహంతో నేను
యమధర్మరాజు లాగా వచ్చాను. నిన్ను
చంపటానికి లంకాద్వారం వద్ద ఉన్నాను.
నువు ఏ బలం చూసుకుని సీతను ఎత్తుకు
పోయావో, ఆ బలాన్ని ఇప్పుడు చూపు.
సీతను తెచ్చి నా    కిచీ నన్ను శరణు వేడక
పోతే నా క్రూరమైన బాణాలు ఈ లోకంలో
రాక్షసులు లేకుండా చేస్తాయి. ధర్మా
త్ముడూ, నన్ను శరణుచొచ్చిన వాడూ
అయిన విభీషణుణ్ణి లంకకురాజు చేస్తాను.

23. వానర. రాక్షసుల ద్వంద్వయుద్ధం

 

        