            ఎ్రతమైన ఆదర్శాలు గలవాడూ,
రుకైనవాడూ, విశ్వాసపా(తుడూ
వటంచేత ఆతను కొద్దికాలంలో నే రాజు
ఆంతరంగికులలో ఒకడుగా అయాడు,
ఇలా ఉండగా పాంచాలదేశం మీదికి
శత్రురాజు దండెత్తి వచ్చాడు. ఆరంభం
లోనే పాంచాల సేనలు తీవ్రంగా దెబ్బతి
న్నాయి; అపజయం తప్పనట్రుకనబడింది.
ఆ పరిస్థితిలో గుణసింహుడు శత్రు
రాజును మోసంతో చంపించటానికి పథకం
వేశాడు, ఆయన విష్ణుగుపస్తుడితో ఈ పథకం
చెప్పి, శ(తుశిబిరానికి చెందిన ఒక అంగ
రక్షకుడి చేత శత్రురాజును చంపిస్తున్నా
ననీ, వాడు ఆ పని చేసినందుకు లక్ష

వరహాలు వాడికి లంచం ఐయ్యవలసి

ఉంటుందనీ అని, ఆ లక్ష వరహాలనూ
విస్టుగుప్తుడికి ఇచ్చి, ఆ సొమ్ము ఆ అంగ
రక్షకుడికి అందజెయ్యమన్నాడు,

విష్ణుగుప్తుడు లక్షవరహాలూ తీసుకుని,
అంగరక్షకుడికి అందించటానికి ఒప్పు
కున్నాడు. కాని ఆతను అలా చెయ్యక,
తిన్నగా శ[తురాజు వద్దకు వెళ్ళి,
ఆయనను హత్య చెయ్యటానికి జరిగిన
కు(ట చెప్పి, పాొంచాలదేశపు సైనిక
రహస్యాలన్నీ తెలిపి, శత్రురాజుకు అనేక
విధాల సహాయం చేశాడు. దాని ఫలితంగా
శ(తురాజుకు మరింత తేలికగా యుద్ధంలో
విజయం లభించింది.

గుణసింహుణ్ణా విష్ణుగుప్తుడే స్వయంగా
చంపాడు. చంపే ముందు తాను తన

 

        