            టా

యౌియొంరోనరం
8

    

[ఏనుగును తమ మీదికి ఉసికొల్చిన మొసలి ఆకారం వాడికి వైద్యులైన చరకాచారినీ,
వీరనారాయుణ్ణీ చూపించి, (గామసెద్ద శాంతపరిచాడు, వీరనారాయుడు, మొనలి ఆకారం
వాడి డొక్కలో దిగిన కత్తిని బయటికి లాగబోతున్న సమయంలో, దూరం నుంచి
చరకాచారి ఆ ర్తనాదంకోపాటు, ఆడవి వీనుగుల ఘీంకారాలు వినిపించినై. తరవాత ]

ఆడవి ఏవీనుగులు తన మీదికే దాడి
వస్తున్నవని మొసలిఆకారంవాడు ([గ్రహిం
చాడు, ఆవి కొంచెం చిన్నా, పెద్దా కలిసి
ఆరు వీనుగులు మాత్రమే. ఆ ఏవినుగులు
వినాడూ తన వాహనం ఆయిన జల[గహం
లాంటి ఏనుగును చూసి వుండవు! దాని
బలం, తన చేతిలోని శూలం శక్తి
ఏపాటిదో తెలియగానే, యీ ఏీనుగుల్లో
చావగా మిగిలినవన్నీ, తిరగి ఆరణ్య్థంలో ని

చెట్లచాటుకు పారిపోవటం జరిగి
తీరుతుంది...

మొసలిఆకారంవాడు యిలా ఆలో
చించి, ““జల[గ్రహా! ఆ ముందు వస్తున్న
ఏనుగును, ని కోరలకు బలిసెట్లు,"'
ఆంటూ అరిచాడు,

వాడి హెచ్చరిక వింటూనే జల[గహం
దూకుతూపోయి, అందుబాటులోకి వచ్చిన

అడవి వీనుగు నౌకదాన్ని, తన వాడి

 

“చంద

మామ

—_ అ అ అ రసూల అలలా =జకాసవాలక
2
+

        