            మీ పిల్లలకి కాల్షియం శౌా౦డా
YoY ఇవ్వాలి ? r

 

32గట్టి పళ్ల క్రో్స్‌
పటిష్టమైన ఎముకల 5

పిల్లల యొక్క సళ్ళూ ఎముకలూ సెర, స సెచలకన్న

   
    
     
  
  

 

రెట్టింపు కాలియం కావాలి. అందుశే పిల్లలకు రోజుకు కమ్మని,
రాస్ఫ్‌బేరీ రుచిగల కాల్లియం _ శాంశోజ్‌ 5 4_6 బిళ్ళలు యిస్తే
చాలు, పట గట్టిబడి "ఎముకలు పటిష్టమవుతాయి. దాని తోబాటు
న్‌ స్ఫ్కీడీీబి| కూడా అందుతుంది.

వాళ్ళకు విటమి

  

ముఖ్య విషయం: కాల్షియం. శాంగోజ్‌ లో, మీ శరీరం బాగా ఉప
యోగించుకుంటుందని | డాట్ట్‌ రు వో ఖా కాల్లి యం గ్లూకోనేట్‌ ఉంచే.

(ప్రతి రోజు [ప్రతి పతివారికి

 
  

ఎవీగారని న
నకరికోధన రుజు

 

SANDOZ

   

        