" వాడి దగ్గిర ఏవో మంత్రాలున్నాయి. దొరగారూ!" అని సిద్ధయ్య చెప్పినా అతను నమ్మలేదు. గడ్డంవాడు మామూలు మనిషే. మహత్తులేమీ లేవు.
ఒకరోజు సిద్ధయ్య యాభై గుడ్లూ, రెండు సేర్ల పాలూ ఆరగించి బయటికి వచ్చేసరికి ఎవరో వస్తాదు గుమ్మంలో ప్రత్యక్షమై, సిద్ధయ్యకు నమస్కరించి, "పౌర్ణమినాడు ఏర్పాటుచెయ్యాలి." అన్నాడు. కుస్తీపోటీలు ఏర్పాటు చేసే అధికారం సిద్ధయ్యదే. ఎవరూ తిన్నగా వెళ్ళి జమీందారును కలుసుకోవడానికి వీలులేదు.
సిద్ధయ్య వస్తాదును లోపలికి పిలిచి, "ఎందుకయ్యా ? అనవసరంగా చచ్చి పోతావు! నువు నెగ్గావా మా జమీందారు. రాయి తియ్యమంటాడు. రాయి కింద ఇప్పటికి ఎంతోమంది నలిగి చచ్చారు. అన్యాయంగా నిండు ప్రాణాలు ఎందుకు తీసుకుంటావు?” అన్నాడు.
"బహుమతి వస్తుందని ఆశతో ఎంతో దూరంనుంచి వచ్చాను." అన్నాడు కొత్త వస్తాదు.
" పోటీ అలాగే ఏర్పాటు చేస్తాను.. నువు వెంటనే ఓడిపోతే బతికిపోతావు. గెలిచినందుకు జమీందారు నాకు వెయ్యి వరహాలిస్తాడు. అందులో సగం నీకిస్తాను. " అన్నాడు సిద్ధయ్య. వస్తాదు సరే నన్నాడు. పౌర్ణమినాడు సిద్ధయ్యకూ, కొత్త వస్తా దుకూ పోటీ జరిగింది. కొత్త వస్తాదు. క్షణంలో సిద్దయ్యను పంచేశాడు. " ఓడిపో.... ప్రమాదం...." అని సిద్ధయ్య అరిచాడు.
కొత్త వస్తాదు సిద్ధయ్యను పడదోసి గుండెల మీద ఎక్కి కూర్చుని, వేషం తొలగించి, "నీ విద్య పరీక్షించటానికే ఇలా చేశాను, తిండి దొంగవు! వస్తాదువు కాపు." అన్నాడు.
జమీందారును చూడగానే సిద్ధయ్యకు మతిపోయింది. ఆ రోజే వాడి కొలువు కూడా ఊడింది.