            ఆంగదేశంలో కొందరు రాజనీతి తెలి
సినవారు జరుగుతున్నవి గ్రహించి, తము

అసంతృప్తిని రాజుకు తెలియజేశారు.
ఆలాటివారి వల్ల తనకు ప్రమాదం

ఉంటుందని గ్రహించి చంద్రవర్మ వారి
మీద లేని ఉరిశిక్షలు
అమలుచేశాడు.

ఇది చూసిన ప్రజలలో ఆందోళన
బయలుదేరింది. కొంతమంది    వంగదేశా
నికి వెళ్ళి, మలయసింహుడికి పరిస్థితి
ఆంతా చెప్పి, తమ దేశాన్ని చంద్రవర్మ
దుష్పరిపాలన నుంచి రక్షించమని కోరారు.
కాని మలయసింహుడు వారి సూచన పట్ల
ఏమంత ఆసక్తి చూపలేదు. మలయ
సింహుడే తమను ఉపేక్షి స్తే ఇక తమను



కాపాడేవారు లేనేలేరని వాళ్ళు గ్రహించి,
ఎంతగానో విచారపడుతూ తమ దేశానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

సామాన్య ప్రజలలోనూ, యువకుల
లోనూ తిరుగుబాటు సాగింది. చం ద్రవర్మ
దానిని అతి క్రు రంగా అణచటానికి రాజ్య
మంతటా రాక్షస పరిపాలనా విధానం
అవలంబించాడు.

ఈ సమయంలో మసలయసింహుడు
మరొకసొౌరి మారువేషంలో  ఆంగదేశం
ప్రవేశించాడు. ప్రజలలో చం(దవర్మ పట్ల

* పూర్తిద్వేషం కనబడింది. వాళ్ళు ఇప్పుడు

శాసనాలకు తల ఒగ్గక, రహస్యచర్యలు
సాగిస్తున్నారు. రాజకీయ యంత్రాంగానికి,
ప్రజలకూ మధ్య పైకి కనబడకుండా

 

        