            కాసాగింది, దాన్ని ఎంత దూరాన వదిలినా
అది ఉద్యానం చేరుతూనే ఉన్నది.
దాన్ని ఉదారనంలోకి రాకుండా చెయ్య
టానికి భారీఎత్తున వీర్చాట్లు చేస్తే జనంలో
గుసగుసలు బయలుదేరి, అనవసరమైన
[ప్రచారం జరుగుతుంది. అందుచేత రాజు
ఆ గాడిదను ఉద్యానంలో నే ఉండేటట్టు
ఏర్పాటు చేశాడు. కాని ఆ గాడిద
కనిపించినప్పుడల్లా రాజుకు తన సంగీతం
గుర్తుకొచ్చి, బాధకలుగుతూనే ఉండేది.

చిన్నతనం నుంచీ తాను సంగీతం
సాధన చేసి ఉంటు తన గానం నిజంగా
బాగుండేదని ధవళ సేనుడికి తోచింది.
అందుచేత ఆయన కనీసర తన కొడుకైన
సత్య సేనుడికి సంగీతం నేర్పించాలని
నిశ్చయించాడు,

సత్య సేనుడు పదహారేళ్ళవాడు. ఆతను
రాచవిద్యలన్నీ అభ్యసించాడు, కాని

సంగీతం నేర్చుకోలేదు. తన కంఠం
సంగీతానికి సరిపడదని అతని నమ్మకం.
అయితే తండ్రి (పోత్సహించిన మీదట

అతను స౦గీతం నేర్చుకోదలచాడ-*
అతనికి సంగీతం నేర్పడానికి గానాచారు్యుల
వారిని నియమించారు.

సంగీతసాధన రాజోదా్యనంలో నే జరగ
టానికి ఏర్పాటయింది. రాజు ఉదా్యనం
చుట్టూ గట్టి కాపలా సెట్టించాడు. తన
కొడుకు పాట విని మరోగాడిద రావచ్చు
నన్న భయం రాజుకు లేకపోలేదు.

తొలిపాఠం౦ |ప్రారంభమయింది. గానా
చార్యుల వారు చిన్న ఆలాపన చేసి,
సత్యసేనుణ్ణి అనమన్నాడు. సత్యసేనుడు
పాడుతుంకు రాజుకు దుర్భరం అని
పించింది.

పాఠం కొద్దిసేపు జరిగిందో లేదో,
ఉద్యానంలో కట్రిపెట్టి ఉన్న గాడిద, కట్లు
తెంచుకుని పారిపోయింది. అది మళ్ళీ
ఎన్నడూ ఉద్యానం చాయలకు రాలేదు.

సత్యసేనుడి సంగీత విద్యాభ్యాసాన్ని
ధవళ సేనుడు వెంటనే ఆపుచేయించాడు.
ఆయనకు గాడిదబెడద శాశ్వతంగా వదిలి
పోయింది.

 

        