            ఆయత్తం చెయ్యకపోవటం చూసి రాజ
"సింహుడు తనకు అవమానం జరిగినట్టుగా
భావించి, మరొక పొరుగురాజును ఆశ
యించి, ఆ రాజు అందించిన సైనిక
సహాయంతో చం[ద్రవర్మ మీదికి యుద్ధానికి
వెళ్ళాడు. కాని అతనికి ఈసారి కూడా
అపజయమే కలిగింది.

రాజసింహుణ్ణి ఆదుకునేవారు బల
వంతులెవరూ లేరని చం[ద్రవర్మకు తెలిసి
పోయింది. మలయసెంహుణ్ణి గురించే
అతను

ఇంతకాలమూ భయపడుతూ
వచ్చాడు. కాని మలయసింహుడు రాజ
సింహుడికి సహాయపడడని తేలిపోయింది,
అందుకే రాజసింహుడు మరొకరిని ఆశ్ర
యించవలసి వచ్చింది.

ఇప్పుడు చం(దవర్మ అంగరాజ్య పరి
పాలనలో తీవ్రమైన మార్పులు చేసి, కొత్త
రాజకీయ విధానాలు అమలు జరిపాడు.
కీలక స్థానా లన్ని టిలోనూ కళింగులు నియ
మించబడ్డారు. వారికి పెద్దపెద్ద చేతనాలూ,
సౌకర్యాలూ కలిగించబడ్డాయి. కళింగ
పరిశ్రమలకు ఎక్క ప |పోత్సాహం ఇయ్య
బడింది. కళింగలో తయారైన వస్తువులకే
అంగదేశంలో ఎక్కవ చలామణీ లభిం
చింది. అంగదేశాన్ని కళింగదేశం దోచు
కునేటందుకు తగిన సదుపాయాలన్నీ
చేయబడ్డాయి. సహజంగా  అంగ([ప్రజల
గశ్రమా, దరిదమూ హెచ్చిపోయాయి.
ఆ మేరకు కళింగుల సుఖమూ, సంపదా
పెరిగాయి.

 

        