ఁశపతి అడావుడి మనిషి, అతను ఏ ఆలో
చన చేసినా ఏదో ఒక ఆటంకం ఎదురవు
తూనే ఉండేది, అతని భార్య బాపాయమ్మ

. ఇరుగు, పొరుగు అమ్మలక్క లతో, “నా

మొగుడికి దూరాలోచన బొత్తిగా లేదు.
ముందూ, వెనకా ఆలోచించకుండా ఏదో
చేసేసి, లేనిపోని గొడప నెత్తికి తెచ్చు
కుంటాడు. కట్టుకున్న పాపానికి నేనూ
అంతో, ఇంతో అనుభవించక తప్పదు,"
అని రోజూ మొరపెట్టుకునేది. అది
శ్రఅపతికి కష్టంగా ఉండేది. తను కూడా
ముందుచూపుతో పనులు చేయగలడని
ఎలాగైనా నిరూపించాలని అతనికి పట్టు
దలగా ఉండేది.

ఒకసారి శ్రీవతి పొరుగూర్లో జాతర
జరుగుతతెటే చూడడానికి వెళ్ళాడు.
సాయంత్రందాకా జాతర అంతా చుట్టి,
తనకు కావలిసిన వస్తువులు తీసుకుని,

 



తిరుగుప్రయాణం అయాడు, ఆ సమ
యంలో ఒక మిఠాయి దుకాణం ఎదు
రుగా నిలబడి ఉన్న అయిదేళ్ళ కుర్ర
వాడు కనిపించే సరికి ఁశీవతి కళ్ళు
తళుక్కున మెరిశాయి. ఆ కుఁరవాడు
మరెవరోకాదు; వాళ్ళ ఊరి పద్ఢఁశేష్ఠి
కొడుకు.

ఆ కుర్రవాడు ఆ (కితం రోజే ఆటలకు
వెళ్ళి మరి తిరిగి రాలేదు.ఁశేష్ఠి కంగారు
పడి, నాలుగు వైపులకూ మనుషులను
పంపాడు. ఆ సమయంలో శ్రీపతి (శేపై
గారి ఇంటి మీదుగా వెళుతూ ఉండటం
జరిగింది. (శేపై నలుగురు పెద్దలూ
వింటూండగా, ‘సురక్షితంగా అబ్బాయిని
తెచ్చిన వారికి నూట పదహార్లు ఇస్తాను,”
అనటం గశ్రీపతి విని ఉన్నాడు. అప్పుడు
శ్రీపతి ఆ మాటలను అంతగా పట్టించుకో
లేదు. అయితే అనుకోకుండా ఆ పిల్లవాడు

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

లాలా రాలా

        