             

ఓక (గ్రామంలో నారాయణ ఆనే సేద
వ్యవసాయదారు ఇతరుల పొలాలు
కౌలుకు తీసుకుని వ్యవసాయం చేసి
జీవించేవాడు. అతనికి రెండు తీరని
కోరికలుండేవి. ఒకటి దేశాటన చెయ్యటం;
రెండోది రాజభోజన౦ం తినాలని. అయితే
అవి అతని వంటి పేద రైతుకు తీరే
కోరికలు కావు.

కనీసం రాజధానిలో జరిగే వసంతోత్స
వాలైనా చూడాలని నారాయణ ఒక
సంవత్సరం, తన స్నేహితుడైన కేశవుడితో
కలిసి, రాజధానికి బయలుదేరాడు.
వాళ్ళు పగలల్లా ప్రయాణం చేసి, చీకటి
పడే సమయానికి అరణ్యం మధ్యలో
చికు్కకుపోయారు. ఆ రాత్రి తలదాచు
కోవటానికి ఒక గుడి కనిపించింది.
నారాయణ ఉత్సాహంతో, ఆ రాత్రి
ఆ గుడిలో గడుపుదామన్నాడు.

 

కేశవుడు తల అడ్డంగా ఊపుతూ,

“ఇది చండముఖి అనే దేవత గుడి.
ఆ దేవత మహా ముకో పి. ఆమె పగలల్లా
సంచారం చేసి, రూముపొద్దుపోయే సరికి
గుడికి తిరిగి వస్తుంది. ఆ సమయానికి
గుడిలో ఎవడైనా కనిపిస్తే వాళ్ణా శపిస్తుంది.
అందుచేత రాత్రివేళ ఎవరూ గుడిలోకి
ఆడుగు పెట్టరు,” అన్నాడు.

“దేవత ఆగ్రహిస్తే ఆ[గ్రహించనీ.
నే నింక ఒక్క అడుగైనా ముందుకు
రాలేను,'' అంటూ నారాయణ ఆవులించి,
గుడిలోకి వెళ్ళాడు. కేశవుడు ముందుకు
సాగిపోయాడు.

గుడిలో నడుమువాల్చిన మరుక్షణం
నారాయణకు ని[ద్ర పట్టేసింది. కొంత
రాతి గడిచినాక ఎవరో కొరడాతో కొట్టి
నట్లు తోచి, నారాయణ నిద మేలు
కున్నాడు. ఎదురుగా ఒక దేవత, ఎర్రటి

4

        