               

అది లీలాశుకుని,కృష్ణలీలా తరంగిణిలోని
శ్లోకు. రంగడు ఆనందంగా ఆ శ్లోకాన్ని వింటూ
పాలు పితుకుతున్నాడు.

చెవులకు ఇంపుగా శ్లోకం చదవడం పూర్తి
కాగానే శారద,దాని అర్థాన్ని విడమరిచి చెప్పడం
ప్రారుభించింది:

“రంగా! నందగోకులంలో చిన్ని కృష్ణుడి
తల్లి యశోదమ్మ, ఒకనాటి సాయంత్రం
ఇలాగే పాలు పితుకుతున్నదట. అంతలో
చిన్ని కృష్ణుడు తల్లి దగ్గరకు వచ్చి, వెనకనుంచి
తల్లి వీపుమీద పడి మెడచుట్టూ చేతులు వేసి,
‘అమ్మా పాలివ్వవూ,' అంటూ ముద్దుగా
అడిగాడట. “ఇప్పుడు కాదు నాన్నా, చీకటిపడిన
తర్వాత యిస్తాను” అంటూ చిన్నికృష్ణుణ్ణి
లాలించింది తల్ఫి

‘చీకటంటే ఏమిటమ్మా?’ అని అడిగాడట
చిన్నికృష్ణుడు. “చీకటంటే మనకుఏమీ కని

ఆగూా 2001 75

పించదన్త్ననమూట!” అంటూ యశోద, చీకటంటే
ఏమిటో తనకు తోచిన రీతిలో చెప్పింది.
అప్పుడు చిన్నికృష్ణుడేంచే శాడో తెలుసునా
రంగా! కళ్ళు రెండూ గట్టిగా మూసేసుకుని,
“చీకటి పడిపోయిందమ్మా. ఇప్పుడు నాకేమీ
కనిపించడంలేదు! పాలివ్వవూ?'అంటూ
ముద్దుగా అడిగాడట.”

ఈవిధుగా చిన్నికృష్ణుడి బాల్యచేష్టలకు
వ్యాఖ్యానాన్ని పూర్తిచేసింది శారద.

ఎంతో భావస్ఫోరకంగా, లలిత లలితంగా
శారద చెప్పిన వ్యాఖ్యానం, సుమధురంగా
వున్నట్టు అనిపించింది, జగన్నాధ పండితుడికి.
అతడి కళ్ళు అప్రయత్నంగా పాలేరు రంగడి
వైపు తిరిగాయి.

రంగడి ముఖం, తానే యశోదమ్మ అయి
నంత ఆనందంతో వెలిగి పోతున్నది. ముఖంలో
ఎప్పుడూ వుండే జడత్వపు స్థానంలో ఏదో వింత
కాంతి, జగన్నాధపండితుడికి సృష్టంగా
గోచరించింది.

అతడు మరొక్కసారి కోడలినీ, రంగడినీ
పరికించి చూసి అక్కడి నుంచి ఇవతలకు
వచ్చేశాడు.

ఆ వురునాటి ఉదయానే జగన్నాధ
పండితుడు, కృష్ణలిలాతరంగిణిలోని మరొక
శ్లోకాన్ని పాలేరు రంగడికి వివరించి చెబు
తూండడం విన్న శారదా, శ్రీకరులకు మాత్రం,
ఆయనలో హఠాత్తుగా వచ్చిన మార్చుకు
కారణం తెలియక కొండంత ఆశ్చర్యం
కలిగింది.అయితే, తవంనం చూడ గానే
ఆయన నవ్విన చల్లని నవ్వు,-వారి మనునుల్లో
ఆశ్చర్యం స్థానంలోనే కొండరత ఆనందాన్ని
నింపింది.

        