            బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, జగన్నాధ
పండితుడు,రసికుడైన శ్రోత మాత్రమే కవి
త్వాన్ని విసేందుకు అర్హుడనీ, అలాకాక ఏమాత్రం
విద్యాగంధం లేనివాళ్ళకు కవిత్వం వినిపించ
డమంటే, సాహితీ సరస్వతిని కించపరచడ
'మేననీ, తన కొడుకు శ్రీకరుణ్ణి కోప్పడుతూండే
వాడుకదా! అలాంటివాడు, పాలేరు రంగడికి
కృష్ణలీలాతరంగిణి లాంటి ప్రౌఢ కావ్యంలోని
శ్లోకాన్ని వినిపిస్తున్న కోడలిపై ఎందుకు కోస
గించుకోలేదు? అంటే-పాండిత్యంలో దాదాపు
తన అంతవాడుగా ఎదిగి వస్తున్న కొడుకంటే,
అతడికి అంతో ఇంతో అసూయా, మత్సరా
లున్నట్టేగదా? అది చాలక, తానే స్వయంగా
రంగడిలాంటి జడుడికి, కృష్ణలీలా తరంగిణి
లోని మరొక శ్లోకాన్ని వివరణాత్మకంగా చెప్పి
చూడడు విడ్డూరు అనిపించుకోదా? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అత్యంత ప్రతిభా
వంతుల్డెన పండితుల్లో సర్వసాధారణంగా
స్వాతిశయం, అహంభావంలాంటివి వుండడం
ఆశ్చర్యమేం కాదు. కొడుకుకు వివాహమై
కోడలు కాపరానికి వచ్చేవరకూ, జగన్నాధుడి
కవిత్వాన్ని విని ఆనందించేవాళ్ళు జమీందార్లూ,

కొద్దిమంది విద్వాంసులూ మాత్రమే. కవిత్వ
పరంగా అతడికి మామూలుజనంతో ఏమాత్రం
పరిచయంలేదు. అందువల్లనే, కొడుకు
శ్రీకరుడు నిరక్షరాస్యులకు కవిత్వం విని
పించడం వృధా(శ్రమేకాక, ఒకరకుగా సాహిత్యాన్ని
అధమస్థాయికి దిగలాగడం అన్న అపోహకు
గురయ్యాడు. అంతేకాని,ఇందులో కొడుకు
పట్ల అసూయా, మత్సరాల్హాంటివి ఏమీలేవు.
అయితే, తన కోడలు పరిస్తున్న కృష్ణలీలా
తరంగిణిశ్లోకం వింటూ పాలేరు రంగడు పొందు
తున్న ఆనందం చూసినప్పుడు అతడికి మొట్ట
'మొడటిసారిగా తానింతకాలం సామాన్యులపట్ల
ఎంతటి అలసత్వం, చులకన భావాలు కలిగి
వున్నాడో అర్థమై, సాహితగప్రయోజనంపట్ల
ఆతనికి సరైన గుర్తింపు కలిగింది. నిరక్షరాస్యుల్లో
కూడా కవితామాధుర్యాన్ని ఆస్వాదించగలవా
రుంటారని తెలుసుకోగలిగాడు. ఆ కారణం
వల్లనే అతడు స్వయంగా పాలేరు రంగడికి
శ్లోకంలోని భావాన్ని వివరించడం జరిగింది,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం: లలిత-శర్మిల రచన]

 

        