            

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజానవేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, భీతి గొలిపే
శ్మశానంలో, ఇంత అర్ధరా(తి వేళ,
సాధించ దలచిన దానికోసం ఎన్ని
ఇక్కట్లకు గురి అవుతున్నా వీడని నీ
మనోస్టెర్యం కొనియాడదగిందే. ఐతే,
దీనికంతటికీ కారణం ఎవరై వుంటా
రన్నది తీరని సమస్య. ఒకవేళ నువ్వు,
* శ్రమంతా నీకు విద్యాబుద్దులు
ర్సిన ఏ గురువుకోసమో లేక నువ్వు
కంచే ఏ పండితుడికోసమో అయితే
ఫం, నువ్వు ఆశాభంగానికి గురి

 

        