            చన ః
“ఏఒుకూరి”

పెద్దమనిషి. “నిజమాడుము లేదా
గుద్దులు పడతై” యన్నాడు.

పకిరు దండము పెడుతూ " సత్యము
బాబయ్యా ! విను” మన్నాడు,

.“చెలిక బురదలో నొంశు కాలి జా
డీలు మూడే గనిపించినవి
అందుచేత నది తప్పక కుంటిది
మై యుంటుందనుకొన్నాను.

గరిక మేయునపు డిరుప్రక్కలు దెగి
సరిగ మధ్య దైగకుండుటచే

'పైవో (కిందవొ తప్పక ముందరి
పండ్లూడిన వనుకొన్నాను.

చిత్తు బెత్తుగా జారిన ఓియ్యము
చీమలు కరచుక పోతుంటే
మస్తుగ వీపున బియ్యపు నూకల
బస్తా లెత్తారనుకొన్నా.”

అంటుండగనే వెలవెల బాయ్యా
రయ్యలు మియ్యలు గూడాను.
రావోయ్‌ పోవో యంటూ ఎవ్వరి
(తోవను వారలు పొయ్యారు.

 

        