 పక్కా ఫకరు
ఒంటెల దోలుకు పోయే వా రొక కుంట గట్టుపై జేరారు. కుంటి యొపె గనుపడలేదంటూ గ్రుద్దులాడుకో సాగారు.
ఆ సమయానికె పకీరువా డొక డటకె వచ్చి కూర్చున్నాడు. ఆ యయ్యలు 'మా యొంటె గన్పడిన దా?" యని పకీరు నడిగారు.
" కుంట కాలిదేనా ?" యని సాహే బంటే వా "రవు" నన్నారు. "ముందరి పండ్లూడినదేనా?” యన అంద " అదే సు "మ్మన్నారు.
"బియ్యము మోసేదేనా ?" యన నా యయ్యలు చంకలు గొట్టారు. " ఏదేదీ యెటు పోయిం ?" దంటూ ఎగబడి పకీరు నడిగారు.
" ఒంటె స్వరూపము మాత్ర మ్మాతడు కంట జూడలే " దన్నాడు. " నిజము చెప్పు" మని బతిమలాడినా "నే నెఱుగను పొం" డన్నాడు.
వీరు నల్వు రా పకీరువాణ్ణిక పెద్దమనిషికడ జేర్చారు.