            జానేదయం
ద

శుతపురి రాజు కీర్తి సేనుడిక, సరి కొంత కాలానికి తాను” చనిపోక తప్పదనే దిగులు పట్టు
కున్ప్రది. బది గమనించిన మంత్రి ధర్మ సెనుడు, ఆయనకు అరణ్యంలో తపస్సు చేసుకుంటున్న
జ్ఞానానందుడనే బుషని దర్శించమని నలహా యిచ్చాడు.

కీ ర్రిసేనుడు, జ్ఞానానందుణ్ణి దర్శించి, తన దిగులు గురించి చెప్పుకుని, “నాకు చావు
రాకుండా వుండే మార్గం సెలవీయగలరా ?” అని అడిగాడు. |

జ్ఞానానందుడు చిరునవ్వునవ్వి, “నీవిప్పుడు యప్వనంలో వున్నావు. ఎల్లకాలమూ యిలాగే
వుండగలనన్న (భ్రమలో, నువ్వు చావంటే భయపడుతున్నావు. కాని, మరి కొన్ని వళ్ళు గడిచే
సరికి సువ్వు వృద్ధుడివవుతావు. కంటిచూపూ, వినికిడిశ క్రీ తగ్గుతుంది. పళ్ళు ఊడిదోతాయి,
దేహబలం నశించి నడుం వంగిపోతుంది. ఐదంజా (పకృతి ధర్మం, ఆ దశలో, నీలో యింకా
బతకాలనే ఆశ (క్రమంగా తగ్గిపోతుంది. అందువల్ల, ఏదో ఒకనాడు రానున్న చావుగురించి
దిగులుపడవలసనిన అపనర౦ లేదు,” ఆన్నాడు.
కి ర్రిసేనుడు, జ్ఞానానందుడికి సమస్క్రరించి, “జ్ఞానోదయం కలగించారు, స్వామి! నన్ను
పీడిస్తున్న దిగులు వదిలిపోయింది, సెలవు,” అని చెప్పి రాజధానినగరానికి తిరిగి
డు. ఎన్‌, శివనా గేశ్వర రావు

 

        