             

కూజాలోంచి మ శ్లీ బయటికివచ్చి కూ
జాను ఒక్క తన్ను తన్నింది. కూజా
ఎక్కడో* సముద్రం మధ్యనపోయి

పడింది. అప్పుడు భూతం బెస్త |
రాజుతో అన్నది: “సీ వల తీసుకుని

నా ఆరిచేతిలోకి యెక్కి.కూర్చో. నిన్ను
మ౦ంచిచోటుకు తీసుకుపోయి వదిలి |
“పెడతాను.”

జెస్టవాడు ఆలాగే అరిచేతిలో కెక్కి
కూర్చున్నాడు. భూతం ఆతన్ని తీసు

కుని ఆకాశంలోకి ఎగిరింది. కొండలూ,
Tie దాటి ఆఖరుకు |
ETEGOCGTEUECG చందమామ మూలంయిిలల9పలంం.

 

40

WON
ఒక లో య దగ్గిరకి వచ్చి దిగింది.
అక్కడ ఒక మంచి చెరువుంది, స్‌్ల
అద్దంలాగా తెల్లగా వున్న్నైః భూతం
బె స్పవాడితో, “నువ్వు రోజూ యిక్కడ
ఒక్కసారి వల చేసుకో, నాలుగు చేసలు
సడతై. ఆవి తీసుకెళ్లి పక్కరాజుకు
అమ్ముకో. ఆతను నీకు బోలెడు
డబ్బిస్తాడు. నీ కిక దరిద్రంఉండదు,”
అన్నది. తర్వాత భూతం నేలను ఒక్క
తన్ను తన్నింది.

భూమి రెండుగా (బద్దలైంది. భూతం
దాంట్లోకి పోయింది.భూమి మళ్లీ మూ

| సుకుంది,

ఆ బెస్తవాడు రోజూ అక్కడకొచ్చి
వల వేసేవాడు. నాలుగు రంగుల్లో

నాలుగు చక్కటి చేసలు పడేవి. ఆవి
తీసుకెళ్లి సక్కనున్న రాజు కిచ్చేవాడు,
ఆరాజు వాటికి 400 మొహరీలు యిచ్చే

వాడు.
హాయిగా భార్యతో

పల్లైవాడి దరిద్రం తీరింది,
వీడ్డల్లో (బ్రతుకు
తున్నాడు,

        