             

 

“ఓ! రాజా! నీ మాట యిక యెప్పుడూ
వింటాను, రా!” అని.

బెస్తవాడికి ఆశ్చర్యం వేసింది.
“ఎవర్ని నువ్వు సిల్చ్సేది ? 'నేను రాజును
కాను,” అన్నాడు.

“నువ్వు సాలమకా రాజుపుకాదా?”
అని అడిగింది భూతం.

“ఉహుం, ఆ రాజు వెయ్యేళ్ల కిందే
చచ్చిపోయాడు. నేను బెస్తరాజుని.”

ఈమాట వినీ భూతం ఆకాశం
దద్దరిలైట్లుగా నవ్వి, “బెస్తరాజువా
నువ్వు! ఐతే, వుండు. నిన్ను తిన
బోతున్నాను,” అన్నది.

బెస్తవాడు గజగజ వపణకుతూ,
“నన్ను చంపుతావా ? ఎందుకూ ? నిన్ను
ఈ కూ జడాలోనుంచి వదలి సెట్టినందుకౌ ?
నేను చేసినమేలుకు యిదేనా నువ్వుచేసే
సహాయం?” అన్నాడు,

“ఆం! ఇదే. నిన్ను తినక తప్పదు.
అయితే సీ వెట్లానూ చావబోతున్నావు
కాబట్టి ఒకవరం కోరుకో, సీకు ఆ వరం
యిస్తాను.” 2s)

“అయితే నీకథ తెలుసుకోవాలని
వుండి, చెప్పు.” అన్నాడు బె స్తవాడు.
COG CGCCQISL

8 న Ns

aN CY rk

        