         

 

“విను, చెప్తానుపూర్వం నేను మంచిభూతాన్ని. | గట్టిగా బిగించి ఫార

సాలమన్‌ రాజు నన్ను పొగగా మార్చి ఈ కూజాలో
బంధించాడు. బంధించి నన్ను తీసుకెళ్లి సముద్రంలో
పారేయించాడు. నేను అప్పుడు ఎనర రై నావచ్చి నన్ను
ఈ కూడాలోనించి వదిలిపెడితే వాడికి పెద్ద సహాయం
చేద్దామనుకున్నాను చాలాకాలం, ఎవ్వరూ రాలేదు.
ఇక నాకు కోసం వచ్చింది. ఈ మాటు ఎవరైనా
వచ్చి నన్ను వదిలిపెడితే వాడినిచంపుదా ' 'మను
కున్నాను, నువ్వు నచ్చి వదిలించావు. న్ను నేను
చంపక తస్పదు.”

ఇక భూతాన్ని (బతిమాలినా లాభంలేదు, అను
కున్నాడు బెస్తవాడు. వాడికి హఠాత్తుగా ఒక ఆలోచన
తట్టింది. “ఓ భూతమా! సీమాటలు నేను నమ
లేకుండా వున్నాను, అంతా అబద్ధంగా తోస్తున్నది.
ఇంతపెద్ద భూతానివి ఈ కా స్త కూడాలో వున్నావంటే
ఎట్లా నమ్మేది? 'నా కళ్లతో చూ స్తేగాని నేను నమ్మ
లేను,” అన్నాడు బె స్తేవాడు.

ఈ మాటు భూతం మోసపోయింది. “అలాగా,
నన్ను నమ్మలేవా? ఐతే వుండు చూపిస్తాను,” అని
ఆ భూతం మళ్లీ సొగగా మారి కూడాలోకి పోయింది.
పోయి, “యిస్సుడు నమ్ముతావా నామాట?” అని
అడిగిండి.

“కాసేపు ఆగు. సరిగా చూడనివ్వు నన్ను” అని
బెస్తవాడు గబుక్టున కూజాకు మూతపెట్టి తాడుతో

 

వేశాడు.

లోసలనుంచి భూతం
లబలబలాడ మొదలెట్టింది
డ"ఓ బెస్తరాజా! నన్ను
వొడిలిసె పెట్టు, నిన్నిక
చంపను, నీ కెంతో [tS
మిస్తాను,”

నను సమా
నమ్మను, ” ఆన్నాడు
బెస్తరాజు,

“చబేతాణడితోడు.
నిన్ను ఏమీచెయ్యను.”
నన్ను వొదిలి సెట్టు, అని
(బ్రతిసూలింది భూతం.

బెస్తవాడు 'వదిలి
సెట్టాడు, భూతం ఆ

 

        