             

అనగా అనగా ఒక దేశంలో ఒక బీద
బె స్తవాడుండేవాడు. వాడు పొద్దున్నే
లేచి సము[ద్రపౌడ్డుకుపోయి నాలుగు
సార్లేవలవేసేవాడు. ఆ నాలుగుతూర్ల కు
యేవి దొరికితే ఆని తీసుకుని బజారుకు |
పోయి అమ్ముకుని, ఆ వచ్చినడబ్బుతో |
పౌట్టపోసుకుంటూ ఉండేవాడు. ఒక్కొక |
రోజున ఒక్త చేసైనా దొరికేదికాదు. |
అయినా వాడు వ్యాళ నాకు దేవు |
'డేమీ యివ్వలేదు,” అనుకుని తృ ప్తిగానే |
యింటికి వెన్డేవాడు,
ఒకరోజున వాడు మామూలుగా |
సము ద్రానికివచ్చి వల వేశాడు; మొదటి
సారి వలలో వాడికి చచ్చినకుక్క
వచ్చింది. రెండోసారి వేశాడు; ఎం[డ్ర
కాయలు పడ్డాయి. మూ డోసారి,|
వేశాడు; బొమ్మురాభ్లూ, న్తత్త గవ్వలూ |
వచ్చినై , నాలుగోసారి దేపుజ్ణి తలచు |
_ కుంటూ మళ్లీ వలవేశాడు; ఒక ఇత్తడి |
కూన దొరికింది. వాడు అదిచూసి.

చాలా సంతోషించాడు. “ఇది ఆన్ము
కుంటే ' నూరుచేసల ఖరీదన్నా రాక్‌
పోతుందా?” ఆనుకున్నాడు.

కూడాకు మూత వేసి చుట్టూ తాడు
కట్టివుంది. అది చూడగానే వాడికి ఒక
ఆలోచనకూడా తట్టింది. ఈ కూడానీండా
ఎవరైనా మరణ పోసుకుని పుండ
కూడదా, అనుకున్నాడు. అనుకుని
వాడు తాడు విప్పాడు. తాడు తీసివెయ్య
గానే మూత దానంత టదే ఎగిరివచ్చింది.

| బెస్తవాడు ఆశతో కూజాలోకి చూశాడు,

ఆతనికి దాంట్లో సౌగతస్ప నురేమీ
కనిపించలేదు, కాని, (క్రమంగా ఆది
బైటికి రా సాగింది. ఆది ఆట్లావచ్చి
అట్లావచ్చి ఆకాశం ఎత్తుకు పోయింది.
ఆతర్వాత ఆ పౌగంతా ఒక చోటకు
చేరి సెద్ద భూత మైంది.

పర బె స్తవాడు భూతాన్ని చూడ
గానే భయసడి, పారిపోదామను
కున్నాడు. కొని, భూతం పోనిన్వలేదు. -

[అరేబియన్‌ నైట్సు క) న

 

        