            ఇంకా రెండు పేర్లు రాయండి,” అంటూ
బలవంత పెట్టాడు.

అప్పుడు మోహనుడు కాగితం మీద
తండ్రి సీతారామయ్య పేరూ, తమ్ముడు
విశాలుడి వేరూ విలాసాలతో సహా రాశాడు.

ఆ పేర్లు చూసి సుకాముడిక్కలిగిన
ఆశ్చర్యమింతా అంతా కాదు. మోహనుడు,
సితారామయ్య కొడుకే కాక, విడివిడిగా
తాను కలుసుకున్న మోహనుడు,
విశాలుడు అన్నదమ్ములై కూర్చున్నారు!

అయితే సుకాముడు, సీతారామయ్య
కిచ్చిన మాట తప్పినట్టవుతుందని,
సీతారామయ్య తనకు తెలిసినట్టుగా
అనకుండా, అక్కణ్ణించి మౌనంగా బయట
పడ్డాడు.

తర్వాత అతడు, విశాలుణ్ణి కలుసు
కుని మోహనుణ్ణి అడిగినట్టే అడిగాడు.
విశాలుడు, వాడికి తండ్రి సితారామయ్య,
అన్న మోహనుల పేర్లూ, విలాసాలూ
ఇచ్చాడు. సుకాముడింకా బలవంత
పెట్టగా అతడు, తన మామ పరంధా
మయ్య, బావమరిది గణపతుల వేర్చిచ్చాడు.
_ అప్పుడు సుకాముడు మరింతగా
ఆశ్చర్యపోయాడు. అంటే మోహనుడూ,
ఎశాలుడూ కూడా పరంధామయ్య
అల్లుళ్ళేనన్నమాట! అలాంటప్పుడు,
సీతారావంయ్య వాళ్ళల్లో ఒకరిని
పరంధామయ్య అల్లుడనీ, ఇంకొకరిని తన
కొడుకనీ ఎందుకు చెప్పాడు? ఆయన
ఇద్దర్నీ తన కొడుకులనవలసింది! అలా

చందమామ

 

గనడం ఇష్టం లేకపోతే, ఇద్దర్నీ పరంధా
మయ్య అల్లుళ్ళనవలసింది!
కా నేపాలోచించగా'సుకాముడికి జవాబు

దొరికింది. కొడుకులిద్దరికీ గర్వం ఎక్కు
వంటున్న సీతారామయ్యలో, గర్వం పాలు
మరింత ఎక్కువుంది. మోహనుడు తన
కంటే భార్య తండ్రికి [ప్రాముఖ్యత
ఇస్తున్నాడన్న అక్కసుతో, ఆయన అతణ్ణి
పరంధామయ్య అల్లుడంటున్నాడు!
వాడు విందుకు సితారామయ్య్యను
ఆహ్వానించడానికి చింతలపూడి వెళ్ళి
నప్పుడు, ఆయనతో, “అయ్యా! అహం
నన్ను కబళించకూడదని, ఇలా విందు
తల పెట్టిన నేను, మీబోటి పెద్దల నుంచి
ఎంతో నేర్చుకొనవలసి వుంది. మీరు మీ
ఇద్దరి కొడుకులలో ఒకరిని, కేవలం

43

        