కాంతమ్మ పెద్దగా మూలుగుతూ.
" ఈ బాధ భరించలేను ! శేషాచలంగారి
నైనా తీసుకురండి. ఏ పుట్టలో, ఏ పాము
న్నదో,” అనసాగింది.
ఆమె బాధ చూసి కంగారుపడిపోతూ
బస్తీకైనా పోయి, మంచి వైద్యుణ్ణి తీసు
కొద్దామనుకున్నాడు, గురునాధం. కాని,
భార్య బాధభరించలేక శేమాచలాన్నయినా
తీసుకురమ్మనగానేఅతడు చేసేదిలేక శేషా
చలాన్ని తీసుకువచ్చాడు. అతను ఏవో
మాత లిచ్చాడు. కొద్దినిముషాల్లోనే
కాంతమ్మ కడుపునొప్పి మం(త్రించినట్టు
మాయమైంది. 
గురునాధానిక్కలిగిన ఆనందం అంతా

శీనయ్య ఉన్నట్టుండి పడిపోయి కాళ్ళూ,
చేతులూ కొట్టుకోసాగాడు. నాటుమందులు
పనిచేయకపోయేసరికి, శీన య్య బల
వంతం మీద కరణం శేషాచలానికి కబురు

ఆ మర్నాడు కరణం వీరయ్య ప

చేశాడు.

శేషాచలం, శీనయ్యకు ఏవో మాతలు
యిచ్చి, కాళ్లకూ, చేతులకూ తైలం మర్దన
చేయించాడు. ఒకటి, రెండు గంటలు
గడిచేంతలో శీనయ్య కాళ్ళూ, చేతులూ 
కొట్టుకోవటం తగ్గిపోయింది. మూడోరోజు 
కల్లా అతడి ఆరోగ్యం పూర్తిగా చక్క 
బడింది. 

కరణం వీరయ్య సంతోషించి, శేషా 
చలానికి ఒక బస్తా బియ్యం యింటికి 

 

 

        