                

పంపటంతో పాటు కొంత డబ్బు కూడా
యిచ్చాడు.

ఈ విధంగా శేపాచలానికి |[గామంలో
పలుకుబడికలవాళ్ళ |పాపకం దొరకటమే
గాక, వైద్యుడుగా అతడి శక్తిసామర్థ్యాలు
పదిమందీ గుర్తించారు.

అతడి దగ్గిరకు [క్రమంగా రోగులు రాసా
గారు. వాళ్లకు తగిన చికిత్సచేసి, ఆరోగ్య
వంతుల్నిచేస్తూ శేమేచలం కొద్దికాలంలో నే
ఆ |(గామంలోనే కాక పొరుగు (గ్రామాల్లో
కూడా గొప్ప వైద్యుడు గా పేరు సంపా
యించాడు.

శేషాచలానికి వైద్యం తెలియదన్న అప
వాదు పోగొట్టటానికి, గురునాధం భార్య

| కాంతమ్మా, కరణం కొడుకు శీనయ్యా
-  |ఆడిన నాటకం, వాళ్లకుతప్ప మరెవరికి

తెలియదు.

మొదట్లో చనిపోయిన ముగ్గురూ,
పరిస్థితి బాగా విషమించాక శేషాచలం
దగ్గిరకు రావటం జరిగింది. ఆ సంగతి
గుర్తించని మూఢవిశ్వాసాలు గల (గామ

     
    
   
       
     
       
     
     
   
       
       
     
   
    

స్థ్రులు, అతడికి వైద్యం బాగా తెలియదనీ,
హస్తవాసి ,మంచిదికాదనీ అనుకోవడం
జరిగింది.

కాంతమ్మ, శీనయ్య పినతల్లి కూతురు.
వాళ్ళు చిన్నప్పుడు ఒక బంధువు దగ్గిర
గళపట్టు అభ్యాసం చేశారు. గళపట్టు
అంట--నోట్లో 'వేసుకున్నవి, గొంతులో
చాలా సేపు వుంచుకుని, ఆ తరవాత పైకి
తీయటం.
ఈ విద్య |పయోగించి కాంతమ్మ లేని

కడుపునొప్పి నటించి, నాటువైద్యులు
తనకు యిచ్చిన మా[త్రల మింగకుండా
వూరుకున్నది.

శీనయ్య కిందపడి కాళ్ళూ, చేతులూ
కొట్టుకోవటం కూడా అంతే!

ఈ విధంగా మూఢవిశ్వాసాలు లేని
శీనయ్య, కాంతమ్మ సాయం కూడా తీసు
కుని, తమ |గామాన్ని నాటువైద్యుల బారి
నుంచి కాపాడటమే గాక, వైద్యశాస్త్రం
బాగా తెలిసినవాణ్ణి, తమ |గామం వదిలి
పోకుండా చేయగలిగాడు.

  

 

 

        