            శ్ల్ర్యామాపురం చుట్టుపక్కల కొన్ని (గామా
లకు కూడలి కావటంవల్ల, కాశీలో వైద్య
విద్య అభ్యసించిన శేపాచలం అనే యువ
కుడు, భార్యతో అక్కడికి వచ్చి, వైద్య
వృత్తి (ప్రారంభించాడు.

ఒకనాడు కొందరు (గ్రామస్థులు చెట్టు
మీది నుంచి పడిన బాలుడొక ణ్ణి 'శేమెచలం
వద్దకు తీసుకువచ్చారు. వాడికి బాగా
దెబ్బలు తగిలినందున, అప్పటికే ఎంతో
రక్త(సావం జరిగిపోయింది. శేషాచలం
వాడి [ప్రాణాలు కాపాడలేక పోయాడు.

నాలుగురోజుల తరవాత, ఒక వృద్ధుడికి

) హఠాత్తుగా ధనుర్వాతం కమ్మి పడిపోగా,

బంధువులు అతణ్ణి శేషాచలం దగ్గిరకు
'మోసుకువచ్చారు.

శేషాచలం ఎన్ని మందులువాడీ లాభం
లేక, ఆ వృద్ధుడు రెండురోజుల తరవాత
చనిపోయాడు.

ఇలాంటిదే మరొక యువకుడి విష
యంలో కూడా జరిగింది. శేమాచలం వృత్తి
|పారంధించిన నెలరోజుల్లో నే, ఆతది దగ్గి
రకు వైద్యానికి వచ్చిన ముగ్గురు ఈ
విధంగా చనిపోవటంతో, (గ్రామస్థులు
శేషాచలం చేతి నూత వైకుంఠయా|[త
అని, చెప్పుకోసాగారు.

ఇక తన దగ్గిరకు వైద్యం కోసం ఎవరూ
రారని తేలాక, శేమెచలం౦ మరొక చోటుకు
పోయే |పయత్నంలో వుండగా, అతడి
పొరుగింట్లో కాపరంవుండే కాంతమ్మ ఆనే
ఆవిడకు హఠాత్తుగా విపరీతమైన కడుపు
నొప్పి వచ్చింది.

శేమెచలం వైద్యంలో నమ్మకంలేని
ఆమె భర్త గురునాధం, (గామంలో తానె
రిగివున్న ముఖలింగం ఆనే నాటు వైద్యుణ్ణి
తీసుకువచ్చాడు. అతడిచ్చిన మా[తలు
పనిచెయ్యలేదు.

 

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

 

Se Vides eb SE MS Ss

        