            

శరభాద్రి ఎద్దును కొనడు సరేకదా, కూలి
డబ్బులు కూడా ఇవ్వడు.
     ఈ సంగతు లన్నీ వినే సరికి  పాపన్నకు
ఐతన్న మీద జాలి కలిగింది. “తూలి ఏదో
మాట  అన్నావు  గదా  అని  ఎద్దు  నిలా
చంపుకు  తింటావా?  నీకు  కావలిసింది,
ఎద్దును  నూరు  రూపాయల  కమ్మటమే
గద.  ఆ  వంద  రూపాయలూ  నే  నిస్తాను,
నాకు  ఎద్దు  నిచ్చెయి్య,”  అన్నా  డతను
ఐతన్నతో,
     ఐతన్న  కళ్ళు  వెళ్ళబెట్టుకు  'చూస్తూ,
నోట  మాట  రాకుండానే,  పాపన్న  ఇచ్చిన
నూరు  రూపాయలూ  పు చ్చుకున్నాడు.
పాపన్న  ఎద్దును  బండి  నుంచి విప్పి,
'మేతకు  వదిలి పెట్టాడు.
     “ ఈ  సరుకు  శరభా(ద్రిగారి  ఇంటికి  ఎలా
చేరుస్తావు ? నే  నేదైనా  రెండెడ్లబండి  పంపు
తాను. దాని  మీద  సామాను  చేర్చి,  ఎద్దు
దారిలోనే  మంచి  వెలకు  అమ్ముడయిందని
శరభాద్రిగారితో  చెప్పెయ్యి. వీ చిక్కూరాదు.
ఏం?” అన్నాడు పాపన్న.

“అదంతా నేను తంటాలు పడతాలెండి.
ఇవాళ నాకు తమ వంటి పుణ్యాత్ముడు
దొరకటం నా అదృష్టం. మీ మేలు ఎన్నటికి
మరవను...అదుగో  కాళీ బండి ఒకటి
ఇటే వస్తున్నది. దాని మీద సరుకు చేరుస్తా
లెండి,” అన్నాడు ఐతన్న.
    పాపన్న ఎద్దును తోలుకుని తన దారిన
తాను వెళ్ళాక, ఐతన్న ఖాళీబండిని నిలిపి,
తన బండి మీద ఉన్న సరు కంతా దాని
మీద ఎక్కించి,  తన ఖాళీబండిని తానే
ఈ డ్భ్చుకుంటూ శరభాదిగారి ఇంటికి
చేరు కున్నాడు, :

“సామాను  తెచ్చావు సరే, నీ ఎద్దేదీ ?”
అని శరభాద్రి అడిగాడు.
     “ఆ ఏద్దును చూసినవాళ్ళు  ఎగరేనుకు
పోరుటండీ? మీ సరుకులు వేసుకుని సగం
దూరం వచ్చానో లేదో, ఒక పెద్దమనిషి






        