             

ఓకసారి పాపన్న తన ఆత్తవారూరు వెళ్ళి,
అక్కడ పాలాల మీద రావలిసిన సొమ్ము
మూడు వందల రూపాయలు వసూలు చేసి
ఇంటి మార్గం పట్టి రాసాగాడు. దారిలో

అతని కొక హృదయ విదారక మైన న్న దృశ్యం
కంటపడింది.

దారి మధ్య ఒక లాగుడుబండి నిలబడి
ఉన్నది. దానికి ఒక ఎద్దు కట్టి ఉన్నది.
బండి మీద ఎత్తుగా ధాన్యపు బస్తాలు
పేర్చి ఉన్నాయి. అంత బరువును ఆ బక్క
ఎద్దు అక్కడి దాకా ఎలా లాగు కొచ్చిందో
పాపన్నకు అర్ధం కాలేదు. అది బాగా అలిసి
నిస్తాణగా ఉన్నది.

నిర్జనంగా ఉన్న ఆ |పాంతంలో పాపన్న
కనిపించగానే బండివాడు, “అయ్యా, నేను
అల్లా కాలవ దాకా వెళ్ళి దాహం తీర్చుకుని
వస్తాను. ఈ బండి కాస్త చూస్తూ
ఉండండి,” అన్నాడు.

“అలాగే వెళ్ళి రా,” అని పాపన్న
అక్కడే నిలబడ్డాడు.

కొంచెం సేపట్లో
తాగి తిరిగి వచ్చి, “ బతికించారు, బాబూ,
ఈ కాలంలో సహాయపడే వాళ్ళు కరువయా
రండీ. బండిని తొయ్యమని పావలా ఇచ్చి
ఇద్దరు మనుషులను పెడితే, వాళ్ళు ఇక్కడి
దాకా బండిని తోనుకొచ్చి, ఇంక తమ వల్ల
కాదని వెళ్ళిపోయారండి. ఒక్కణ్ణేో ఏవీం
చావను?” అని పాపన్నతో అని,
“హై, హై,” అని ఎద్దును అదిలించసాగాడు,

ఎద్దు బండిని లాగటానికి |పయత్నిం
చింది గాని, బండి మటుకు కదలలేదు.
బండివాడు ఎద్దును బాదసాగాడు.

పాపన్న బండివాడి చేతిలో ఉండే క(ర
లాగేసి, "నువు మా(తం ఏమన్న మని
షివి? నువు వెళ్ళి నీళ్ళు తాగివస్తే ఎద్దు
దప్పిక తీరినట్టేనా ?” అంటూ ఎద్దును

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

బండివాడు నీళ్ళు

        