            స్రుళిందరాజ్యానికి పాలకుడు సుగుణ
సింహుడు. ఆయన నిండు నలభై సంవత్స
రాలు రాజ్యం ఏలాడు. ఆ నలభై సంవత్స
రాలూ ప్రజలు సమస్తమైన సిరిసంపదలతో
తులతూగుతూండేవారు,

ఆయన ఒక పున్నమినాటి
రాతి తన అంతఃపురంలో ఆటూ యిటూ
పచారుచేసూ వుండగా _కోటగంటలు
ఖంగు ఖంగుమని పన్నెండుసారులు
మోగడం వినబడింది.
గిరుక్కున తిరిగి హంసతూలికా
తల్పంవైపు చూసేసరికి సుగుణసింహుని
కళ్ళు జిగేలుమన్నాయి! పదారు వన్నె

బంగారు బాయగల దేహకాంతితో మెరిసి _

పోతూ ఒక సుందరి ఆ తల్చంపైన
కూర్చుని వుంది! ఆమెను చూసి రాజు
ఆశ్చర్యపోయాడు. i

“రాజా! నన్నెరగవా?'" అని అడిగింది,

w“- Mt స ~
సుందరి. అలాగె నిలబడిపోయాడు రాజు,

“డేవీ! నాకీర్తి నిలబెట్టినరదుకు నీఠు
కృతజ్ఞాణ్ణి. ఐతే, నా తరవాత నాకుమారుడి
పాలనలో ధర్మం ఎలా నడుస్తుందో అనేదే
నాకు పట్టుకున్న దిగులు,'' అన్నాడు.

అందుకుయశోదేవత, రాజా! ఎందుకు
దిగులు? నిన్ను నడిపినళట్టే నీ కొడుకునూ
నడుపుతాను. చింతించకు,' అంటూ
అంతర్థానమైపోయింది.

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        