            రహగ రనరూరు

విసరణ చేసుకోవటమే (పజ్జై; ఇందుకోసం
[ప్రాణాలైనా బలిచేసి, రాజధర్మం నిల
బెట్టు కోవాలి," ఆని దుందుభి దుర్చ్బ్పొోధలు
సమయం౦ దొరికినపుడల్లా శ్‌
సింహుణ్ణి పురెక్కిన్తూ వచ్చాడు.
దుందుభి నూరిపోసే ఈ బోధల ముందు
మంతి ధర్మపాలుడి మాటలు శీల
సింహుడికి చెవి కెక్కటమే మానివేసినై.

అందుచేత |కమంగా మంత్రా మాట
లను త్రోసిరాజనటం ([పారంభించాడు.
రాజు అధర్మంగా, అకారణంగా ఇరుగు
పొరుగు సామ౦తరాజుల మీదికి ఆక
స్మికంగా దాడి వెడలటం పనిగా పెట్టు
కొన్నాడు, మొండిపట్టు, (క్రౌర్యం అతనిలో
బాగా విజృంభించినై. ఒళ్ళుతెలి సే స్థితిలో
లేడని చెప్పినా అతిశయో క్తి కాదు. అటు
వంటప్పుడు యశోదేవత [ప్రసాదించిన
అ౦ంగరక్ష ఐనటువంటి వేలి ఉంగరం
ఎంత నొక్కినా అతడు గమనించకపోవ
టంలో ఆశ్చర్యమేముంది !

ఈ విధంగా శీలసింహుడు మునుపటి
శీలసింహుడు కాదు ఆని పేరు మోగి
పోయింది. ఇప్పటి శీలసింహుడు పరమ
దుర్మార్గుడు, (కూరుడు, అనేకమైన చిన్న
రాజ్యాలను అన్యాయంగా వశపరచు
కొన్నాడు. ఇలా యుద్ధాలు సాగించే తన
వేడుక కోసం కొత్త కొత్త పన్నులు ఎన్నో

_—
బని,

 
 

   

A " గ
NT ny y

NN oY
SN |
NN
wy

విధించాడు. రాజులో కలిగిన ఈ మార్చు

వల్లి (ప్రజలు రయమయాతనలు అనుభ
వించవలసి పచ్చింది. (ప్రభుపు ఫైన
([పజుకు ఉండే భ క్తివిశ్వాసాలు సడలి

పోయినై. అతడి దుష్టచర్యలన: సహించ
లేక అతని స్వంత సేనలే ఆసహి్యంచు
కుని ఎదురు తిరుగసాగినై,
ఇరితచేసి, కొంతకాలానికి శిలసిం
డికి తన పెన తనకే రోత పుబ్టేః >త

_

Ap ర

r$.

I

రాజ్యాలస్సీ
ఎ౦దుకు అస్బి రాజ్యా
లను అన్యాయం చేసి కలుపుకోవాలి?
ఏమి బావుకునేందుకు ఇన్నిన్ని బన్నులు

A

జయించాలి?

        