            విధించి [ప్రజలను చేధించాలి ?'” అంటూ
తనకుతానే ఎన్నో |పశ్నలు వేసుకో
"సాగాడు. ఒక్క [ప్రశ్నకూ మనస్సు సమా
ధథానం చెప్పలేకపోయింది.

తన క్షేమం కోరిన వృద్దమం|త్రి ధర్మ
పాలుడి సలహాలు ససెడచెవిని సెట్టి
[ప్రవ ర్తించినందుకూ, దేవి (పసాదించిన
ఉంగరాన్ని లెక్కచేయకుండా ధిక్క
రించినందుకూ శీలసింహుడు ఎంతగానో
నొచ్చుకున్నాడు.

ఇలా ఉండగా వృద్రమం త్రి ధర్మ
పాలుడు మరణించాడు. శీలసింహుడికి
తెలియకుండానే, తనకు దుర్బోధలు
చేసిన మి[తులు రాజ్యాన్ని హస్తగతం
చేసుకోసాగారు. రాజ్యంలో హత్యలకూ
చోరీలకూ హద్దులేకుండా పోయింది. రాజ
భవనంలోనే ఒకరోజున కలవరం బయ
లైరింది, ఈ కలవరానికి నగరమంతా
అట్రుడికినట్టు ఉడికిపోతున్తుది. '"ఇదంతా
ఏమిటి?” (ప్రశ్న చేశాడు శీల
సింహుడు. మేనకోడలు పొవనిని


ఉరి తీయబోతున్నారు!” అని చెప్పారు
భటులు.

కల నుంచి మేలుకొన్నట్టయింది శీల
సింహుడికి. ఆ క్షణం౦నుంచి ఆతనిని
ఉంగరం విడవకుండా మరింత గట్టిగా
నొక్కుతూనే వుంది. వెంటనే మేన
కోడలిని రప్పించాడు. ఆమె దైన్యావస్థకు
నొచ్చుకున్నాడు. చుట్టూ ఫున్న
మి(తులు చేసిన కుట, (ద్రోహం ఆమెవల్ల
(గ్రహించి తక్షణమే వాళ్ళందరినీ ఖైదు
చేయించాడు.

అంతవరకు ఆతని వేలు విడవక గట్టిగా {
నొకు్క్య తూ వుండిన ఆ ఉంగరం గప్పున
ఒక్కమారుగా వింతకాంతితో వెలిగింది.
ఆ క్షణమందే శీలసింహుడికి జ్ఞానోదయ
మైంది. అప్పుడు తనను కాపాడే అంగ
రక్షను పూర్తిగా నమ్ముకున్నాడు. దేవి
(ప్రభావం తెలుసుకొన్నాడు. తండ్రి కోరికను
జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు. నాటినుండి
మరెన్నడూ శీలసింహుడు ధర్మమార్గం
వీడలేదు,

తన