            SEER:
నేను మారదేవు డనే ఐం|ద్రజాలికుడి
కొడుకును. చాలా ఏళ్ళ |కతం మా అన్న
ఇంద్రజాలం చూపిస్తానని వచ్చినప్పుడు
మీరు అతనికి ఆతిథ్య మిచ్చి మంచి బహు
మాన మిచ్చారు. అందుకు [పతి బహుమా
నంగా మా తం[డ్రి మీకీ పెట్ట ఇవ్వ
మన్నాడు,” అంటూ తాను తెచ్చిన పెట్టను
రాజుగారి ముందు పెట్టాడు. రాజుగారు
పెకై మూత తీసి చూడగానే, తన కొడుకు
కనిపించ కుండా పోయినప్పుడు ధరించిన
దుస్తులూ, నగలూ అందులో ఉన్నాయి.

దుఃఖంతోనూ, కోపంతోనూ ఆయనకు

మతిపోయినట్టయింది. ఆయన ఆవేశంతో
కత్రి దూసి తన కొడుకును చంపబోయాడు.
మం(తి ఆయనకు అడ్డుపడి, “ తొందర పడ
కండి, మహారాజా. ఇవి అబ్బాయి వస్తువు
లన్న మాట నిజమే. కాని ఆ ఐం|ద్రజాలి
కుడు అబ్బాయిని నిజంగా చంపి ఉన్న
ట్టయితే వాటిని అప్పుడే పంపించి ఉండే

NE

 
  

>

ECE EEE

వాడు. ఈ కు(రవాడు చూడగా అబ్బాయి
వయనుగానే కనిపిస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

మం(తి రాజుగారి ముందున్న పెట్టె
నుంచి వస్తువులను ఒక్కొక్కకు బయటికి
తీయగా, అట్టడుగున ఒక చిన్న చీటీ
ఉన్నది. అందులో ఇలా ఉన్నది: “ రాజా,
నీ కొడుకునే నీవు హత్య చేశావు. ఒకనాడు
నా కొడుకును చంపంచినందుకు నే నిలా
పగ తీర్చుకున్నాను.”

మం(త్రి అడ్డుపడి ఉండకపోతే, ఐం[ద
జాలికుడు ఊహించినట్టుగానే ఆయున తన
కొడుకును తానే చంపి ఉండేవాడు. రాజు
తన కొడుకును కౌగిలించుకుని ఆనంద
బాష్పాలు రాల్బ్చాడు. ఆయన వెంటనే తన
మనుషులను సత్రానికి పంపి ఐం[ద్రజాలి
కుణ్ణు పిలిపించి, లవుణ్ణి తాను నిష్కార
ణంగా చంపినందుకు క్షమాపణ చెప్పుకుని,
అతని కొక మంచి ఈనాం అచ్చి తన వద్దనే
ఉంచుకున్నాడు.

 

        