            తోరణ రాజు -తన కొడుకు నెవరో
ఎత్తుకుపోయారని తెలియగానే హతాసుడై
పోయాడు. తాను తీసుకున్న జాగ్రత్త అంతా
వృథా అయింది. లేక లేక, కలిగిన కొడుకు
కాస్తా పోనే పోయాడు. కొడుకు కోసం విల
పిస్తున్న రాజుతో మంత్రి,  “ మహారాజా,
విచారించకండి. వీది జరుగుతుందని రాసి
పెట్టి ఉన్నదో అదే జరిగింది. అబ్బాయిని
ఎత్తుకుపోయిన వాడు తప్పక ఐం(ద్రజాలి
కుడే అయి ఉంటాడు;
కుర్రవాడి తం(డో, దగ్గిర బంధువో అయి
ఉంటాడు. ఇది మనం చేజేతులా చేసు
కున్నదే నని నాకు తోస్తున్నది. అయినా
మన జ్యోతిషస్కులు అబ్బాయికి [పాణ హాని
ఉన్నట్టు చెప్పలేదు. కొంత కాలానికి మంచి
రోజులు వచ్చి అతనే వస్తాడు,” అన్నాడు.

లవుడు హత్య చేయబడే నాటికి పదహా
రేళ్ళ వాడు. మారదేవుడు రాజకుమారుణ్ణి
పదహారేళ్ళు నిండేదాకా పెంచి తన పగ
తీర్చుకునే [పయత్నం |పారంభించాడు.
ఆతను రాజపు(తుణ్ణు వెంటబెట్టుకుని తోరణ
దేశానికి వచ్చి, ఒక ,స([తంలో దిగాడు.
అతను రాజకుమారుడితో, “నాయనా,
నువ్వీ పెక్టై తీసుకుని రాజుగారి దర్శనం
చెయ్యి. 'నువు పసివాడివై ఉండగా

మనం చంపిన

నీ అన్న ఈ తోరణ రాజుగారి ఆతిథ్యం
పొందాడు. వారు మీ అన్న కిచ్చిన బహు
మానానికి బదులుగా ఈ పెల్చెను వారి
కిస్తున్నట్టు చెప్పి మరీ ఇయ్యి,” అన్నాడు.

రాజపు(తు డాశ్చర్యంతో, “నా కొక
అన్న ఉన్నాడా ? ఇంత కాలమూ చెప్పనే

-లేదే?” అన్నాడు.

“ముందు నే చెప్పినట్టు చెయ్యి. తర
వాత మీ అన్న సమాచారం నీకే తెలు
స్తుంది!” అన్నాడు మారదేవుడు.

రాజపు(తుడు పెట్టె తీసుకుని రాజుగారి
దర్శనం కోసం సభకు వెళ్ళాడు. అతను
రాజుగారికి నమస్కారం చేసి, “ మహారాజా,

౭౭౭22 చందమామ 3
25

 

 

        