             

                పేకముక్క లతో    మరొక  ట్రిక్కు

చీట్లపేకలోని యాభెరెండు ముక్కల్లో
(పేక్షకులు ఏముక్కను కోరుకున్నా, దాన్ని
చూడకుండానే కలిపివేసి మళ్ళీ పైకి
తీయటం-_-ప్రతి ఇంద్రజాలికుడూ చేసే
వనే, ఈ గారడీకి మామూలు డిజైనుకాక)
వెనుకవైపు బొమ్మలున్న సపేకముక్కలు
బాగా ఉపయోగపడతాయి.

ఇలాంటి పేక ఒకటి తీసుకొచ్చి, గులావీ
పు తొడిమభాగం అడుగుకు వచ్చేట్లుగా
పేక అంతా నర్జి శ*ూంచుకోవాలి. ఆ పేక
ముక్కలు ఎదుటవైపు |పేక్షకులు కన్చెం
చేట్టు విడమర్చి పట్టుకుని “మీ కిష్టమైన
ముక్కను కోరుకోండి’ అని ఆడగాలి,
ఆ (పేక్షకుడు తాను కోరుకున్న ముక్కను
పైకి లాగుతాడు. అప్పుడు ఐం(ద్రజాలికుడికి
వి ముక్కయిందీ తెలుసుకోటానికి ముందు
వైపు కన్చించదు, SS) మళ్ళి ఆ
ముక్కను ఐం|(ద్రజాలికుడి చేతిలోని
పేకలో కలిసేలోగా ఇతడు తన చేతిలోని

మరొక ట్రిక్కు

పేకను ఎదుటివాళ్లకు తెలియకుండా తల
కిందుగాచేసి పట్రుకుని ఉండాలి. (పేక్ష
కుడు ఆ ముక్కను పేకలో కలిపినప్పుడు,
ఆ ముక్క ఒకు (వెనుకభాగం) సరీగా

 

ఉంటుంది. మిగతా పేకఅంతా తలకిందుగా
ఉంటుంది. పై బొమ్మ చూడ౦డి.
గులాబీపువ్వు తొడిమ (క్రందికి ఉంది
అన్ని ముక్కలలో, | పేక్షకుడు వాటిల్లో ఒక
ముక్కను పైకితీశాడు.

 

        