ఈ క్రింది బొమ్మ చూడండి. ఐంద్ర జాలికుడు ఈలోపుగా తన చేతులో ఉన్న పేకను తలకిందుగా చేశాడన్నమాట. తొడల పైకి ఉన్నాయ్. ప్రేక్ష కుడు ఆ ముక్కను మళ్ళీ ఈ పేకలో చేర్చేప్పుడు తొడిమ క్రిందికి పువ్వు పైకి ఉండటం తెలుస్తూనే ఉందిగా. పేకను ఎన్నిసార్లు కలిపినా, ఆ ఒక్క ముక్క మిగతా వాటికన్నా తేడాగా కన్పిస్తూనే ఉంటుంది. కనుక వెనుకవైపు మాత్రమే చూసి, ఐంద్ర జాలికుడు ఆ ముక్కను తీసి చూపగలడు. "మామూలు 'గ్రేట్ మొగల్' 'కారవాణా '
కోవాలి. అలాచేస్తే ప్రేక్షకుడు ఆ ముక్కను . పైకి లాగినప్పుడు ఇతడిచేతిలోని పేకను నేర్పుగా తలకిందు చేసినప్పుడు ఈ పేక ముక్కల్లోని గుర్తులన్నీ ఒక వైపుకూ - ప్రేక్ష కుడిచేతిలో ఉన్న పేకముక్కమీది గుర్తు. మరొకవైపుకూ ఉంటుంది. ఆ గుర్తునుపట్టి ప్రేక్షకుడు కోరుకున్న పేకముక్కను సుళు పుగా చెప్పవచ్చు.
పాఠకులు ఈ గారడిని గురించి యింకా వివరంగా తెలుసుకోదలిచితే, వారు 'చంద మామ' పేరు ఉదహరిస్తూ ప్రొఫెసరుగారికి నేరుగా వ్రాయవచ్చు. మీరు రాసే ఉత్తరాలు
ఇంగ్లీషులోనే వుండాలి. ఇది అతి ముఖ్యం. ప్రొఫెసరుగారి అడ్రసు యిది :— ప్రొఫెసరు పి.సి.సర్కార్, మెజీషియన్ 12/3/, జమీర్ లేన్, బాలీగంజ్, కలకత్తా 19
ప్రొఫెసరు సరారు దిగ్విజయయాత్ర
పేకలతో ఈ గారడి ఎలా చెయ్యటం ? ' ?" అని అడగవచ్చు. అలాంటప్పుడు ముందు నేను తెచ్చుకుని, ఆ డిజైన్ క్రింద. సన్నగా ఉండే మార్జిన్లో అన్ని ముక్కలకూ ఒక వరుసలో సిరాగుర్తుపెట్టి రెడీగా ఉంచు
మన సర్కారు యిప్పుడు దూరప్రాచ్య | దేశాలలో సంచారంచేస్తున్నారు. వారి ప్రదర్శ నాలకు అందరూ ఆశ్చర్యపడుతూ ఆయనకు బ్రహ్మరథం పట్టుతున్నారు. కనకవర్షం కురు స్తున్నది. ఈ పర్యటనలో వారు మలయా, జపాను, ఆస్ట్రేలియాలు దర్శిస్తారు. అయితే, సర్కారు ఎక్కడవున్నా చందమామ పాఠ కులకు వారు తమ ట్రిక్కులు ఎప్పటిలా అందజేస్తూనే వుంటారు.
చందమామ
51