             

సరే ఈపద్దతి బాగా వుంది, ఇక భార్య
లిద్దరూ ఒకళ్ళతో ఒక ళ్ళు ప్రోట్లాడుకో కుండా
వుంటారు, ఇకముందు పేచీలేమీ ఉండవు.
మనస్సుకి కాస్త శా ౦ తి వుంటుందికదా
అని సవరవాడు ఆశపడ్డాడు.

శానయితే, చిన్నభార్య చుప్పనాతితనం
ఎప్పటిలాగనే వుంది. ఆమెకు పెద్దామె
పైన వుండే అ సూ య ఎంతమా|తమూ
తగ్గలేదు. సమయం దొరికినపు డల్లా
పెద్దామెపైన కసి* తీర్చుకుందామనీ,
ఆమెను కష్టపెడదామనే చిన్నభార్య
ఎదురుచూస్తూ వుండేది,

పెద్దామె దైవభ క్తిక లది. మారేడు
చెట్టులో ఈశ్వరుని హంశ వుండనీ, పారి
జాతంపువ్వులు విష్ణుమూర్తికి (ప్రితికరమనీ
పెద్దలవల్ల ఆమె చిన్న ప్పు డే తెలుసు
కొన్నది. దేవునిమహిమ తెలిసిన భక్తురాలు
గనక పెద్దభార్య, పెరట్లోవుండే మారేడుతో
కలిసిన పారిజాతపు చెట్టును దేవుని గా
భావించింది. |ప్రతి రోజునా ఆ చెట్టుకింద
అలికి ముగ్గుపెట్టి భక్తితో పూజించేది.

చిన్నభార్యకు పతిభక్తీ లేదు, దైవభక్తి
అంతకంగడు లేదు. అసలు దేవు-డంటేనే
ఆమెకు నమ్మకంలేదు. పైగా సోమరిపోతు.
అందుచేత, ఇల్లు తుడిచిన ధూళీ, దొడ్డి
తుడిచిన చెత్తా అంతాపోగుచేసుకువచ్చి తన
చేపున వుండే ఆ చెట్టుకింద పారబోస్తూ
వుండేది.

అదేమి మాయోగాని, (పతిరోజూ తెల్ల
వారేసరికి పెద్దభార్య భాగం వేపున్న
కొమ్మలు బంగారపు పువ్వులు పూచేవి.
చిన్నభార్య భాగంలో వున్న కొ మ్మ లు,
మామూలు పారిజాతంపువ్వులే పూచేవి.
రోజూ బంగారంపువ్వులు దౌరకడంవల్ల
కొన్నాళ్లకి పెద్దభార్య జా గ్య వంతురాలై
పోయింది,

చందమౌ ము
34

EE

b x” A న ర స ణే

        