             

 

 

ES EEN MN Ne YE MN Ne EF Me Me IN NE TB BES

జరిగే గొప్ప వుత్సవం చూడటానికి రెండు
కళ్ళూ చాలవన్నమాట.

+ + +
క్రొంతకాలమయిన తరవాత, భూమి
దున్నుకొ నేవాళ్ళకీ, నూతులు తవ్వుకునే
వాళ్ళకీ, ఎక్కడి కక్కడే బోలెడన్ని శివ
లింగాలు ' కనపడుతూ వచ్చాయి. ఆ
వూరి చుట్టూ, ఎక్కడ, చూసినా శివ
లింగాలే,

ఒకొక్క శివలింగానికి “భీమేశ్వరుడు,
సోమేశ్వరుడు” అంటూ పేర్గుపెట్టి, రాజు
గారు ఎన్నో ఆలయాలు కట్టించారు, ఇప్పటికీ
మనం వెళ్లిచూస్తే ఆ 'వంశధారి నది
ఒడ్డునా, తోటల్లోనూ, కొన్ని యిళ్ళల్లోనూ
శివలింగాలు కనబడుతూనే వుంటాయి,

ఇక్కడ దొరికే లింగాలు కోటికి ఒక్కటి
తక్కువగా వున్నవని ఆ (గ్రామపెద్దలు
అంటున్నారు. అదీగాక, వంశధారా నది
గుడికి ముందుకాకుండా వెనుకవైపు |పవ

హించడంకూడా ఒక లోపమేనట, ఈ
లోపాలే లేకుండావుంు ఈ |[గామంకూడా
కాశీతో సమనూనమైన మహత్తు కలిగి
వుండేది అని వారి వుద్దేశం.

మూడు సంవత్సరాలు వరసగా
ముఖలింగేశ్వరుని దర్శనం చేసినట్టయితే
కాశీవిశ్వేశ్వరుణ్ణి చూసినంత పుణ్యం
వస్తుందనీ, మూడేళ్ళపొటు తప్పకుండా

'వంశథారా నదిలో మునిగితే గంగానదిలో

స్నానం చేసిన పుణ్యం వస్తుందనీ
అక్కడి  |పజలు ఇప్పటికీ నమ్ము
తున్నారు,

పాపలూ !_-కాశీ వెళ్లక్కరలేకుండానే
అక్కడకు వెళ్లినంత పుణ్యం సంపా
యించుకోవటానికి ఇది ఎంతచక్కటి ఆవ
కాశం! ఈ క్షతం మనకు దగ్గరగా ఉత్తర
విశాఖలో నే వున్నది గనుక, ఆ (ప్రాంతానికి
వెళ్లినప్పుడు ముఖలింగేశ్వరుణ్న తప్పక
చూచిరండేం!

 

        