            LL DEES © ee DS THN

 

ఆ కనబడుతున్న శిఖర మే దేవాలయం”
పల్లెవాళ్లు, అప్పుడే వు్ద
యించిన సూర్యకాంతిలో, ఆ శిఖరం

అన్నారా

బంగారంలా 'మెటుస్తున్నది, సవరవాడూ,
రాజూ, పరివారం, ఆందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు, నిన్నటికి లేని గుడి యివాళటి
కెలా తయారయిందా ! అని,

“ఆ గుడి ఎవరు కట్టారు?” అని రాజు
పల్లెవాళ్లని అడిగాడు,

“బాబూ! అదేమో మేము ఎరగముు, కాని
నిన్నరా,తి తెల్లవార్లూ అక్కడ పెద్దవెలుగు

కనిపించింది. ఆ వెలుగుతో బాటు చాలా
మంది జనం మాట్లాడిన సందడికూడా విన
బడింది. మేము అందరం, అదేమిటో
చూదామని, కొంచెందూరం పోయేనరికి
దార్లో పులులూ,సింహాలూ ఎదురై మమ్మల్ని
ముందుకి పోనిచ్చాయి కావు, అందుకని
తిరిగివచ్చేశాము. వుదయం లేచి చూద్దుము
కదా అక్కడ గుడి కనపడింది! ఈ విధంగా
గుడి కట్టడం మానవులవల్లకాదు, తప్ప
కుండా ఇది దేవతలు చేసిన పనే ఆను
కున్నాము. ఇంతే మాకు తెలిసినది” అని
ఆ పల్లెవాళ్ళు చెప్పారు.

ఈ సంగతి వినేసరికి అందరికీ చాలా
ఆశ్చర్యం వేసి, తొందరగా వీరు దాటి ఆ
గుడిదగ్గరకి పోయారు. ఆ గుడికి వెనుక
భాగంలో పారుతున్న “వంశధార” నదిలో
స్నానంచేసి అందరూ గుడిలో (ప వేశించారు.
లోపల రెండు వెండి దీపపు సెమ్మాలలో
దీపాలు వెలుగుతున్నాయి. ఆ వెలుగులో =
ముఖంవున్న ఈశ్వరలింగం వాళ్ళకి
కనపడింది. విగ్రహం తలమీదమా।[తం
చిన్నలొట్ట కనపడింది. అదే సవరవాడు

చందమామను కవ
88

        