            స ప FY A HF

న అక్కడ ఒక క ఈశ్వరలింగం” వుంది,

సా
| దానికి నోరూ ముక్కూ కళ్లూ, సరిగ్గా
' MN

AN మనిషికున్న టేవున్నాయి. గొడ్డలితో నఅకడం
మూలాన తలమీద చిన్న గాయం పడి,
ర క్షం కారుతున్నదికూడా పాపం ఆ ఈశ్వ
రుడికి.- అయ్యో దేవుణ్ణి నరికామే అని
చాలా విచారించి, దంపతులు ముందు ఆ
గాయం కడిగారు, తక్షణమే సవరవాడు
అడివికి పోయి, తనకి 'తెలిసిన మందు .
ఆకులూ మూలిక లూతెచ్చి, పనరు పిండి,

గాయానికి పూశాడు,

 

రెండుచెట్లూ కలిసి పుట్లటం మూలాన,
పారిజాతంచెట్టుతోపాటు, “మారేడుచెట్టు

| కూడా పడిపోయింది.
3 ఆ మారేడుచెట్టు పడిపోగానే, దాని
b మొదల్లోంచి రక్తం చిమ్మింది. “చెట్టులో
నించి రక్తం చిమ్మడం ఏమిటి?” అని
ఆశ్చర్యంగాచూశాడు సవరవాడు, ఏమీ కన _ కలలో ఈశ్వరుడు కనపడి “ఓయి
పడలేదు. గునపము తెచ్చి కొంచెం చుట్టూ సవరా! నువ్వేం భయపడకు. నే నక్కడ
తవ్వాడు, “ఒసేవ్‌! దేవున్టౌ నటికేశానే వున్నానని నీకుమాత్రం వం తెలుసు?
అమ్మో!” అంటూ తుళ్లిపడి యింట్లోకి పాపం, తెలీకచేశావు, రేపుదయాన్నే, నువ్వు
పరిగెత్తాడు, ఈ ఆశ్చర్యం చూడ్డానికి, ఇక్కడనుండి బసమార్చి, వేరే అడివికిపో,
భార్య లిద్దరూ పరిగెత్తుకువచ్చారు, తర్వాత పట్టణానికిపోయి, రాజుగారితో

“అయ్యో దేవుణ్ణి కొట్టానుగదా, దేవుడేం
చేసిపోతాడో !”” అని భయపడ్డాడు పాపం
సవరవాడు, ఎంత నిదపోదామన్నా నిద
పట్టలేదు, వాడికి చివరికి ఎల్లాగో,
'వేకువసమయాన్న చిన్న కునుకుపట్టింది.

న
SLY PFN Sసందమౌవు 3౫: EEEEPE
i 36

 

        