            క్రొంతకాలం గడిచింది: పారిజాతం
చెట్టు తూర్పుకొమ్మ లకి బంగారుపూలు
పూస్రున్నాయని చిన్నభార్య చెవిని పడింది.
తనకి భర్త అన్యాయంచేసి పనికిరానిభాగం
ఇచ్చా డనుకొని, భర్త యింటికి రాగానే,
“నాకు తూర్పుభాగం కావా”లని అడిగింది
చిన్నభారర,

“సరే; నీ యిష్టంవచ్చిన భాగం తీసుకో”
ఆని సవరవాడు చిన్న భార్యకి ఆ
భాగాన్ని యిచ్చేశాడు. సెద్దభార్య యిప్పుడు
చెత్తతో నిండిన పడమటి భాగానికి వచ్చింది.
మళ్లీ పూర్వంలాగే ఆమె ఇక్కడ కూడా
శుభ్రంగా బాగుచేసి మారేడు చెట్టుని
పూజించసాగింది.

మామూలుగా తెల్లవారేసరికి పెద్ద
భార్య భాగంలో, మళ్లా బంగారుపూలు
రాలుతూవుండేవి, “తెడ్డు ఎక్కడికెళ్లినా
ఏగానే” "అన్నట్టు, సోమరిపోతు అయిన
చిన్నభార్య తూర్పుభాగాని కెళ్లినా, ఆమె ఆ
చెట్టుని పూజించనూలేదు,.ఆమెకి బంగారు
పూలు దొరకనూలేదు.

ఓ రెండురోజులు పోయాక, చిన్నభార్య
వదయాన్నే లేచి సెద్దామె బంగారం
పువ్వులు కోసుకుంటూ వుండడం

 

చూచింది. చిన్నభార్యకి మళ్లా అసూయ
కలిగి, ఈ బంగారంపువ్వుల సంగతి భర్తకి
చెప్పి, రోజూ ఆ పువ్వులు దొంగతనంగా
తనకి తెచ్చియిమ్మంది భర్తని,

సవరవాడికి దొంగతనం యిష్టం లేక
పోయింది. “నే తెచ్చియివ్వను” అనేశాడు,
చిన్నభార్య రోజూతెమ్మని, నానా హంగామా
చేస్తూండేది యింట్లో. ఇంక సవరవాడు
ఆమెబాధ భరించలేక “ఈ చెట్టు
వురిడటంమూలానేగదా యిన్ని తగవులు
వస్తున్నాయి ”» అని ఆలోచించి, గొడ్డలి
పుచ్చుకుని అచెట్టు మొదటికే నటికి వేశాడు.

    చందమామ
      85

 

        