            వరకడంవల్ల ముక్కపోయిన జాగా అయి వుంటుందని అనుకున్నారు. ఇప్పుడు ఆ చుట్టుపక్కల మారేడుచెట్టుగానీ, పారి జాతం చెట్టుగానీ, సవరవాడి గుడిసెగానీ ఏమీ కనపడలేదు,

రాజుగారూ, వెళ్లిన జనం అంతా ఆ దేవునికి ముఖంవుంది కాబట్టి "ముఖ లింగేశ్వరుడు" అని పేరుపెట్టారు, పువ్వులూ, పత్రి, తెచ్చి భక్తితో పూజించారు. ఆ దేవునిపేర రాజుగారు చాలా ఆస్తి రాసి ఇచ్చారు.

అటువంటి గొప్పదేవుణ్ణి సవరవాడు ముందుగా చూశాడు కాబట్టి, వాడికి చాలా ధనం యిచ్చారు.

సవరవాడికి కలలో ఈశ్వరుడు కనపడి చెప్పిన మాటలు జ్ఞాపకం వచ్చినై. ఇదంతా దేవుని మహిమ కదా అని వాడు ఎంతో సంతోషించి, అంకటినుంచి గొప్ప ఈశ్వర భక్తునిగా మారిపోయాడు.

గుడి తయారుగానే వుంది కాబట్టి, రాజు గారు దేవునికి అనేకమంది అర్చకులను నియమించారు. ఆ ఆర్చకులందరకూ

అక్కడనే యిళ్ళు కట్టించి యిచ్చారు. అళ్లన్నీ చేరి అది ఒక గ్రామంగా తయా రయింది. ఈవిధంగా వెలసిన ఆ గ్రామా నికికూడా 'ముఖలింగం' అని రాజుగారు. పేరు పెట్టారు.

| సవరవాడు గుడిసె వేసుకుని నివ సించిన ఆ అడవి ప్రదేశంలో ఈనాడు. ఈశ్వరుని ఆలయం వెలిసింది. అక్కడ ఎల్లప్పుడూ అతివైభవంగా అర్చవలూ, అధి షేకాలూ జరుగుతూ వుంటాయి. శివరాత్రినాడు ముఖలింగేశ్వరుడికి