             

 

శూల కాలానికి పూర్వం మన రాష్ట్రానికి
వుత్తరంగా ఒక అడవి వుండేది. ఆ అడ
విలో ఒక సవరవాడు చిన్నగుడి సె వేసు
కొని కాపరం వుండేవాడు.

ఆత్రనికి యిద్దరు భార్యలు, ఆందులో
పెద్దభార్య ఉత్తమురాలు, చి న్న భా ర్య
గయ్యాళిగంప. ఈమెకు కోపము,ద్వేషము
అసూయ మొదలయిన దు రుణాల న్ని
వున్నాయి. పెద్దామె సరమ సౌత్వికురాలు,
సవతి ఎన్నివిధాల తిప్పలు సెట్టినా వూరు
కొనేది కాని, పల్లెత్తుమాట ఆడి యెరగదు.

రోజు రోజుకీ చిన్నభార్య ఆగడం మరీ
ఎక్కు వైపోతున్నది, పెద్దామె లొంగిన
కొద్దీ మరింత లోకువకట్టి, చిన్న భా ర్య
అస్తమానం భర్తతో చాడీలు చెప్పటం,
పేచీలు పెట్టడం |పారంభించింది,

సవరవాడి భార్య లిద్దరకూ ఒక్క క్షణ
'మైనా పడటంలేదు, వాళ్లు ఎప్పుడూ దెబ్బ
లాడుకోవటం చూసి, అతను ఇక ఈ బాధ
పడలే ననుకున్నాడు, తను కాపరమున్న
గుడి సెను రెండు భాగాలుగా చేసి తూర్పు
భాగం సెద్దభార్యకూ, పడమటిభాగం చిన్న
భార్యకూ పంచి యిచ్చాడు. ఒక్కొక్క
రోజున ఒక్కొక్క భార్యయింట్లో వండ
టానికి నిర్ణయం చేసుకున్నాడు,

వాళ్లో పెరట్లో ఒకమారేడుచెట్టూ, పారి
జాతం చెట్టూ కలిసి పుట్టి, పెద్దమాను
లయ్యాయి, ఆ యిల్చు రెండుభాగాలై
నప్పుడు ఆ చెట్లు, సరీగా గోడమందడికి
వచ్చాయి. ఇద్దరు భార్యలూ ఎవరి భాగం
వేపునవున్న కొమ్మల పువ్వులు వాళ్లు
కోసుకుని, తలలో పెట్టుకునే వాళ్లు,

యనమం([డ రామమూర్తి - డెంకనికోట

 

        