            Fhe We Ae be A De ae Fe whe fe abe A a ofr ae ofp fe We

ఇందువల్ల అతని భార్య కు చాలా
ఇబ్బంది కలుగుతూండేది. అయినా ఆవిడ
పతివతాధర్మాన్ని పళ్ళబిగువున ఆచరిస్తూ
అవస్థపడుతూండేది, భోజనంవేళకు సరిగా
ఇంటికి రమ్మని భర్తను కోరేది,

ఒక ఉదయం వ౦టవేళకు భర్త
భార్యతో, “+ వీమ్మే "ఇవాళ పంచభక్ష్య పర
మాన్నాలు చెయ్యి. సుఖంగా భోజనంచేసి

చాలా కాలమయింది,” అన్నాడు.

భార్య సంతోషించింది. ఆమెకూడా
సుఖంగా భోజనంచేసి చాలాకాలమయింది,
“భోజనానికి ఆలస్యంచేయక వేళకు రండి!”
అని భర్తను హెచ్చరించి, వంటఇంట్లోకి

p+

వెళ్ళి, తనకిష్టమైన పిండివంటలూ
కూరలూ, పరమాన్నమూ చేసి భర్తకోసం.
ఎదురుచూడసాగింది.

కాని ఎంతసేపు చూసినా భర్త రాడు.

చివరకు మిట్రమధ్యాన్నం దచాటినాక-
ఆయన వచ్చాడు,

“ ఎప్పుడనగా వంట అయింది! భోజ
నానికి రండి,” అన్నది భార్య.

“* ఇదుగో, చెరువులో స్నానం చేసి
క్షణంలో వస్తాను,” అంటూ భర్త గబగబా"
వెళ్లిపోయాడు, కాని ఆయన ఎంతకూ
రాడు! భార్యకు ఒకవంక ఆకలి దహిం.
చుకుపోవటమే గాక, తన కిష్టమైన వంట.

 

        