            ERE ANON ANON

కాలు ఎదురుగా కనిపించటంవల్ల మరింత
బాధగా శ*ంది,

పూర్తిగా రెండుగంటలు గడిచాక భర్త
వచ్చాడు. వచ్చాడుకదా అని భార్య సంతో
షంచింది. కాని లోపలికి వస్తూనే ఆయన
కాస్తా కళ్ళు తేలవేసి నట్టింటో విరుచుకు
పడిపోయాడు. భార్య దగ్గిరికి వెళ్ళి చూసే
సరికి, రెండుగంటలపాటు చెరువులో నానిన
భర్తశరీరం భార్యచేతికి చల్లగా, తగిలింది.

భర్త చచ్చిపోయా డనుకున్నది భార్య.
ఏడిచి కేకలు పెడితే నలుగుకూ వచ్చి
చూసి ఆయన [ప్రాణం పోయిందో లేదో
తేల్చిచెబుతారు. కాని నిజంగా (ప్రాణం
పోయేవుంశు తన నోట మప్టే! చేసిన వంట
కాలు ముట్టుకునే యోగం ఉండదు,
తినదలిస్తే భ ర్తస్థితి తేలకముందే తినాలి,

భార్య చప్పున వంటఇంటోకి వెళ్ళి తన
కిష్టమైన వంటకాలన్నీ కడుపునిండా తినే
సింది. ఆమె చెయ్యి కడుక్కుని తిరిగి

ANNE NE NM HN AM

వచ్చేసరికి నట్టింట భర్త ఇంకా అడే
తీరుగా పడిఉన్నాడు, fl

అప్పుడా యిల్లాలు, “అయ్యొ దేవుడా!”
అని శోకాలు |పారంభించింది. నలుగురూ
చేరారు, “ వీమిశుమిటి?”” అని అడిగారు.

“చేసిన పిండివంటలైనా తినకుండా
పోయావా, దేవుడా?” అని శోకాలుపెట్టింది.

“నే తినకపోయినా నువు తిన్నావు
గాదు టే ?” అంటూ భర్త లేచి కూచున్నాడు.

చూడవ చ్చిన వారందరికీ జరిగినదంతా
తెలిసిపోయింది. భర్త చేసిన మోసానికి
భార్యకు చచ్చే సిగ్గయిపోయింది,

“ఈ భాగ్యానికేన్యా (౫) మాఅందరికి
పాతివ్రత్యం బోధించావూ ?”” అంటూ అమ్మ
లక్క లంతా ఆవిణ్ణు దెప్పుడుమాట లని
మరీ వెళ్ళారు,

ఆదిమొదలు ఆ యిల్లాలు ఎవరికీ పతి
|వతాధర్మాలు బోధించి ఎరగదు, ఇతర
స్త్రీలనుగురించి వేళాకోళం చేసిఎరగదు.

Nn

 

        