             

నౌరణాసినగరంలో పూర్వం ఒక ఇల్లా

లుండేది. తాను మహా పతి[వ్రతనని
ఆమెకు గర్వంగా ఉండేది, భర్త. భొజనం
చెయ్యకపూర్వం తాను భోజన౦చే సేది
కాదు. భర్త ఊరికి వెళ్ళితే ఆయన
భోజనం చేస్తాడో లేదో ఎప్పుడు చేస్తాడో,
ఎలాటి భోజనం చేస్తాడో అన్న సంశయంతో
వచ్చిమంచినీళ్లు తాగి పస్తులు పడుకునేది.

ఆవిడకు గల ఈ చాదస్తాన్ని చూసి
ఇరుగుపొరుగు అమ్మలక్కలు నవ్వుకునే
వారు. ఆవిడమా[తం ఇతర స్త్ర్‌లను
ఆక్షే పించేది.

“ మీరు పతి[వ్రతాధర్మం ఏమీ తెలీదు.
భర్త వీపూట అయినా రాడని తోస్తే భోజనం
చేసేస్తారు. ఒకపూట పస్తు పడుకుంశునేం?
భర్త ఊళ్ళో లేకపోతే నిశ్చింతగా మూడు
పూటలా ఆరగిస్తారు. పొరుగూరు వెళ్ళిన
మనిషి వీమైనా తిన్నాడో లేదో అన్న విచా

రమే ఉండదు మీకు. నే నెన్నడూ అలా
చేయలేను” అని ఉపన్యాసాలుదంచేది,

ఈ ఉపన్యాసాలు విన్నవాళ్లకి కోపాలు
రాసాగాయి. “ఈవిడ తన చాద స్తం మనకు,
కూడా అంటగట్ట |పయత్నిస్తుందేమిటి 2
అని వారిలో వారు అనుకుని తమ భర్త
లతో చెప్పారు. వారు ఆమె భర్తవదట,
ఆమెనుగురించి కొంచెం వెటకారంగా
మాట్లాడసాగారు.

ఇదంతా భరించలేక ఆమె భర్త ఆమెకు:
మంచి గుణపాఠం నేర్చి ఆమెకు గర్వ
భంగం చేయాలనుకున్నాడు. ఆయన రోజూ'
భోజనానికి ఆలస్యంగా రాసాగాడు,
ఒక్కొక్క పూట అసలు భోజనానికి వచ్చే
వాడేకాడు,

ఒకోసారి ఉన్నట్టుండి హఠాత్తుగా
భార్యకు చెప్పకుండాపొరుగూరు వెళ్లి రెండు.
మూడు రోజులదాకా వచ్చేవాడు కాడు.

 

ఆర్‌. భీమారావు

 

        