            [4

EEE
కులాల వాళ్ళూ ఉండేటట్టు శివాజీ చూశాడు.
సేనలో |[కమశిక్షణ మహానిశితంగా ఉండేది,
సేనల వెంట స్త్రీలు ఉండరాదు. ఏ సైనికు
డైనా స్త్రీని వెంటబెట్టుకుని వెళితే వాడికి
శిరశ్భేదమే దండన. (బాహ్మణులనూ, గోవు
లనూ సైనికులు బంధించరాదు. వాహనా
లుగా ఎద్దులను మా([తం పట్టుకోవచ్చును.
యుద్ధకాలంలో సైనికులు నిర్జుష్టప్రవ ర్త
నులై ఉండాలి.

శివాజీ సైన్యం లోని ఆశ్వికవిభాగంలో
25 ఆశ్వికులు ఒక దళం. వారి పైన ఒక
హవల్లా రుండేవాడు. ఆయిదుగురు హవల్దా
రుల పైన ఒక జుమ్లాదా రుండేవాడు.
పదిమంది జుమ్లాదార్ల పైన ఒక హాజారీ
ఉండేవాడు. హాజారీల పైన పాంజ్‌హాజా
రీలూ, సర్నోబత్‌ అనే సర్వసేనానీ ఉండే
వారు. కాల్బలంలో తొమ్మిదిమంది సైని
కులు ఒక దళం, వారి పైన ఒక నాయిక్‌
ఉండేవాడు, అయిదుగురు నాయికుల పైన
ఒక హవల్దారూ, ఇద్దరు, ముగ్గురు హవల్దార్ల
పైన ఒక జుమ్లాదారూ, పదిమంది జుమ్లా
దార్ల పైన ఒక హాజారీ ఉండేవారు.

యోధుడు గానూ, పాలకుడు గానూ
కూడా భారతచరి[తలో శివాజీకి గల స్థానం
గొప్పది. అతను తన ఎదటికి వచ్చిన వాణ్ణ

 

మం(తముగ్గుణ్ణి చేసేసేవాడు? ధైరర్యసాహ
సాల తోనూ, రాజతం([తం తోనూ ఆతను
జాగీర్హారు పదవి నుంచి ఛ[తపతి పదవికి
వచ్చాడు. చెల్లాచెదురుగా ఉండిన మహా
రాష్ట్ర జాతిని అతను ఏకం చెయ్యగలిగాడు,

అతను నిర్మించిన మరారీజాతి, 18 వ
శతాబ్దిలో కూడా భారతదేశాని కంతకూ
బలవత్తర మైనదిగా ఉండి, |(బిటిషు
బలాన్ని (ప్రతిఘటించి, పోటీ చేసింది.
జాతీయ పునరుజ్జీవనం కలిగించటాని
కవసరమైన గుణాలన్నీ శివాజీలో ఉండేవి,
అతను రంజిత్‌సింగు లాగా విదేశీయుల
సహకారంతో రాజ్యపాలన సాగించలేదు,

ve చందమామను శా

NN i id eh NI ta NA LA ROE

        