             

సూర్యోదయం కాగానే హంసపిల్లలు
సూర్యునితోపాటు, ఎగర సాగినై. రాజహంస
కూడా వాటిని అనుసరించింది,
హంసపిల్లలు రెండింటిలో చిన్నది
మధ్యాహ్నం౦ంవరకూ ఎగిరి, రెక్కలలో
" మంటప్పట్టి, సోలి పడిపోయింది. పడిపోయే
టప్పుడు దానికి రాజహంస కనబడగ్న్యా
“రాజా!-నావల్ల కాలేదు. ఓడిపోయాను...”
అన్నది, నిస్సృహతో, అప్పుడు రాజహంస
* ఫరవాలేదు, నేనున్నానుగా !” అంటూ
మంచి మాటలతో దానిని రెక్కలపై
కెక్కించుకుని పోయి ఇంటివద్ద తక్కిన
గుంపుతో చేర్చింది.

Be
|
|

 

4 3 26

మరి కొంచెంసేపటికి రెండవ హంన
పిల్లకుకూడా రెక్కలలో' సూదులు పొడిచి
నట్టు బాధ కలిగి, సోలిపోయింది. అదీ రాజ
హంసను చూచి నిస్పృహతో దీనంగా
పలికింది. దాసికికూడా రాజహంస ధైర్యం
చెప్పి, రెక్కలపై ఎక్కించుకొని, చిత
కూటం చేర్చింది.

ఈవిధంగా తన పరివారంలోని రెండు
పక్షులు ఓడిపోవటం సహించలేక,
హంస తనే పందెంవేయాలని బయల్దేరింది.
చెప్పనలవి కాని సహజవేగం గల రాజ
హంస ఎగరదం |పారంభించిన కొద్ది
సేపట్లోనే సూర్యబింబాన్ని కలుసుకోవడం+

రాజ

 

        