            దాటిపోవడమూకూడా జరిగింది ! సూర్యుని
సత్తువ ఎంతటిదో చూదామనుకొన్నది కాని,
రాజహంసకు పందెం ఎందుకు ? దీనివల్ల
దానికి కలిసివచ్చేదేమిటి ?
కనుక, ఇష్టంవచ్చినట్టు కొంచెంసేపు
చుట్టి చుట్టి, చివరకు ఆలసటచేత భూలో
కానికి దిగివచ్చి, కాశీరాజ్యం చేరుకున్నది.
కన్నులు కాయలుకాచేటట్టు కనిపెట్టుకొని
వున్న కాశీరాజు రాజహంసను చూడగానే
తన్మయుడైపోయాడు.
   రాజహంసను తన బంగారు సింహాసనం
   మీద కూర్చొబెట్టి, బ ౬ గారు పళ్ళెంతో
   పాయసం, బంగారు కలశ తో చల్లటి పానకం
 తెచ్చి దాని ముందు పెట్టారు. అది కొంచెం
స్తిమితపడ్డ తరువాత రాజు కుశలప్రశ్నలు
(ప్రారంభించాడు, జరిగిందంతా పూసగుచ్చి
నట్టు చెప్పింది రాజహంస.
అది చెప్పిందంతా వి, “పక్షి
రాజా !-సూర్యునితో నే పందెంకట్టి, అతనిని
మించిన నీ ప్రజ్ఞ ఎటువంటిదో చూడ
వేడుకగా వున్న 'దన్నాడు. అప్పుడు రాజ
హంస రాజుకు తన శ క్తిని చూపించదలిచి,
" “రాజా |_ానీ రాజ్యంలో, మెరపు మెరసే
టంతకన్న వేగంగా బాణం వదలగల మేటి
విలుకాం[డ్రు వుంశు వారిలో నలుగురను
ఇక్కడికి రప్పించు? అన్నది, రాజు
విలుకాం[డ్రను పిళిపించాడు.

ఉద్యానవనంలో ఒక నలుచదరపు
స్తంభం ఉన్నడి. విలుకాం[డ్రు నలుగు
రనూ ఆస్తంభం నాలుగువైపులా నించో
బెట్టింది రాజహంప,

తరవాత తన మెడకు ఒక గంట
కట్టుకుని, స్తంభంపైన కూర్చున్నది.

‘నేను సంజ్ఞ చేయగానే మీరు నలు ?

గురూ బాణాలు వదలండి. నేను ఎగిరి
వెళ్లి, మీ ఒక్కొక్కరి బాణమే తెచ్చి మీ
ముందు పెడతాను. ఐతే, నా మెడలో ఉండే

గంట చప్పుడువల్లనే మీరు నా గమనాన్ని



 23