            TAF CT TT MTC
EERE MERNNRIM

తెలుసుకోగలరుగాని, నన్ను కంటిత ఎంతమాత్రం సాధ్యంకాదు”
అని చెప్పింది .చుధమంట్ ఆ |పకారమే, మెరపు
'మెరసేటంతలో విలుకాం[డ్రు వదిలిన
,నాలుగు బాఖాలూ తెచ్చి రాజహంస, వాళ్లో
వాళ్ళముందు పెట్టింది,

రాజూ, పరివార మూ ఆశ్చర్యభరితు
లయారు ‘రాజా !_-చూచావా నావేగం!
ఇది, నేను అతి 'మెల్లగా ఎగిరినప్పటి కనీ
సపు వేగం అన్నమాట. దీన్నిబట్టి అసలు,
'చేగం అనేది ఎటువంటిదో ఊహించగల
వేమో చూడు” అన్నది.

ఆత్రంతో రాజు 'పక్షిరాజా !_-ని వేగం
ఎటువంటిదో మచ్చు చూడగలిగాము.
మరి, ఇంతకు మించిన వేగం మరెవరికై నా
శన్నవా ?” అని |ప్రశ్నించాడు.

అందుకు రాజహంస “లేకేమి!_-నేను
నాశక్తి అంతా వినియోగించి అత్యంత
వేగంగా ఎగిరినప్పటికీ నాకంట వెయ్యి

రెట్టు వేగంతో పరుగుతీసే మహాశక్తి
ఒకటి ఉన్నది. అదే 'కశాలం’ ఆనే
సర్పం ! ఆ కాలసర్బం అనుక్షణమూ
ఈ |పపంచమందలి జీవులను వర్ణింప
తరంకాని |పచండ వేగంతో నాశనం
చేస్తున్నది సేన చెప్పేసరికి, రాజు
భయంతో కంపించిపోయాడు.

అప్పుడు రాజహంస రూపంలో ఉన్న
బోధి సత్వుడు కాశిీరాజాకు ఈ విధంగా
తత్వ బోధ చేశాడు ః న

“ రాజా !-కాలసర్పం ఒకటి ఉన్నదన్న
మాట గుర్తుంచుకొన్న వాళ్ళకు భయపడ
పనేలేదు. నితమంతుడవై, థర్మాత్ముడ వై,
పరిపాలన సాగించేటంతవరకూ నికు ఎవ్వరి
వల్లనూ ఎట్టిభయమూ లేదు. కనుక నీ
విధులు నివు సUక్రమంగా నెరవేర్చుకో A
అని హితవుచెప్పాడు.

బోధిసత్కుడు చెప్పిన హితవు,ప్రకారం
కాశీరాజు ధర్మపాలనచేసి, కి రిగడించాడు,

 

        