             .

weeeee Me ssseFet
ఒకనాడు చి (త కూట పర్వత,|పాంత
మందలి హంసలలో రెండు చిన్నారి

- హంసలు రాజహంసవద్దకు వచ్చి, “రాజా!

మాకు సూర్యునితో పందెం కడదామని |

సరదాగా వుంది” అంటూ, వాటి మనస్సు
లోని ఉద్దేశం వెల్లడించిన,

ఈ మాటకు రాజహంస “ఓసీ కూన _

ల్లారా! సూ ర్యుడి తో యేమిటి, మీరు

పంవెం కట్టడ మేమిటి? విడ్డూరం 1 - Py

సూర్యుని వేగం ఎంతటిదో మీకు తెలియదు,
కనుకనే అజ్ఞానంలో పడ్డారు. మీరు
ఆయనతో పరుగె త్తలేరు సరికదా, పందెంలో
మీకు ప్రమాదమూ, |పాణాపాయమూ
కూడా కలగవచ్చు. అందుచేత, మీరిద్దరూ
ఈ పిచ్చి వూహలు కట్టి పెట్టండి,” అని
హితవు చెప్పింది,

హంసపిల్లలకు ఆ హితవు నచ్చలేదు.
మళ్ళీ మరొకనాడు పోయి రాజహ౦ంసను

అనుమతి కోరినై. ఈసారీ అలానే చెప్పింది.

రాజహంస, అంతటితో నైనా ఊరుకోకుండా
మూడోసా3 పోయి మళ్ళీ అడిగినై పిల్లలు.
ఈమారూ రాజహంస అంగీకరించలేదు.
ఇది పనికాదని తలచి, తమ సత్తువ
తెలియని హంసపల్లలు రెండూ, యజ
మానికి తెలియకుండానే యుగంధర పర్వత

శిఖరానికి ఎగిరిపోయినై. ఈ శిఖరం, సూర్య
మండలానికి తాకుతున్నదా అనిపించేటంత
ఎత్తయింది, కనుక ఆ శిఖరంమీద మకాం
చేసి సూర్యునితో పండెం వేదామని హంస
పిల్లల వూహ

యభథా|పకారం రాజహంస తన పరి
వారాన్ని లెక్కచూచుకోగా రెండు హంసలు
తగ్గినై జరిగిన సంగతి (గ్రహించి, అది విచా
రించింది. విచారి సే లాభమేముంది! వాటిని
ఎలా ఐనా రక్షించాలనుకుంది.

వెంటనే తనుకూడా యుగంధర పర్వత
శిఖరానికి చేరుకుని, హంసపి లల కు
తెలియని విధంగా ఒకచోట కూర్చుంది.

EEE KAN సము EERE NEM

 

alas

 

        