             

బ్రహ్మదత్తుడు కాశిరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో ఒకప్పుడు, చిత్రకూట పర్వత
(ప్రాంతాన తొంభైవేల హంసలు నివసిస్తూ
ఉండేవి. ఆ కాలమందే బోధిసత్వుడు
ఒక హంసగా జన్మించాడు. ఈ హంస
అనేకమైన సుగుణాలతోపాటు అపరిమిత
మైన వేగం కలిగివుండటంచేత, తొంభైవేల
హంసలకూ అది పెద్దఐంది.

ఇన్ని *త్తమ గుణాలూ శక్తులూగల ఈ
హంసల సెద్దకు ' రాజహంస ’ అని పేరు,

ఒకనాడు రాజహంస, తన గుంపృతో
సహా, సరోవరంలో విహరించి ఇంటికి మర
లుతూ, కాశీ రాజ్యంగుండా రావడం తట
స్థించింది. |బహ్మాండమైన ఆ పక్షుల గుంపు
చూ స్తే, కాశీరాజ్యమంతటా బంగారు
చాందినీ పరిచినట్టుగా వుంది. కాశీరాజు
ఆశ్చర్యంతో అటు పరికించాడు, ఆ పక్షు
అన్నిటిలోనూ, చుక్కలలో చంద్రుడిలా

 

వెలిగిపోయే రాజహ౦స కాశీరాజును

మరింత ఎక్కువగా ఆకర్షించింది,

ఆ రాజహంసలో మంచి ఠీవీ, తేజస్సు
మొదలైన రాజలక్షణాలు ఉండటం కాశీ
రాజు గమనించాడు. దివ్యమైన పుష్ప
మాలికలు, పూజా(దవ్యాలూ తెప్పించి,
వాటితో రాజహంసకు స్వాగత మిచ్చాడు.

ఘనమైన ఈ స్వాగతం ఆప్యాయంతో
అందుకొన్నది రాజహంస. తన పరివారంతో
కూడ కొన్నాళ్ళు అక్కడ వుండి, కాశీరాజు
ఆతిథ్యం పొంది, ఇంటికి మరలిపోయింది,

ఆ క్షణంనుంచీ కాశీరాజుకు రాజహంస
పైన గల మమత మరింత అతిశయింప
సాగింది. ఇప్పు చజాయన మనస్సంతా రాజ
హంస పైనే ఉంటున్నది. అహర్నిశలు
దానినిగురించే తలంపు. వీ క్షణమందు వీ
దిశనుండి ఆ రాజహంస వస్తుందో అని
వెయ్యి కళ్ళతో కని పెట్టి చూస్తూవుండేవాడు,

 

జాతకకథ

 

sy EEE ES NE TN FSS DR

        