            బలుసుపాడులో బాపనయ్య అనే వర్తకుడు
న్నాడు. ఆ ఊళ్ళోనే రామయ్య అనె ఆసామి
ఉంటున్నాడు. రామయ్యకు కుటుంబ అవ
సరాలకు ఒక పొతిక రూపాయలు కావలసి
వచ్చింది.

ఎవరినైనా అడంగుదావంుంటె తనను
నమ్మి ఊలళ్ళొవాళ్ళెవరూ దమ్మిడీ కూడా
ఇవ్వరని తెలుసు. రావుయ్య ఎప్పుడూ
బాపనయ్యను అడిగి వుండలేదు. అందు
చేత వడ్డి ఆశ చూపి మెల్లగా బాపనయ్య
దగ్గర డబ్బులాగాలనుకున్నాడు.

“బాపనయ్య బాబూ! [ప్రాణం మిదికి
వచ్చింది. మళ్టి ఈ వారం నాటికి పువ్వుల్‌
పెట్టి నీవు కోరిన వడ్డతో నీ చేతుల్లో పెడతా.
ఒక్క పాతిక రూపాయలు ఇద్దూ! అని
ప్రాధేయపూర్వకంగా అడిగాడు రామయ్య.

బాపనయ్య సామాన్యంగా చేయి జార
మనిషి కాదు. ఇంకెవరికన్నా ఐతే ఇచ్చెవా
డేమో గాని, రామయ్యకు ఇస్తే వడ్డి మాట

T ఏప్రిల్‌ 2010

40)

 

BEN:

అలా వుంచి అసలు గల్లంతు అవుతుందని
బాపనయ్యకు అపనమ్మకం. అందువల్ల
నాలుగు తియ్యటి మాటలు చెప్బ రామ
య్యను సాగనంపుదామనుకున్నాడు.

“రామయ్యా! ఎన్నడూ అడగనివాడిఎ
నోరు తెరిచి అడిగాన్త. ఎం చేసేది? సొమ్మంతా
వ్యాపారంలో బిగిసి పోయింది. లెకపోతె,
నికిస్తె ఎక్కడికి పోతుంది. లేక లేక అడిగితే
లేదన్స్నానని మరేమీ అనుకోకేం!” అని అతి
వినయంగా చెప్పాడు బాపనయ్యి.

బాపనయ్య ఎంత ఎనయంగా చెప్పనా
తనకు ఇవ్వడానికి ఇష్టం లెకనే ఇలా
నాటకం ఆడాడని (గహంచాడు రామయ్యా.
“సరే! ఇంకొక చోట చూస్తాలే," అని వెళ్ళి
పోయాడు,

కాని బాపనయ్య్య దగ్గర నుంచి ఎ విధం
గాౌనెనా డబ్బు రాబట్టాలం రామయ్య నిశ్చ
యించుకున్నాడు. కూర్చున్నా, నుంచున్నా,
దీనిని గురించే ఆలోచించడం ఆరంభిం

చబందమాను

        