            చాడం. ఆఖరికి అతనికి ఏదో ఆలోచన
వచ్చినట్లు చరచరా బాపనయ్య్య కొట్టు దగ్గ
రకు వెళ్ళాడు.

కొట్లో బాపనయ్య ఒక్కడే కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఇదే సమయమని రామయ్య
బాపనయ్య్యను సమెపించి, “ఇదుగో, బాప
నయ్యా! ఐదు పదులెంత ?” అని ప్రశ్నిం
చాడు.

రావంయ్య లెక్క తెలియక అడుగు
తున్నాడనుకొని “యాభై కదటయ్యా!”
అన్నాడు బాపనయ్య. “బాగుంది ని తెలివి!
అరవై కదూ?” అన్నాడు రామయ్య తీవ్రంగా.
“భలెవాడివిలె యాజ ' అన్నాడు బాప
నయ్యి.

“ఎయ్‌! జాగ్రత్తగా మాట్లాడు. అరవై!”
అన్నాడు పెద్దగా కెకలు పెడుతూ రామయ్య.
యాబై! అన్నాడు బాపనయ్య అంతకంటె

- xT A: డా po
A

ఎందమయౌసు 4]

we
ళా
[| Zw (

A

wr A), pF 1) 7
YA Aa! Yb
pe 4

fi
C

 

బే పెద్దగా. ఇలా ఇద్దరి మధ్యా మాటామాటా
ఐపరిగింది.

ఈ విధంగా బాపనయ్యా, రామయ్యా
యాభ్లె, అరవై అని కెకలు పెట్టుకోవడం విని
చుట్టుపక్కల వాళ్లంతా బాపనయ్య కొట్టు
దగ్గిరకు వచ్చి, ““ఎమిటయ్యా, మీ అరు
పులు? అని ప్రశ్నించారు.

“చూడండి! ఈ పెద్దమనిషి, నన్ను
మోసం చేయడానికి చూస్తున్నాడు. అవ
సరానికి పనికొస్తాయిలెమ్మని నేను ఇతని
దగ్గర అరవై రూపాయలు దాచుకున్నాను.
తీరా అవసరమొచ్చి ఇప్పుడు అడిగితే,
యాభయ్య్యె నంటున్నాడం,” అన్నాడు
రావంయ్య్య నిజంగా సొమ్ము పోయినవా
ఏలా.

బాపనయ్య దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. తాను
పప్పులో కాలెసినట్లు అర్ధమైంది. “ఆరి

=

A

ఎఫ్రైల్‌ 2010 T

        