పిడుగా! నా దగ్గర నువ్వు డబ్బు దాచావా
ఎన్త అన్యాయమ్ 

ఇందాకటినుంచీ యాభై అని ఇప్పుడు
అసలె లెదంటున్నావా? ఆ పది రూపా
యలు తింటె తిన్నావు గాని నువ్వన్న ఆ
యాభై రూపాయలు నా మొహాన పొయ్‌!
జన్మలో ఇంకెవరి దగ్గరా డబ్బు దాచిపెట్ట
కుండా బుద్ది చెప్పావు.

ఈ పది రూపాయలతోనే బాగుపడిపో
వ్రులె. కానియ్‌!” అన్నాడు రామయ్య ఎంతో
చాకచక్యంగా.

అక్కడ చేరిన వాళ్లందరూ రామయ్య
మాటలు నమ్మెశ్రారు. కిరాణాకొట్టులో జరిగే
చిల్లర మోసాలబారిన పడిన అనుభవం
వారందరికి ఎరుకే. వాళ్లు నిజంగా రామయ్య
బాపనయ్య దగ్గర డబ్బు దాచాడనుకు

న్సారు. “బాపనయ్యా! వాడు అరవై రూపా

|

| LN
|
వ -# IN
KE % Py
|

T ఏప్రీల్‌ 2010

బావురుమన్నాడు పాపం, బాపనయ్యి!

 

యలు' దాచుకుంటే యాభయ్యెనంటివి.
నువ్వు అన్న[ప్రకారం ఆ యాభయ్యే ఇవ్వ
మంటున్నాడు గదా? మొత్తం కె౦కర్యం
చెయ్యాలంటె ఎట్లా చెప్పు! దేనికైనా న్యాయం
ఉండొద్దూ! మర్యాదగా యాభై రూపాయలు
ఇబ్బ పంపెయ్‌!” అని తీర్చు చెప్పారు
అక్కడ చేరిన వాళ్లంతా.

బాపనయ్య చెమటలు గక్కాడు. ఇంకా
స్ప్సెపు ఆగితే అరవై రూపాయలు ఇవ్వమని
తీర్చు చెపొరెమోనని భయం పట్టుకుంది.
పాపం బాపనయ్య్య కిక్కురు మనకుండా
యాభై రూపాయలు రామయ్య దొసిట్లొ
పోశాడు,

చూశావా! నా తెలివి అన్నట్లు చూస్తూ
రామయ్య చక్కాపోయాడు. చిల్లర వ్యాపా
రంలో ఊరివారందరికి మస్కా కొడుతూ
వచ్చిన బాపనయ్య మాట విడుపులో తెడా
వల్ల ఊరివారి ముందు దోషిగా తలవంచ
వలస వచ్చింది.

సాతిక రూపాయలు అప్పు ఇవ్వనందుకు
బూటకం చేసి రెట్టింపు తీసుకు పోయాడని

| A AMA —|
Wm ——_—

     

బందమినము

        