             
      
     
     
         
     
     
   
   
     
       
 

బుద్ధి మారిపోయిందా? డబ్బు విషయంలో
స్నేహాలూ, బంధుత్వాలూ పాటించకూడ
దనేగదా, లోగడ నీవు చెప్పింది. ఆ మాట
నమ్మే నేను, మా నాన్నను దూరం
|చేసుకున్నాను. మీ- నాన్నకు సాయపడేం
దుకు రెండు వేలు కాదుగదా, రెండు
రూపాయలిచ్చేందుకూ డా నే నొప్పు
కోను,” అన్నాడు.

భర్త తన మొండిపట్టు వదలడని
([గహించిన సుశీల, మర్నాడు పుట్టింటికి
పోయి, తం[డికి సంగతి చెప్పింది.

రంగయ్య పెద్దగా నిట్టూర్చి, ““ ఎంత
యినా, ఆ తండ్రి కొడుకేగదా !"” అన్నాడు.

ఆ మాటలు అర్థంకాక, సుశీల తండ్రి
కేసి ఆశ్చర్యంగా చూసింది.

 

 
 

-

    

  
  
 
 

|

“మీ ఆయన్ని, నేనేదో అనరాని
మాట అన్నానని కోపం తెచ్చుకోకు. మీ
మామగారు వేరుపడకముందు ఎంత
ఉదారబుద్ధిగలవాడు ! అప్పట్లో, నీ చెల్లెలి
వివాహం గురించి చెప్పి, కొంచెం డబ్బు
అవసరం పడుతుందండు, దానికేం బావ
గారూ - నాలుగైదు వేలు అవసరం అవు
తుందా ? ఎప్పుడు కావాలంకగు, అప్పుడు
తీసుకుపొండి, అన్నాడు. కాని....
అంటూ రంగయ్య కొంచెం ఆగాడు.
సుశీల ఆశగా, '““ మరి, మామగార్శే
అడిగితే సరిపోయేదిగదా!'” అన్నది.
“ఆ సంగతే చెప్పాస్తున్నాను! నెల
రోజుల |కితం మీ ఊరు వచ్చినప్పుడు,
ఆయన దగ్గిర డబ్బు [ప్రస్తావన తెచ్చాను.

' * / ఆ
Crd LD a AA NATE SN

|
Af 4
J TF A ttt

~~ ++

Pp

4/1 560 > స Bl

1A RAAB

NE NN EY BE

        