            PET TP ST OE శ OEE

ET A

| oN -
[3
4)
$
NEN
కో p
భ్‌
>
a
>
i
A
/
a
|
be
అ
js
PD
pp హ్‌

ww

 

పొలంలో సగం కొడుకు పేరసెట్టి తను

భార్యతో పక్క వాటాలో కాపరం పెట్టాడు.
సంతోషించింది. నెల
రోజుల తరవాత గురవప్ప అనే చం|[దయ్య
స్నేహితుడు ఇంటికి వచ్చి, చం(దయ్యతో,
‘““మీ నాన్న ఎంతగా మారిపోయాడు !
అవసరపడి పది రూపాయిలడిగితే, పది
కాదుగదా ఒక్క రూపాయి కూడా
లేదనేశాడు. తనలో వున్న కొద్దిపాటి
దయాగుణం, తనను కొడుకు నుంచి వేరు
చేసిందని కన్నీ ళ్ళు పెట్టుకున్నాడు,"
అన్నాడు.

ఇది విని చం[దయ్య చాలా బాధపడి
పోయాడు. సుశీల అతణ్ణి పక్కకు పిలిచి,

సుశీల చాలా

40

‘““మీ నాన్నకు యిప్పటిక కాస్త లోక
జ్ఞానం అబ్బిందన్నమాట ! ఈ గురవప్ప
మిమ్మల్ని డబ్బడుగుతాడేమో, చిల్లిగవ్వ
ఇలాంటివాటిల్లో మన౦
బ౦ధువులూ,
కూచుంకు
అన్నది.

"మా నాన్నకు యీ వయసులో లోక
జ్ఞానం కలిగించిన దానివి, నువ్వు! అంతా
నీ మహిమ,'” అన్నాడు చం౦ (ద్ర య్య
వెటకారంగా,

గురవప్ప మరి'కా సేపు కూర్చుని అదీ
యిదీ మాట్లాడి, చం[దయ్యను డబ్బడ
కు్క్యం౦డానే వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మర్నాడు సుశీల తండి రంగయ్య
కూతుర్ని చూడ వచ్చి, “నీ చెల్లెలు పెళ్ళి
అనుకున్న |పకారం జరిగే యోగంలేదు.
కట్నం సొమ్ములో రెండు వేలు కొరత
పడింది. ఎక్కడా అప్పు పుK్డులాలేదు,"
అన్నాడు.

సుశీల తం[డ్రికి ధైర్యం చెపుతూ, ‘ఆ
రెండు వేలూ మీ అల్లుబ్ణుడిగి తీసుకుని,
రేపు సాయంకాలం వస్తాను. చె లై ల్ని
ఒకసారి చూడాలని వుంది," అన్నది.

ఆ రాతి సుశిల సంగతి చెప్పి, రెండు
వేలు కావోలిని భర్తను ఆడిగింది.
చం[దయ్య మండిపడుతూ, “ఇంతలోనే నీ

యివ్వకండి.
స్నేహితులూ అని
సర్వనా శనమైపోతా౦,”

చందమామ

Pu -
y -
EN Me e ల
TE STF FD ERT SP EMS శ

 

        