             

యేమున్నది? మనిషికి ఉన్నంత నేర్చూ
అతనికి ఉన్నకే కనపడుతున్నా డు
కనుక, అతనిని మన తాలింఖానాకు
పంపించి, కుస్తీ, క త్
మొదలయిన సమస్త విద్యలలోనూ
తరిఫీదు ఇప్పించినట్టయితే గొప్ప వస్తాదు

అవుతాడు, ఇటువంటి గొప్ప వస్తాదు
సంస్థానంలో ఉన్నాడంట మనకు ఎంతో
కిర్తి వస్తుంది” అంటూ ఉత్సాహంతో
చెప్పాడు,

రాజు చెప్పినది విన్నతరవాత మంత్రి
“మహాప్రభూ! తమరు సెలవిచ్చినదంతా

బాగానే వున్నది. అయితే, కుక్క బుద్ధీ

తః ఇఖట్య కట్టక ర మలా tue §F dW

‘

కోతి బుద్ధీ నిలకడగా ఉండవంటారు

పెద్దలు, అటువంటప్పుడు మన కోతికి

సాము నేర్చించి, కత్తులూ కటార్లూ చేతికి
ఇస్తే మరేమయినా వున్నదా? అదంతా
చాలా |పమాదం; కనుక, మన వానర
శిఖామణిని వినోదంకోసం జంతుశాలలో

- ఫపుంచితే అందరూ చూచి అనందిస్త్ట్రారు.

కనుక అలా చేయడం మంచిదని నా
అభిప్రాయం ” అని మనవి చేశాడు.
మూర్ణుడయిన రాజుకి మం(త్రి మాటలు
చెవికి ఎక్క నేలేదు. తన ఆజ్ఞ నెరవేరి
తీరాలని మళ్లీ నొక్కి చెప్పాడు, చేసేది
లేక మంత్రి, (దోణుడిని మించిన ఒక
|ప్రవీణుడిని నియమించి, కోతికి సమస్త
విద్యలూ నేర్పించాడు. ఆ విద్యలన్నీ

దానికి ఇట్ట వచ్చేశాయి.
బలా ఉండగా వానరశిఖామణికి విద్య

ఎంతవరకు వచ్చిందో పరీక్ష చేయాలని
ఒకరోజున రాజుగారికి సరదా పుట్టింది.
పరీక్షకు అవసరమయిన ఏర్పాటు లన్నీ
జరిగాయి, దర్శారు కిటకిటలాడుతున్నది.
 ఆయ్యా, ఆచార్యులవారూ ! మీ శిష్యుని
విద్యాకాశలము ప దర్శించమనం౦ండి,
చూదాం” అన్నారు రాజుగారు.

అ ౭%. అలాటి -చ్రపుద్ర మావు + Ee
42 1

/

        