             
అంగరక్షకుడు

పూర్వకాలమందు ఒక రాజు ఉండే వాడు. ఆయన ఉత్త చూపులబొమ్మే కాని, పొట్ట చింపినా అక్షరం ముక్క రాదు. ఆ మాటకు వస్తే, సామాన్య మానవుడికి ఉండేపాటి తెలివితేటలయినా లేవు. పైగా ఆయనకు ఎంత తోస్తే అంతేగాని. బ్రహ్మ రుద్రుడు వచ్చి చెప్పినా వినిపించుకోని మూర్ఖుడు. ఇటువంటివానితో ఎలా వేగడం ?
ఒకనాడు ఆ రాజు వేటకు వెళ్లేసరికి, అడవిలో ఒక పెద్ద కోతి కనపడింది. అది బాగా మనిషంత ఎత్తున ఉన్నది. సరిగా మనిషిలాగానే నిలుచున్నది కూడాను.
ఆ కోతి అడుగులు వేసుకొంటూ, అటూ టూ నడుస్తూవుంటే, రాజు దానివేపు చోద్యంగా చూడసాగాడు. అలా చూచిన కొద్దీ ఆయనకు దానిపయిన మక్కువ ఎక్కువై, చివరకు "ఇటువంటి వింత
జంతువు మన సంస్థానంలో లేకపోవడ మేమిటి?" అనికూడా అనిపించింది.
"వెంటనే దానిని పట్టుకొనం"డని భటు లకు ఆజ్ఞాపించాడు. 'ఇదేమిటి, రాజుకి మతి పోయిందా ఏమిటి? పౌరుషానికైతే పులిని పట్టాలి. విందుకయితే లేడినో అడవి పందినో కొట్టాలి. అంతేకాని, కోతిని పట్టు కోవడ మేమిటి విడ్డూరం. ఎక్కడా కన లేదు, వినలేదు' అని వేటగాళ్లందరూ చాటున అనుకున్నారు. కాని, అనుకొని లాభ మేమున్నది! రాజు ఆజ్ఞ దాటడానికి వీలులేదాయె. ఆయన ఇష్టప్రకారం కోతినిపట్టి, కోటకు తీసుకుపోయారు.
నగరం చేరుకోగానే రాజు తన మంత్రిని రప్పించి, "ఓయిమంత్రి! ఇతను ఎవరనుకొంటున్నావు? నరుడిని మించిన వానరుడు. కాళ్ల పొంకం చూడు, కండపుష్టి చూడు. మనిషికీ అతనికీ తేడా
పాలంకి వెంకటరామచంద్రమూర్తి - మదరాను.
