            LENE ENEEEEkWK

నిదపోతున్నప్పుడు ఎవ్వరూ లోపలకు
రాలేదు, అయితే ఆ పువ్వుల పరిమళానికి
ఎక్కడినించో ఒక తుమ్మెదమా త్రం “రుం
తుం” మ్మని రొద చేసుకొంటూ అక్కడికి
వచ్చింది, స
అంగరక్షకుడు ఆ తుమ్మెదను అనేక

విధాల అటకాయించాడు, కాని అది '

ఎలాగో తప్పించుకుపోయి, రాజుగారి
'మెడలోవున్న పూలదండమీద వాలింది.
పొరుషవంతుడయిన వానర వీరునికి
తుమ్మెదపైన చాలా కోపం వచ్చేసింది.
“హాత్తేరీ! నేనిక్కడ కాపలా ఉండగా,
నువు గదిలో |పవేశించటానికి ఎన్ని గుండె
లుండాలె? రాజాజ్ఞ అంటు ఏమిటి
అనుకొన్నావు!”” అంటూ, వాయువేగంతో
వెళ్లి, పూలదండమీద వాలిన తుమ్మెదను
తన ఖడ్గంతో రెండు ముక్కలుగా నరికి
వేశాడు, ‘
తుమ్మెదతోపాటు అంగరక్షకుని కత్రి
దెబ్బకు రాజుగారి కంఠం కూడా తెగి
- రెండు ముక్క లయింది!! హంసతూలికా
తల్చ్పమంతా ర క్తమయ 'మైపోయింది ||!
రాజాజ్ఞ ప్రకారము మన వానరుడు గది
గుమ్మంవద్ద కాపలా కాస్తున్నాననే సంతో

 

షిస్తున్నాడు కాని, తన బుద్ధిత క్కువవల్ల
యజమాని |పాణమే పోయిందన్న సంగతి
గుర్తించలేదు.

తీరా రాజుకి ప్రాణం పోయిందాయె.
ఇక ఇప్పుడు ఎవరుమా[తం వీమి చేయ
గలరు? చేస్తేమా[తం, చచ్చినరాజు తిరిగి
వస్తాడా ! అందుకనే, ఎవ్వరయినా నలు
గురు చెప్పినదారిని నడుచుకోవాలి గాని,
మూర్ధత పనికిరాదు. 'అలా కాదు, నా
యిష్టంవచ్చిన'ట్టే చేస్తాను, ఒకళ్లు నాకు
చెప్పేదేమిటి ?” అని గర్విస్తే, రాజుకిఐనర్డే
శాస్తి అవుతుంది. కనుక మీరు రాజుకి
మల్లే మూర్ణంగా పట్టు పట్టకండేం,

OAS చందమా మ . EE
45

        