             

కోతికి ఎక్కడినించి వస్తుంది? కనుక,
మన వానరుని నెర్పు చూసి వినోదించ
వలసిందే కాని, వానికి అంగరక్షకుని
పదవి ఈయటం ఎంతయినా హానికరము”
అని రాజుతో తన మనస్సు వెల్లడించాడు.

ఇంత చెప్పినా  ఈ సలహాలు ఏమీ
రాజు తలకు ఎక్కలేదు. 'సరే, మన
క్రేమి !” అని చెప్పి మంత్రి వెళ్లిపోయాడు.
నలుగురు కాదన్నకొద్దీ రాజుకి కోతిపయిన
మోజు మరీ ఎక్టువవుతూ వచ్చింది. ఆయన
ఎక్కడికి వెళ్లినా తమ ఆస్థానపు వానర
వీరునిచేత కసరత్తు చేయించి, కత్తిసాము
చేయించి, ఎంతో గొప్పగా అతనిని పొగ
డుతూ వుండేవాడు, ఇటువంటి '‘అంగరక్ష
కుని” నియమించుకున్నందుకు' రాజును
అందరూ మెచ్చుకొ నేవారు.

ఇలా ఉండగా రాజుగారి పుట్టిన రోజు,
పండగ వచ్చింది, ఆ పండగకు అందరూ 
అపరూపమయిన కానుకలు సమర్చిం
చారు. అందులో ఒక పువ్వుల వర్తకుడు
" ఒకడు బహుమానంగా తెచ్చిన పూల
మాలిక చాలా అందముగా వుండటమే
గాక, పరిమళంతో సభంతా గుమగుమ
లాడిపోయింది. అందుచేత ఆ మాలికను
రాజుగారు మెడలోనించి బయటకు
తీయనేలేదు.

ఆ పండగరోజున జరిగిన ఉత్సవాల
తోను, వేడుకలతోను రాజుగారికి అలసట
కలిగి, పెందరాళే ని[ద వచ్చేసింది.
అందుచేత కాసెపు పడుకొంటాను. నువు
గుమ్మందగ్గిర కాపలా ఉండు ఎవ్వరినీ
లోపలికి రానీయకు * అని అంగరక్షకుడైన
వానర వీరునితో చెప్పి, ఆయన - మెడలొ
పూలమాలిక తియకుండానే హంస
తూలికాతల్పం పయిన ని(దపోయారు.

రాజాజ్ఞప్రకారం అంగరక్షకుడు వేయి
కన్నులతో కాపలా కాస్తున్నాడు.రాజు


        