            A

పిట్టను కోతికి చూపించి, దానిని + కొట్టి
రమ్మని సంజ్ఞ చేశారు. గురువుగారి ఆజ్ఞ
శిరసావహించి, సభలో వానరుడు
అందరకూ అశ్చర్యం కలిగేటట్టుగా ఒరలో
నించి చగ్రున కత్రి దూసి, చెట్టు పైకంటా
పరుగెత్తి పోయి, పక్షి తల నరికి పార
'వేశాడు, పక్షి తలకు తల, మొండెముకు

'మొండెమూ కిందపడిపోయేసరికి, వానరుని

చాకచక్యానికి అందరూ ‘భేష్‌! భేష్‌”
మంటూ చప్పట్లు కొట్టారు. ఇక రాజు
గారు అనందం పట్ట నేలేక పోయారు,
“గమనించావా మన ,వానరుని నేర్చు!
అన్నట్టుగా ఆయన మంగ(త్రివేపు ఒక్క
చూపు విసిరాడు. సమాధానం చెప్పటానికి
అది సమయం శకాదని, మం(త్రి ఆప్పటికి
ఊరుకొన్నాడు.

మరునాడు .మహారాజావారు వానర
శిఖామణికి అఖండమైన సన్మానం జరప
దలచి, విలవయిన దుస్తులతో - ముస్తాబు
చేయించారు,. తమ మెడలోని రత్న
హారాన్ని తీసి నిండునభలో, స్వయంగా
వానరవీరుని మెడకు అలంకరించారు.
ఆఖరున ఆయన లేచి, “ఈ వీరా గేసరుణ్ణి

 

మా ' ఆంగరక్షకుని ”గా విర్చరిచి గొరవి
సున్నాము ”-అని సభలో |ప్రకటించారు. .

రాజు చేష్టలకు దర్బారులో అందరూ

_ముక్కుమీద వేలేసుకొన్నారు,

|పభువు విననీ, వినకపోనీ, తన విధి
తను నెర వేర్చుకో వాల నే నిశ్చయంతో మళ్లీ
మంగత్రి వెళ్లి "మహారాజా! “అంగ
రక్షకు” డనగా అదెంతటి గౌప్ప పదవి !
ఎల్లప్పుడూ, కూడా వుండి, ఎట్టి ఆపదలూ
రాకుండా యజమానిని రక్షించాలి కదా !
ఏలినవారి దర్శనానికి వచ్చేవారిలో ఎవళ్లు
మంచివాల్లో ఎవళ్లు దుర్మార్గులో తెలుసు
కొనే తెలివితేట్స లుండవద్దా? అంత జ్ఞానం

~ చందమామ
48

        