            మహాకలి అన్న మాటల్ని ముసలి రాక్ష
సుడు అందరికి వినబడేలా ఎత్తయిన రాతి
బండ మీద నిలబడి, పెద్ద గొంతుతో చెప్ప
సాగాడు: “అది కొండ శిఖరాల మిద బతికే
గుడ్డి గరుడపక్షి, మహాసత్వుడైన ఘోర
కలేశ్వరుడు కాదు. ఈ మాట మన దుర్గం
ద్రుడు మహాకలి చెపుతున్నాడు.”

ఈ మాటలు విన్న రాక్షసుల్లొో కొందరు
గరుడపక్షి కేసి రాళ్ళు గురిచేశారు, మరి
కొందరు, ముసలివాడు తమ రాజును అవ
మానిస్తున్నాడన్న కోపంలో అతడి మీదికి
చేతికందిన ఆయుధాలను విసరసాగారు.
మహాకలి తన అంగరక్షకు లందర్సి) కేకవేసి,
వాళ్ళతో సంప్రతింపులు ప్రారంభించాడు.

పెన్‌ కొండమీది చెట్లచాటున నిలబడి
ఇదంతా చూస్తున్న కాలశంబర మాం।(త్రి
కుడు తృప్తిగా ఓ సారి నవ్వి, “సరోవరంలో
ఉన్న బండరాయిని మనవాళ్ళు ఈపాటికి
బయిటికిలాగి ఉంటారు. గుహల్లో ఉన్న
మనవాళ్ళంతా ఇంకా కొండమిదికి వచ్చినట్టు
లేదే? జై, శాంభవీ! వేగిరం, వేగిరం!”
అంటూ మం|త్రదండాన్ని పైకెత్తి గిరికిలు
కొట్టసాగాడు.

అంతలో భూకంపం కలిగినట్టుగా కొండ
దద్దరిల్లిపోయింది. పాతాళదుర్గం వైపున ఉన్న
కొండపాదంలో రెండుమూడు చోట్ల నిరు
తాటిచెట్టు ప్రమాణంలో పైకి లెచి, చెవులు
చిల్లులు పడేలా ధ్వనిస్తూ దుర్గం ముందున్న
మైదానం మీద ధారాపాతంగా పడసాగింది.

“జల[ప్రళథయం! జలప్రళయం! అంటూ

 

Evening సొౌయం(తం

చందయొమ 57

 

కొందరు రాక్షసులు భయంతో కంపించిపోతూ
కేకలు పెట్టారు. ముసలి రాక్షసుడు గొంతు
మరింత పెద్దది చేసి, “తనను అవమానించి
నందుకు ఘోర కలేశ్వరుడు మనందరినీ
శిక్షిస్తున్నాడు. దినికి బాధ్యతంతా మహాక
లిదే!” అని అరిచాడు.

సరోవరంలోని బండరాయిని మోకుల
సాయంతో బయటికి లాగిన మాంత్రికుడి
అనుచరులు-భ[ద్రుడూ మొదలైన వాళ్ళు
పరుగున అతడి దగ్గిరకు వచ్చారు. భద్రుడు
ఎంతో ఉత్సాహంగా, “మహా మాంత్రికా!
మనం జయించాం. ఇంత కాలంగా నువ్వ
రహస్యంగా దాచి ఉంచిన బండరాయిని
బయటికి గుంజగానే, సరోవరం అంతా ఒక్క
సారి అల్లకల్ణొోలమై, భూకంపం వచ్చినట్టుగా
కొండ గజగజలాడి పోయింది, అన్నాడు.

MCD Santali వయూబభ

ఫిబ్రవరి 2010

        