            © LF Night

 

క

గించటానికి ఇదే మంచి అదను. గురి చూసి,
వాళ్ళ మదికి రాతి గుండ్రను విసరండి,” అని
చెప్పాడు. ఆ సరికే చెట్ట మిద ఉన్న వడిశెలల
వాళ్ళు, పెద్ద పెద్ద రాతిగుండ్లను వాటిల్లొ పెట్టి
రాక్షసుల మిద ప్రయోగించటానికి సెద్దపడి,
ఆజ్ఞల కోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.
భద్రుడు వాళ్ళను సమిపించి, “ఇక
రాళ్ళవర్డం కురిపంచండి. దెబ్బ కొక రాక్షసుడు
పరలోకానికి ప్రయాణం కట్టాలి,” అని
హెచ్చరించి, తన వెంట ఉన్న వాళ్ళతో,
“మిరు మోయగలిగినంత పెద్ద రాళ్ళను
పడిశెలల వాళ్ళ దగ్గిరకు తీసుకుపొండి,
అని ఆజ్ఞాపంచాడు. ఒక్క క్షణం తరవాత
మహో వృక్షాల కొమ్మల నున్న వడిశెంల నుంచి
పెద్ద పెద్ద రాళ్ళు జుయ్‌ అని శబ్దం చేస్తూ
నట ఈదుతున్న రాక్షసుల శరీరాలను తాక

 

ప ఉపసమనం హాయాను

T ఫిబ్రవరి 2010 60

సాగినై. దెబ్బ తగలగానే ఒక్కొక్క రాక్షసుడూ
పెద్ద చావుకెక పెట్టి నిట మునిగి గిలగిలా
తన్నుకుంటూ పైకి తేెలసాగాడు.

ఆ సరికి పొతాళదుగర్గంలో ఎక్కువ భాగాన్ని
సరోవర జలం ఆక్రమించింది. దుర్గం
తాలూకు కొన్సి శిఖరాలు మాత్రమే నీటి
మీద తేలి ఉన్నవి. కొందరు రాక్షసులు ఆ
శిఖరాలను ఆసరాగా పట్టుకుని వెళ్ళాడుతు
న్నారు. కింద పొంగులు వారుతున్న నీటిని
చూసిన బంగారు మొసలి పిల్ల అందులో
దూకెందుకు గిజగిజ తన్నుకోసాగింది. ఆ
కారణం వల నల్ల గరుడపక్షి ఎంత బలంగా
రెక్క లాడించినా ఎతుకు పోలెక, వరద నీటికి
నాలుగైదు గజాల ఎత్తున ఎగరసాగింది.

“ఘోరకలేం[దుడు మనను రక్షించేం
దుకు వస్తున్నాడు! ” అంటూ పొతాళదుగ్గం
శిఖరం పట్టుకు వెళ్ళాడుతున్న ఒక రాక్షసుడు
కెక వేశాడు. ఆ వెంటనే చాలా మంది రాక్ష
సులు, “రక్షించు, ఘోర కలేంద్రా, రక్షించు!”
అంటూ హాహాకారాలు [పారంభించారు.

కాలశంబర మాంత్రికుడు పొట్ట చెక్కల
యేలా నవ్వుతూ, “విరూపా! నీ నల్ల గరు
డుడు నువ్వన్నట్టు నిజంగా దేవతాపక్షై దాని
సాయంతో మనం రాక్షసుల్ని బాగా మోసగిం
చగలిగాం. కాని, మహాకలి ఎమైనట్టు? వాడు
జలగండం నుంచి తప్పించుకు పోలేదు
గదా?" అన్నాడు, అదుర్దా కనబరుస్తూ,

అందరూ పరవళ్ళు తీస్తున్న నీటి కేసి
పరీక్షగా చూశారు. హఠాతుుగా రెండు ఎను
గులు పొతాళదురగ్గ శిఖరం వెనక నుంచి

 

బందు

        