            సాతాళదుర్గం- 19

|" "/ A A f I
ff, hy
NN /
DS / A BY NT ' Z
/ fl Ff f J fo |
[ 1 Ff 1 J, - Ni iN

[fr 4
| ¥ 11) A Kk} | i { | bb ' pA
iy ( ’ / << p (\_ PR శ,
*, CN y
A Nn
\ ue D
pL pp ~~

|

Pr

1
f,
—-

wc

rp,
NN
చనా

ABM}

Il

oll
AS

 

[సూర్యొదయం కాగానే, మాం(తికుడి అనుచరులు పాతాళదుర్లం మీదికి ఓషధీభస్మాలు
(ప్రయోగించారు. రాక్షసులు దాని ప్రభావం వల్లా, తాగినమైఠతంలోనూ ఠవ్వించురుని,
తన్నుకోసాగారు. మహాకలి ఎనుగుల రధం మీద అక్కడికి వచ్చాడు. విరూపుడు వదిలిన

నల్ల గరుడపక్షి, బంగారు మొసలివీల్లతో పాతాళదుర్ధం మీద ఎగరసాగింది.

రౌక్షసులు నల్ల గరుడపక్షిని చూసి అద్భుతం
చెంది ప్రాణాచారాలు పడటం గమనించిన
మహాోకలి, ఎనుగల రథం ఆపి తల ఎత్తి పైకి
చూశాడు. అతడి దృష్టిని గరుడపక్షి కాలిన
వెలాడుతున్న మొసలిపిల్ల ఆకర్ణించింది.
పక్షిలో విశేషం ఏమిలేదు. అలాంటి వాటిని
అతడు లోగడ తూర్పు వైపు కొండ ప్రాంతాల్లో
చూసి వున్నాడు. కాని, బంగారంలా మిల
మిలా మెరిసిపోతున్న మొసలిపిల్ల పక్షి కాలిన
వేళ్ళాడు తుండటం ఎమిటి? బంగారు
మొసళ్ళు ఎక్కడైనా ఉంటవా?

తము రాజు వాలకం గమనించిన ఒక

Evening సాయం(తం

 

T ఫిబ్రవరి 2010

- తరవాత]

ముసలిరాక్షసుడు, “మహాకలి! ఆ పక్షి నీ
తం[ది అయిన ఘోరకలి అని మనవాళ్ళు
భక్తితో దణ్జ్ఞాలు పెడుతున్నారు. నివూ అలా
చేయటం బావుంటుంది. లేకపోతే, తండ్రి
అంటే భక్తి గౌరవాల్తెని కొడుకుగా వాళ్ళు
నిన్ను దూషిస్తారు, ” అని సలహా ఇచ్చాడు.

“గరుడపక్షి నా తండ్రి ఎలా అవుతుంది?
ఇందులో ఎదో మోసం ఉన్నది. వారం రోజు
లుగా దుర్గం చుట్టూ ఉన్న కొండల మిద
మానవాధము లెవరో తచ్చాడుతున్నట్టు
ఇంతకు ముందే నాకు వార్త తెలిసింది,”

అన్నాడు మహాోకలి కోపంగా.
Malayalam వ్యకట్టు

చందమామ

౧9౧

        