            మ) )
A

|

 

f A |" (* 2 F Po AN PN

“అది భూకంపమా? కాదు, కాదు మహా
ప్రళయం! నేను రోజుల తరబడి జలస్తం
భనం చేసి, సరోవరం అడుగు నుంచి కొండ
లోని సొరంగాల్లోకి దారులు ఎర్సరిచి, కావా
లన్నప్పుడు సరోవర జలముంతా పాతాళ
దుర్గాన్ని ముంచెత్తందుకు ఎలుగా ఆ రాయిని
అక్కడ తాపడం చేశాను. ఆ రాయికి స్థాన
భ్రష్టత్వం కలిగితే, పాతాళదుర్గం నీట మును
గుతుంది. కాని, రాక్షసుల్లో కొందరైనా ఈ
లోపల దుర్గాన్నుంచి అరణ్యంలోకి ఉన్న
కొండదారి వెంట పారిపోయె అవకాశం
ఉన్నది. ఆ దుర్మార్గుల్లొ ఒక్కగా నొక్కడైనా
అలా ప్రాణాలతో బయటపడకుండా ఉండేం
దుకే, ఇంత కాలం వేచివ్రండి, ఇన్ని ఎర్పాట్లు
చేయవలసి వచ్చింది, ” అంటూ కాలశంబ
రుడు, చెవులకు అరచేతులడ్డం పెట్టుకుని

Evening సొాయం(తం

 

" ఫిబ్రవరి 2010

98

కొంచెం సేపు విని, “ఎమిటా అరుపులు?
మికు వినబడటం లేదా?” అని పక్క నున్న
వాళ్ళను ప్రశ్నించాడు.

“ఎక్కడో దూరంగా పులులూ, సింహాలూ
రెచ్చిపోయి మొరుగుతున్నట్టుగా ఉన్నది,”
అన్నాడు విరూపుడు. “మొరగటమా?”
అంటూ మాంత్రికుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“అవి కుంభీరుడి పెంపుడు జంతువులు.
ఒకటి రెండు రోజులుగా వాటికి ఆహారం పెట్ట
కుండా మాడ్చాడు. ఇప్పుడవి పాతాళదుర్గం
నుంచి అరణ్యంలోకి పోయేెందుకున్న ఒకే
ఒక సన్నని కొండమార్గాన్ని కాపాడేందుకు
వస్తున్నవి. ఆ దారి వెంట మహాోకలి తన అను
చరులతో బయటికి పారిపోలేడు. సాహసించి
మన వైపుగా ఉన్న కొండ ఎక్కదలిస్తే మనం
వాళ్ళను హతమారుస్తాం. ఆ క్రూరులందరూ
నట మునిగి చావవలిసిందే,”” అన్నాడు.

“శశికాంతుణ్ణే, కాంతిసేననూ వెంట తీసు
కుని సరోవరంకెేసి బయలుదేరిన కుంభబీరు
దేమయ్యాడో తెలియటం లేదు," అన్నాడు
భద్రుడు. “నా మి[త్రుడూ శ[త్రువూ కూడా
అయిన పులిందుడి పడుచుపెళ్ళాం భామా
నంగి కూడా వాళ్ళ వెంట ఉన్నదని చెప్పావు.
ఆ గయ్యాళి అందర్శి తప్పుదారి పట్టించి
ఉండదు గదా?” అన్నాడు విరూపుడు.

| 'మాకన్పిటికన్న రాజకుమారి ముఖ్యం.
ఆమెను తెచ్చి రాణిగా చేస్తామని మా కదంబ
ప్రజలందరికి మాట ఇచ్చి వచ్చాం.” అన్నాడు
ధూమకుడు. సోమకుడు అవునన్నట్లు తలా
డించి, విల్లంబుల్ని చేతికి తీసుకున్నాడు.

ANETTA: Sanskrit సాయంకాలహః

చందమామ

        