            ముందుకు వచ్చినై. వాటిలో ఒక దాని మీద
మహాకలి ఉన్నాడు, రెండవ దాని మీద అతడి
అంగరక్షకు లిద్దరు కూర్చుని ఉన్నారు.
అందరి దుస్తులూ నీళ్ళోడుతున్నవి. మహా
కలి తన చేతిలోని గదను పైకెత్తి, “ఆ దిక్కు
మాలిన పక్షి, నా తండ్రి అనుకుని ప్రాణా
చారాలు పడి, నెత్తిమెదికొస్తున్న ప్రమాదాన్ని
గుర్తించక చిక్కుల్లో పడ్డాం. ఇప్పుడు విచా
రించి లాభం లేదు. అందరూ అరణ్యంలోకి
పోయే కొండ సారంగం కేసి ఈదుకురండి.
కొండ మిదికి చేరాలని ప్రయత్నించే వాళ్ళను,
ఆ దు మాం(తిక వెధవ కాలశంబరు డెలా
రాళ్ళు విసిరి చంపిస్తున్నాడో కనబడటం
లేదా?” అంటూ పెద్దగా అరవసాగాడు.
మహాకలి అంగరక్షకు లిద్దరూ తాము
ఎక్కి ఉన్న ఎనుగును చక్రాకారంలో వరద
నట తిప్పుతూ, రాక్షసులను శూలాలతో
పొడిచి మహాోకలి చెప్పిన కొండ సొరంగం కేసి
మళ్ళవేయసాగారు. మహాోకలి అటుకేసి
ఎనుగును నడుపుతూ, “తొందరగా రండి!
సారంగం దాటి ఒకసారి నేల తాకామో, ఆ

మాంత్రికుడు చచ్చిన వాడికిందే లెక్క. నా

_—

| Ns 3
r " p + "* [ BS

 

 

కాబొయ్యే పెళ్ళాం కాంతి సేన ఎక్కడ?
బలిపెట్టవలసిన ఆ చచ్చు వెధవ శశికాంతు
దేమయ్యాడు?- పిశాచి భామాసింగి నీట
కలిసిందా? ఆ అన్నటు కుంభీరా! కుంభీరా!”
అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.
“మహికలిగాడికి మతిపోయింది! సంధి
మంత్రాని కిదా సమయం? సరే, అందరూ
కొండ సొరంగం కేసి నడవండి. అక్కడ
కుంభిరుడు వన్యమృగాలతో ద్వార రక్షణ
చేస్తూ ఉంటాడు. అయినా, రాక్షసులకు
సింహాలతో పోట్టాడటం ఎపాటి? మనం కాట్ల
కుక్కలతో కలియబడ్డంత తేలిక,” అంటూ
కాలశంబరుడు వేగంగా బయలుదేరాడు.
రాక్షసులందరూ తమ రాజు వెనకగా
ఈదుతూ సొరంగ మార్గం కేసి రాసాగారు.
మాంత్రికుడు తన అనుచరులతో కొండ
రాళ్ళు ఎక్కి దిగుతూ, సాధ్యమైన చోట కొండ
అంచుల వెంట పాకుతూ, వాళ్ళకన్న కొంచెం
ముందుగా సొరంగ మార్గం చేరాడు. అతడికి
అరణ్యం వెపుకు ఉన్న సారంగద్వారం
ముందు కుంభిరుడూ, అతడి వంశం వాళ్ళూ

కనిపించారు. (వన్సే సంచికలో ముగింపు)

—

1 AAS,
LF

 

        