పతి మూడు నాలుగు సంవత్సరాలకు ఒకసారి చిట్టెలుక జాతికి చెందిన నార్వే లెమింగ్స్ అనే తుంగా ప్రవర్తిస్తాయి. తమ నివాస స్థానాలైన కొండల నుంచి బయలుదేరి మందలు మందలుగా సముద్రంకేసి ప్రయాణం సాగించి, సముద్ర జలాలలో దూకి మునిగిపోయే దాకా ఈదుతూ వెళ్ళిపోతాయి. అవి ఎందుకలా చేస్తున్నాయో ఇంకా అంతుబట్టని ఒక ప్రకృతి వింతగానే ఉంటున్నది :
మామూలుగా ఒక లెమింగ్ యేడాదికి పది పిల్లల్ని కంటుంది. ఆ లెక్కలో వీటి సంఖ్య, రెండు మూడేళ్ళలో, దాపుల్లో లభించే ఆహారానికన్నా ఎన్నోరెట్లు ఎక్కువగా పెరిగిపోతాయి. ఉన్న ఆహారం చాలకపోవడంతో సముద్రం అవతలి గట్టున ఆహారం ఉంటుందన్న ఆశతో పయనం సాగించి ఇలా మునిగిపోతూ ఉంటాయని కొందరు ఊహిస్తున్నారు.
నార్వేలో పర్వతశ్రేణులు సముద్రానికి కొంచెం దగ్గరలో ఉన్నాయి. అలా బయలుదేరినప్పుడు లెమింగ్స్ పగటిపూట ఆహారం వెతుక్కుంటూ, నిద్రపోతూ, రాత్రిపూట సముద్రం కేసి తమ ప్రయా ణాన్ని సాగిస్తాయి. దారిలో ఎన్ని అడ్డంకులూ, అవరోధాలూ ఏర్పడినా వాటిని కలిసికట్టుగా ఎదు రుని అధిగమిస్తూ ముందుకు నడుస్తాయి. దారిలో పక్షులూ, జంతువులూ వీటిని సులభంగా తన్నుకు పోతాయి, అలా తన్నుకుపోగా మిగిలినవి గుంపులు గుంపులుగా ముందుకు నడుస్తాయి.
గుండ్రటి తల, చిన్న కాళ్ళూ, పొట్టి తోక ఉండే ఈ లెమింగ్స్ జాతి జంతువులు ఉత్తర ఐరోపా, ఆసియా, అమెరికా ఖండాలలో ఉన్నప్పటికీ నార్వేలో మరీ ఎక్కువగా ఉంటున్నాయి, నాచు, గడ్డి, ఆకులూ, చెట్టు బెరడులూ తినే ఈ జంతువులను, డేగలూ, గుడ్ల గూబలూ, నక్కలూ, తోడేళ్ళూ మొదలైన పక్షులూ, జంతువులూ వేటాడి నటి తింటాయి. అందువల్ల ఈ సాధు జంతువుల బతుకులు దిన దిన గండంగా గడుస్తాయి.
వేసవిలో భూమి మీద బొరియలూ, కలు గులూ చేసుకుని జీవించే ఈ జంతువులు చలి కాలంలో, కావలసినంత .ఆహారాన్ని సమకూర్చు కుని మంచుగడ్డల కిందికి వెళ్ళిపోతాయి. వీటిలో ఒక రకం జంతువులకు ప్రతి శరత్కాలంలో కాళ్ళకు బలమైన గోళ్లు పుట్టుకొస్తాయి. ఇవి బొరియలు చేయడానికి ఉపయోగపడతాయి