      
వారు ఎన్ని ఆశలు చూపినా అతను (ఫెంచి
శరణార్థులను వెళ్ళగొట్టలేదు, తాము
[ఫెంచివారితో యుద్ధం సాగిస్తూ ఉండగా
బెంగాలు నవాబు (ఫెంచివారి పట్ల సాను
భూతి కలిగి ఉండటం తమకు క్షేమం
కాదని ఇంగ్లీషువారు |గహించారు. అందు
చేత వారు సిరాజుద్దాలాను గద్దె దించి,
మరొకలా ఆ స్థానంలో ఉ*ఊంచ నిశ్చయిం
చారు. కు(ట జరిగింది. ఈ కు(టలో
మీర్‌ జాఫర్‌, రాయ్‌ దుర్లభ్‌_-ఈ ఇద్దరూ
నవాబు కింద సేనాపతులే_-జగత్‌ సేర్‌
ఆనే కోటీశ్వరుడూ చేరారు. కానున్న నవాబు
మీర్‌ జాఫర్‌. జూన్‌ 10 న కు(టదారులకూ
ఇంగ్లీవారికీ ఒక ఒప్పందం . జరిగింది;
ఇంగ్లీషపువారు సైనిక సహాయం చేస్తారు,
అందుకుగాను కు(టదారులు ఇంగ్లీషు క౦ంపె
నీక దాని అధికారులకూ |పతిఫలం ముట్ట
చెబుతారు. ఓమిచాంద్‌ అనేవాడు కొల్ల
గొట్టిన సొత్తులో పెద్ద వాటా అడిగాడు,

క్లైవు ఒప్పందానికి మాయనకలు ఒకటి
తయారుచేసి, అందులో ఓమిచాంద్‌ కోరిన
విధంగా ఒక క్లాజు చేర్చాడు. దీనిపై
వాట్సన్‌ సంతకం చేయ. నిరాకరించగా,
క్లైవు అతని సంతకాన్ని ఫోర్ణరీ చేయించాడు.

(పెంచివారిని వెనక వేసుకుని ఇంగ్లీషసువారి
శ(తుత్వం సంపాదించుకున్న సిరాజుద్దౌలా,
చేతులు కాలాక ఆకులు పట్టుకున్నట్టుగా,
|దోహులైన తన అధికారుల సలహా పాటించి
(ఫెంచివారిని తన ఆస్థానం నుంచి పంపెయ్య
నిశ్చయించాడు. వాళ్లు వెళ్లిపోతూ, నవాబు
పైన కు(ట జరుగుతున్న దని హెచ్చరించారు,
ఈ కు(ట గురించి నవాబుకు తప్ప అందరికీ
తెలుసు. అప్పుడైనా నవాబు మీర్‌ జాఫర్‌ను
బంధించినట్టయితే మిగిలిన కు(టదారులకు
హడలు పుట్టి ఉండేది. అతను మీర్‌
జాఫర్‌ చేసిన |(పమాణాలు నమ్మి, అతన్ని
సేనాపతిగా ఉంచుకుని యుద్ధయత్నాలు
ఆరంభించాడు!

        