            EEE

రాశాడు, క్లైవు కలకత్తా మీదికి దండెత్తాడు.
కలకత్తాకు అధిపతిగా ఉండిన మానిక్‌
చాంద్‌ యుద్ద |పయత్నాలు చేస్తున్నట్టు
_ అభినయిస్తూ ముర్దిదాబాదుకు పారి
పోయాడు. చెప్పుకోదగిన యుద్ధమేమీ జరగ
కుండానే కలకత్తా 1757 జనవరి 2న
కైపు వశమయింది. ఇంగ్లీషువారు కలకత్తా
లోని అనేక గొప్ప భవనాలను ధ్వంసం
చేసి, హుగ్లీ ని కొల్ల గొట్టారు,

ఇంత జరిగినా సిరాజుద్దౌాలా కలకత్తాకు
వచ్చి, ఫి(బవరి 9 న' “ ఆలీనగర్‌ సంధి”
ద్వారా ఇంగ్లీషువారు అడిగినదంతా ఇచ్చే
శాడు. తన కిందివాళ్ళలో విశ్వాసం నశించో,
మరే కారణం చేతనో నవాబుకు ఇంగ్లీషు
వారితో పేచీలు పెట్టుకో వద్దనిపించింది.

ఈ సమయంలో నే యూరపులో “ఏడేళ్ల
యుద్ధం” రావటమూ, భారత దేశంలోని
(ఫెంచి, ఇంగ్లీషువారి మధ్య యుద్ధాలకు
అవకాశం ఏర్పడటమూ జరిగింది. (ఫెంచి
వారి కింద ఉన్న చం(దనగరును ఇంగ్లీపు
వారు జయించ గోరారు. సిరా
జుద్దౌలా ఇందుకు ఆక్షేపణ తెలిపి, ఆలీనగరు
సంధి నిబంధనలకు అది విరుద్ధమన్నాడు.
ఆయన తన రాజ్యంలోని (ఫెంచివారిని
కాపాడాలన్న నిశ్చయం |పకటించాడు గాని,

అయితే

SOOO

 

అందుకు తగిన చర్య లేవీ తీసుకోలేదు.
మార్చి 1757లో క్లై వు వాట్సనులు చం(ద
నగరును సులువుగా జయించారు. హుగ్లీ
లోని ఫౌజ్‌దారయిన నందకుమార్‌ అనే
వాడు తనకింద ఉన్న పెద్ద సేనను బూరంగా
తీసుకు పోకపోతే ఇంగ్లీషువారు చం|[దనగ
రును గెలిచి ఉండక పోదురు. నందకుమా

రుడు ఇంగ్లీషపువారి వద్ద ,లంచం పుచ్చుకుని
ఉండవచ్చు. కాని నవాబు నందకుమారుకు
ఇంగ్లీషువారిని నిరోధించమని ఉత్తరువు
పంపలేదు.

పారిపోయి వచ్చిన (ఫెంచివారికి నవాబు
తన దర్బారులో రక్షణ ఇచ్చాడు. ఇంగ్లీషు

SOOO

AAA Sందమాము ఆ
3

        