                                                            భారత  చరిత్ర
నవాబు చేత దెబ్బతిన్న ఇన్గ్లిషువారు తమ
పరిస్థితి అనుకూల పరచుకోవటానికి
ఎత్తులు సాగించారు. వారికి బెంగాలులోని
రాజకీయ పరిస్థితి బాగా తెలుసు.వారు
కలకత్తా నుంచి ఫుల్టా చేరి, నవబు శత్రు
వర్గాలతో రాయబారాలు సాగించారు.
కలకత్తాకు అధికారిగా సిరాజుద్దౌలా చేత
నియమించబడిన మానిక్‌ చాంద్‌, ఓమి
చాంద్‌, జగత్‌ సేర్‌ లాటి కోటీశ్వరులూ
ఇంగ్లీషువారికి “ అమ్ముడు” పోయారు;
ఈ కోటీశ్వరులకు నవాబు దర్బారులో

చాలా పలుకుబడి ఉన్నది. ఈ విధంగా

ఇంగ్లీషువారు నవాబు కింద గోతులు తవ్వు
తూనే, తమ వ్యాపారం గురించి నవాబుకు
విజ్ఞాపన ప(తాలు అందజేస్తూ వచ్చారు.
కలకత్తా నవాబు ఆ[క్రమణలోకి పోయింభారత  చరిత్ర
దని తెలియగానే మ(ద్రాసులోని ఇంగ్లీషు
వారు కలకత్తాకు సేనలను పంప నిశ్చయిం
భారత  చరిత్ర
 
భారత  చరిత్ర
చారు. (ఫెంచివారితో యుద్ధానికిగాను
సాయుధసైనిక, నౌకాబలాలు ఆయ త్తమై
ఉండనే ఉన్నాయి, క్లైవ్‌, అడ్మిరల్‌
వాట్సన్‌ల నాయకత్వాన ఈ రెండు బలా
లనూ అక్కడికి పంపటానికి నిర్ణయం
జరిగింది. డిసెంబరు 14న ఈ బలాలు
బెంగాలు చేరాయి.

నవాబుకు ఈ యుద్దసన్నాహం గురించి
ఏమీ తెలీదు, ఫుల్లన్‌ లోని |బిటిపువారు
అతని వద్ద ఇంకా |పార్ధనలు చేస్తూనే
ఉన్నారు. వారికి అమ్ముడు పోయిన దర్భారు
|పముఖులు నవాబుతో, "పాపం, వ్యాపారం
చేసుకు నేవాళ్ళు!” అని వారి పక్షాన
మాట్లాడుతూనే ఉన్నారు,

ఇంగ్లీపు కంపెనీకి లోగడ ఉండిన
హక్కులను అమలులోకి రానివ్యటమే గాక,
నష్టపరిహారం కూడా చెల్లించవలసిందని
వాట్సన్‌ 17 డిసెంబరున నవాబుకు ఉత్తరం

 

71. నిరాజుద్దొలా పై కు/6

 

        