            తాపటం చేసిన రత్నాలూ వున్నాయి. దాని
వీపున ఎక్కి కూర్చోవటానికి వీలుగా జీనూ,
కాళ్లు పెట్టుకోవటానికి రికాబులూ వున్నాయి,
“ చూడటానికి ఈ గుర్రం చాలా ముచ్చ
టగానే వున్నది. కాని దీనివల్ల |పయోజన
మేమిటి?” అని చ।క్రవ ర్తి అడిగాడు.
దానికి పర్షియాదేశపు సిద్ధుడు, “ మహా
|పభూూ, ఇది కీలుగుర్రం. ఎవరై నాసరే దీనిసై

ఎక్కి ఆకాశమార్థాన ఎక్కడికిపడితే

అక్కడికి అతివేగంగా వెళ్లవచ్చు.
మామూలు గుర్రాలపై ఒక వీడాదిలో వెళ్లే
దూరం దీనిపైన ఒక్కరోజులోనే వెళ్ల
వచ్చు!” అని జవాబిచ్చాడు.

 

“ అద్భుతం ! మీరు తెచ్చిన మూడు
బహుమానాలూ అత్యద్భుతంగా వున్నాయి.
వీటిని పరీక్షించితేగాని వీటి మహిమను నేను
నమ్మలేను !” అన్నాడు చక్రవర్తి సాబూర్‌,

వెంటనే మూడు వస్తువులనూ పరీక్షకు
పెట్టారు. ఆవి పరీక్షలో నెగ్గాయి. బంగారు
విగ్రహం కోటకేసి వచ్చే సైనికులను చూడ
గానే బాకా వూది వారిని కంగారుపరిచింది.
ఆడనెమళ్లు గంట గంటకూ 'కూతలు
కూశాయి. పోతే, కీలుగు[రాన్ని తెచ్చిన
సిద్దుడే దానిపై ఎక్కి ఆకాశంలోకి ఎగిరి,
చాలా సేపు గుండ్రగా తిరిగి చివరకు చక్రవర్తి
ముందు వాలాడు.

        