             

ముడతలు పడి, కళ్లు గుంటలు పడి, చూడ
టానికే మహా వికారంగా వున్నాడు.

అలాటి ముసలితొక్కు తనకు భర్త
కాబోతున్నాడని తెలియగానే ఆమె దుఃఖం
అపుకోలేక తన గదికి వెళ్లిపోయి, పక్కమీద
బోర్లాపడి వెక్కి వెక్కి ఏడవసాగింది. కోకా
వేశంలో ఆమె తన దుస్తులు చించుకున్నది,
గోళ్లతో ముఖమంతా రక్కుకున్నది, జుట్టు
చిందరవందర చేసుకుని శోకదేవతలాగా
తయారయింది.

ఇది జరిగిన సమయాన రాజకుమారుడు
అక్క్మార్‌ 'వేటకు వెళ్లివున్నాడు. అతను తిరిగి
వస్తూనే తన చిట్టిచెల్లెలు స్ట్‌తి గమనించాడు.

SRM NE NN MAN

అతను వెంటనే ఆమెను సమీపించి,
“ ఎందు కేడుస్తున్నావు, చెల్లి? నీకేం కష్టం
వచ్చిందమ్మా ? దాచకుండా నాతో నిజం
చెప్పు!” అన్నాడు.

రాజకుమార్తె మరింత గట్టిగా ఏడుస్తూ,
“ నేనేమీ దాచను, అన్నా ! నే నసలు ఈ
ఇంట్లో వుండను. ఎక్కడికైనా వెళ్లి
అడుక్కుతింటాను! నాన్న నాకు ఇంత
అన్యాయం చేస్తున్నప్పుడు ఇక నాకు అల్లా
తప్ప వేరు దిక్కులేదు !” అన్నది.

“నాన్న నీకు చేస్తున్న |ద్రోహమేమిటో
చెప్పు! నిష్కారణంగా నీ మనస్సును క్షోభ
పెట్టుకోకు !” అన్నాడు అశక్క్మార్‌.

ఏ అన్నా, ఏంచెప్పను ? నాన్న నన్నొక
భయంకరమైన ముసలాడి కిచ్చి పెళ్లి చేస్తా
నని మాట యిచ్చాడు. ఆ ముసలాడు
చూస్తే ఎవరో మాయలముచ్చులాగున్నాడు.
వాడొక కీలుగు[ర్రాన్ని తెచ్చి నాన్నకు బహు
మానం ఇచ్చి ఆయనను బుట్టలో వేసు
కున్నాడు. నేనుమాత్రం [ప్రాణమైనా తీసు
కుంటానుగాని ఆ ముసలాణ్థ పెళ్లాడను,”
అస్నది రాజకుమార్తె.

కమరల్‌ అక్క్మార్‌ చెల్లెల్ని అనేకవిధాల
బుజ్జగించి సముదాయించి, తం(డి వద్దకు
వెళ్లి, “ నాన్నా, ఎవడో మాయలమారివాడు

40

        