            MED Seah He be Me ON Fk OH Me MEINE

వచ్చాడు. అందరిలాగే ఈ సిద్దులుకూడా
రాజుగారికి మూడు వస్తువులు బహుమానంగా
పట్టుకు వచ్చారు. అయితే వీరు తెచ్చిన
మూడు వస్తువులూ చాలా అపూర్వమైనవి.

హిందూదేశంనుంచి వచ్చిన సిద్ధుడు
రాజుగారికి ఒక బంగారు మనిషివిగ్రహం
బహూకరించాడు. ఆ వి[గహం చేతిలో ఒక
బంగారు బాకా ఉన్నది. రాజు ఆ విగ్రహాన్ని
చూసి ముచ్చటపడి, “ఇది చాలా అందంగా
ఉన్నది, కాని దీనివల్ల ఉపయోగమేమిటి ?”
అని అడిగాడు. <

“ మహాప్రభూ, దీనిని మీ కోటద్యారం
వద్ద ఏర్పాటుచేయించండి. శ([తువులెవరైనా
కోటకేసి వచ్చినప్పుడు, ఈ విగ్రహం వారిని
దూరంనుంచే పసిగట్టి, చేతిలో ఉన్న
బాకాను నొటివద్దకు ఎత్తి ఊదుతుంది. ఆ
చప్పుడు విని శ(తువులు చెల్లాచెదరై పారి
పోతారు. ఈ విగ్రహం తమ కోటముందు
ఉన్నంత కాలమూ తమకు శ[త్రుభయ
మన్నది ఉండదు” అన్నాడు హిందూ
దేశపు సిద్ధుడు.

తరవాత చక్రవర్తి రూమీదేశవు సిద్ధుడు
తెచ్చిన బహుమతికేసి చూశాడు. ఒక
విశాలమైన వెండిపలకమధథధ్యను ఒక
బంగారు మగనెమలి ఉన్నది ; దానిచుట్టూ

<<

 

బంగారు ఆడనెమళ్లు అమర్చబడి ఉన్నాయి,
అదికూడా చూడటానికి చాలా అందంగా
ఉన్నది. దానివల్ల ఉపయోగమేమిటని
చ।క్రవ ర్తి అడిగాడు.

“ మహాప్రభూ ఈ ఆడనెమళ్లు గంట
కొకటివ౦ంతున రోజుపొడుగునా కూసి
గంటలు తెలుపుతాయి. ఈ మగనెమలి
'నెలకొకమారు నొరు తెరిచి చంద్రవంకను
చూపుతుంది. ఇదే ఈ 'నెమళ్లలో గల విశే
పర్య అన్నాడు రూమీదేశపు సిద్ధుడు.

చక్రవర్తి సంతోషించి మూడో బహుమా
నాన్ని తిలకించాడు. అది నల్లక(ర్రతో చేసిన
గుర్రం. దానిపైన బంగారు నగిషీల్యూ

NE చందమామ ౫౭౪+
87

        