             

 

ఆనేక వందల సంవత్సరాలక్రితం పర్షియా
దేశాన్ని సాబూర్‌ అనే చ।(క్రవర్తి పరిపాలించే

వాడు, ఆనాడు (వపంచంలో ఎక్కడా
ఆయనను మించిన సార్వభౌముడు లేడు.
దానధర్మాలు చెయ్యటంలోనూ, [పజలను
నుఖపెట్టటంలో నూకూడా ఆయనకు సాటి
ఎవరూలేరు. ఆయన భవనంలోకి ఎటు
వంటివారైనా స్వెచ్చగా |ప్రవేశించి, తమకు
కావలిసిన కోరికలు కోరవచ్చు; చక్రవర్తి
నట ఎన్నడూ, లేదు? అన్న మాట
వచ్చేది'కాదు.

సాబూర్‌ చక్రవర్తికి కమరల్‌ అశక్మార్‌
అని ఒక కొడుకూ ముగ్గురు అందగ త్తెైలైన
కుమా ర్తైలూ ఉండేవారు. ఆయన ఏటా
రెండు ఉత్సవాలు జరిపసేవాడు. ఒకటి

పసం౦తకాలం౦ంలో జరిగేది, రెండవది
శరత్క్యాలంలో జరిగేది. ఈ ఉత్సవాలప్పుడు
చక్రవర్తి |బహ్మాండమైన విందులూ, సమా
రాధానలు చేసేవాడు. ఈ ఉత్సవాలకు
[ప్రపంచం అన్ని మూలలనుంచీ జనం వచ్చి,
చక్రవర్తికి బహుమతులిచ్చి, ఆయనవల్ల
సత్కారాలు పొందేవారు.

ఈ రెండు ఉత్సవాలకూ కొందరు
ఖైదీలు విడుదల ఆయేవారు; ఉద్యోగులకు
'హోదాలూ, జీతాలూ సెరిగేవి.

ఒక ఏడు వసంతోత్సవానికి ముగ్గురు
సిద్దులు వచ్చారు. వారిలో ఒకడు హిందూ
దేశంనుంచి వచ్చాడు, రెండవవాడు రూమీ
దేశంనుంచి వచ్చాడు, మూడవవాడు పర్షియా
లోనే ఉన్న ఒక దూర|[ప్రాంతం నుంచి

 

ఆర్‌. దయాసందరావు

 

        