            తెచ్చి నీకేదో బహుమానం ఇచ్చాట్ట; ఆ
భాగ్యానికే నువు మన అమ్మాయిని వాడి
కిచ్చి పెళ్లిచేయ సిద్ధపడ్డావుట ! ఈవిధంగా
అమ్మాయి గొంతు కొయ్యటం భావ్య మేనా ?
అలా ఎన్నటికి జరగటానికి వీల్లేదు i
అన్నాడు కోపంగా.

చక్రవర్తి సమీపంలోనే ఉండి ఈ
మాటలు వింటున్న సిద్దుడికి పట్టరాని కోపం
వచ్చింది. కాని ఇంతలోనే చ|క్రవర్తి,
“నాయనా, ఈ సిద్ధుడు తెచ్చిన కీలు
గు రాన్ని స్వయంగా చూసిఉంట నువ్విలా
మాట్లాడవు,” అంటూ తన కొడుకును బయటి
|పాొంగణంలోకి తీసుకువెళ్లాడు.

రాజ సేవకులు కీలుగు[ర్రాన్ని తెచ్చి రాజ
కుమారుడి ముందు పెట్టారు. దాని అందం
చూడగానే అక్క్మార్‌ ముఖం విప్పారింది.
అతను గు(ర్రపుస్వారీలో నిపుణుడు కావటం.
చేత, చెంగున కీలుగు [ర్రంపై ఎక్కి
కూచున్నాడు. అతను మామూలు గుర్రాన్ని
అదిలించిన ట్ట కిలుగు(గ్రాన్ని డొక్కలో మడ
మలతో గట్టిగా కొట్టాడు, కాని కీలుగు(రం
విమా[తం కదలలేదు.

చక్రవర్తి సిద్ధుడికేసి తిరిగ “ గుర్రం
కదలటంలేదు. అది కదిలే ఉపాయం
మావాడికి చెప్పండి !” అన్నాడు. సిద్ధుడు
రాజకుమారుడిదగ్గిరికి వెళ్లి, “గుర్రం

 

        