మెడలో కుడిపక్కన బంగారు మీట కని
పిస్తున్నదే, దాన్ని పక్కకు తిప్పితే గురం
పైకి లేస్తుంది” అన్నాడు.
     రాజకుమారుడు మీట తిప్పాడు. మరు
క్షణం గుర్రం శరవేగంతో ఆకాశంలోకి
సూటిగా లేచి, కొద్ది క్షణాలలో కంటికి కని
పించకుండా పోయింది.
     తన కొడుకు తిరిగి రావటంకోసం చక్ర
వర్తి చాలాసేపు ఎదురుచూశాడు.   ఎన్ని  
గంటలు గడిచినా అతని జాడ లేకపోవటం
చూసి ఆయనకు ఆందోళన కలిగింది.
ఆయన సిద్ధుడితో, “ స్వామీ, మావాడు
తిరిగి  రావటానికి  మనం ఏమి చెయ్యాలి?"
అని అడిగాడు.
    తనకు రాజకుమార్తె నిచ్చి పెళ్లి చెయ్య
గూడదన్నప్పటినుంచీ ఈ సిద్ధుడికి రాజ
కుమారుడిపైన చాలా కోపంగ  ఉంది.
అందుచేతనే ఆయన అతడికి గుర్రాన్ని
తిరిగి భూమిపైన దింపే కిటుకు చెప్పలేదు.

     “రాజా, మనం చేయగలిగింది వీమీ
లేదు. నీ కుమారుడు తిరిగి వచ్చేమాట
కల్ల. ఎందుచేతనంటే  గుర్రాన్ని  దింపే
కిటుకు నేను చెప్పేలోగా మీవాడు మీట
నొక్కి ఆకాశంలోకి వెళ్లిపోయాడు. అతను
 అంత   తొందరపడటం అతని తప్పే!”
అన్నాడు సిద్ధుడు.

   ఈ మాటలు వినగానే చక్రవర్తికి సిద్దుడి
పైన పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆ
కోపంలో ఆయన తన భటులను పిలిచి,
"ఈ దుర్మార్గుణ్ణి  చావగొట్టి    కారాగృహం
లోకి తొయ్యండి ! ” అని అజ్ఞాపించాడు.
వారు అలాగే చేశారు.

   ఆ తరవాత చక్రవర్తి దుఃఖసముద్రంలో
ముణిగిపోయాడు. ఆయన శోకం గమనించి
రాజోద్యోగులు ఉత్సవాలు నిలుపుచేసి,
దివాణం తలుపులు మూయించి, రాజ
కుమారుడు కమరల్‌  అక్మార్‌ పోయినందుకు
సంతాప ప్రకటనచేశారు. -----(ఇంకా ఉంది)
