             

| సభాముఖంగా చెబితే వింటాం," అన్నాడు
మునీం[దవర్మ.
ఉద్దండభట్టు, తాను ఆస్థాన పండితు
డయేందుకు పడిన శ్రమా, చేసిన కృషీ
| గురించి యిలా చెప్పాడు: “రాజా, నేను
పండిత వంశంలో పుట్టినవా డిని. నా తం(డ్రి
గారికి మంచి పండితుడన్న పేరుండేది.

ఆయన, నన్ను నృసింహశాస్త్రి ఆనే

| గురువుదగ్గిరకు విద్యాభా్యాసానికి పంపాడు,
| ఈయన మహామేధావే శాక; గొప్ప జ్ఞాని

కూడా. నా గురువు దృష్టిలో, లోక౦లో
అందరికన్న పండితుడే గొప్పవాడు. పిన్న
వయసులో నే ఎన్నో శ్రమలకోర్చి,ఆయనకు
శఓకూషలు చేశాను, అడవినుంచి కంద

12

Ns 'ఫలవుష్పాలూ, " దర్భలూ |

తీసుకువచ్చేవాడిని. ఎన్నో సందర్భాలలో |
ఆయన ఆ(గ్రహానికిగురై, చివాట్లూ,
దెబ్బలూ తిన్నాను. నృసింహశా స్త్రి గారివద్ద
వేదాలూ, ఉపనిషత్తులతోపాటు, మరెన్నో |
ఉద్దంథాలు చదివాను. తర్కం, |
వేదాంతం లాంటివిద్యలు బోధించి,ఆయన |
నా మేధన్సును సానబట్టిన వ|జ౦లా i
|పకాశింపచేశాడు. గురుకుల ౦నుంచి |
ఇరవైవీళ్ళ అనంతరం బయటికి వచ్చాను. |
నా విద్యాపాటవం (ప్రదర్శించి, చిత్రగిరి
రాజుచేత సన్మానం పొంది, ఆయన
కోరగా ఆస్థానపండితుడి నయ్యాను."
ఉద్రండభట్టు చెప్పినది విని, రాజు
మునీం[దవర్మ, “పండితుడు కావడానికి
మీరు ఇర వైవీళ్ళ పాటుపడిన (శ్రమగురించి |
వింటూంట, జాలీ, నవ్వూ కూడా వస్తున్నది. |
నేను రాజు కావడానికి మూడేండ్లపాటు |
మా|తమే శ్రమించాను. కాని, ఇరవైవళ్ళ
కృషితో పండితులైన మీరు, మూడేండ్ల
(శ్రమతో రాజునైన నా ఎదట నిలబడి, నా
మెప్పుకోసం పొగడ్తలతో ;ఆతివినయం౦ |
|ప్రదర్శిస్తున్నారు. ఇది నవ్వు పుట్టించేది |
కాక, మరేమిటి ? నా కథవింటు, మీకు |
ఆశ్చర్యం కలుగుతుంది,'" అన్నాడు.
తర్వాత మునీం(దవర్శ్మ, తన కథ |
యిలా చెప్పాడు: “నేను రజకకులంలో |

చందమామ

        