            పుట్టాను. అతి బాల్యంనుంచీ పనుల్లో
| తల్లిదం(డులకు సాయం చేస్తూండేవాడిని.
ఆయితే, నాకు మరేదైనా మంచి వృత్తి
నేర్చుకోవాలన్న కోరిక వుండేది. ఆ దశలో
| (గ్రామానికి, క్షత్రియ విద్యల్లో ఆరితేరిన
| మల్లుడొక డు వచ్చాడు. ఆయన (గ్రామా
లన్నీ తిరుగుతూ, యుద్ధ విద్యల్లో అందరినీ
| ఓడిస్తూ, మా (గ్రామం చేరాడు. ఖడ్గ
| విద్యలో కొద్దిపాటి |ప్రవేశమున్న ఇద్దరు,
| ముగ్గురు (గామన్థులు మల్లుడితో తలపడి
చిత్తుగా ఓడిపోయారు. ఆ పోటీలో మల్లుడి
| నైపుణ్యాన్ని గమనించిన నాకు, ఆయనకు
శిష్యుళ్దుయి, అంతవాణల్ణు కావాలన్న కోర్కె
కలిగింది. ఆ మర్నాడు ఆయనను కలుసు
కున్నాను. మల్లుడు నన్ను శిష్యుడిగా
| చేర్చుకున్నాడు. మూడేళ్ళపాటు,
| మల్లుడితో తిరుగుతూ, ' ఆయననుంచి
| క,తియ విద్యలన్నీ నేర్చుకుని, గురువంతటి
వాడినయ్యాను. తర్వాత, యిక్కడి
| పోటీలలో పాల్గొని, రాజునయ్యాను.""
| మునీం(దవర్శ్మ, తన కథ చెప్పి, “ఇంత
| అవలీలగా రాజునైన నాకు, యిప్పుడు,
| సువిశాల మైనచి(తగిరి రాజ్యం, ఈ సంపదా,
| ఈ మ౦చీమార్చలం౦--అన్నీ . హక్కు
| భుక్తమేకదా ! రాక్షస సాధనతో పండితు
| లైన మీరు, కేవలం 'నా 'కనుసన్నలలో
| బతకనలసినవారేకదా? ఇప్పుడు చెప్పండి,

చందమామ

 

రాజు గొప్పా? పండితుడు గొప్పా?" అని,
ఉద్దండ భట్టును |ప్రశ్నించాడు. |
ఆ [ప్రశ్నకు ఉద్దండభట్లు నవ్వి,
“రాజా, వర్తమానకశాలంలో, గతం
గురించి తెలిసేది, మా కారణంగానే.

తిధి, వార, నక్ష(త్రాలతో కాలాన్ని శాసిం
చేది మేమే. మా మేధన్సు అపారం. అది |
వయసు పెరుగుతున్నకొద్దీ పదునెక్కు |
తుంది. మీరు నేర్చిన క్షత విద్యలు
వయసు పైబడుతున్నకొద్దీ నిరుపయో గమై
పోతాయి. ,రాజ్యం వీరభోజ్యం గనక, ఈ |
రాజ్యం మీరు 'వీరుడుగా వున్నంతవరకే; |
తర్వాత అన్యా(కాంతమై పోతుంది. పండి |
తులు, మీముందు చేతులు కట్టుకుని, |

13

        