             

చి(తగిరి రాజ్యాన్ని పాలించే రాజులు,
ఒక చిత్రమైన అచారాన్ని పాటించవలసి
వచ్చేది. అదేమంటే [ప్రతి పది సంవత్స
రాలకూ రాజు, అన్ని క్షత్రియ విద్యల్లోనూ
స్వయంగా పోటీ చేసి, నెగ్గుకురావాలి. అలా

కాని పక్షంలో, రాజుపై ఎవరు గెలుస్తారో,
వాళ్ళు చి త్రగిరికి రాజులయే్య్యవారు.

ఈ ఆచారం |ప్రకారం, చి త్రగిరిని పది
సంవత్సరాలు పాలించిన రాజుకూ,
|పజలలోనుంచి వచ్చిన మరి ముగ్గురు
వీరులకూ మధ్య పోటీ జరిగింది. రాజు,
వాళ్ళల్లో యిద్దరిని 'ఓడించగలి గాడు కాని,
మూడవవాడైన మునెయ్య చేతిలో
ఓడిపోయాడు. గెలిచిన మునెయ్య,
మునీం(దవర్మ అన్న పేరుతో, రాజయ్యాడు.

చి(తగిరి రాజాస్థానంలో, ఉద్దండ
భట్టు అనే ఆయన |ప్రధథానపండితుడు.
ఆయన ఎంత గొప్ప పండితుడో, అంత

ముక్క్క్హోపి కూడా. అవతలివాడు ఎంత
గొప్పవాడ యినప్పటికీ తలవంచని తత్వం
ఉద్దండపండితుడిది,

మునీం[ద్రవర్మ సభ తీర్చిన మొదటి
రోజున, ఉద్దండ భట్టు సాం[ప్రదాయ
బద్ధంగా, ““రాజా, బలంలో నువు బల
రాముడివి; సాహస౦లో అభిమన్యుడివి;
యుద్ధంలో అర్జునుడివి. అందువల్లనే,

రాజ్యలక్ష్మి నిన్ను వరించింది !'” అన్నాడు.

ఇది విన్న ముసిం(ద్రవర్మ, ఉద్దండ
భట్టుకేసి ఒకటి, రెండు క్షణాలు తేరిపార
చూసి, సెద్ద పెట్టున నవ్వసాగాడు.

"'|పభువులవారు మన్నించాలి. తమ
నవ్వుకు గల కారణం వీమిటో సెలవి
స్తారా?”” అని అడిగాడు ఉఊద్దండభట్టు.

“చెబుతాను. కాని, ముందుగా మీ
గురించి కొంత వివరం కావాలి. ఆస్థాన
పండితుడు కావడానికి, మీరు చేసిన కృషి

 

మల్లవరపు మనోహర రెడ్డి

 

TL—F-2

        