             

తలలువంచి |పదర్శించే వినయం, మీ
అభిమానం పొందేందుకుకాదు; అది విద్యా
| గంధంపల్ల అబ్బిన సుగుణం మా(త్రమే.
ఇప్పుడు చెప్పండి; పండితుడు, మీకన్న
గొప్పవాడుకాదా?"” అని అడిగాడు.

అందుకు మునీం(ద్రవర్శ్మ, “మీరు
చెప్పేది, నాకు బోధపడడంలేదు. నాకు
తెలిసినడల్లా, ఎంత పండితుడైనా, సిరిగల
వాడి ముందు చేతులు కట్టుకుని నిలబడ
వలసిందే తప్ప, సిరిగలవాడు, పండితుడి
ఎదట చేతులు కట్టుకుని నిలబడవలసిన
సందర్భంరాదు,"" అన్నాడు,

ఉద్దండ భట్టు చిరుకోపంతో, ‘మీరు
| పౌరబడుతున్నారు. అటువంటి సందర్భం

14

F114

కూడా తప్పక పవన్తుంది. పండితుడు
వీనాడూ రాజుకన్న గొప్పవాడే!" అన్నాడు. |

"ఒట్టి మాటలు చాలవు. మీరనేదానికి |
రుజువు కావాలి. రాజుకన్న, పండితుడు
గొప్పవాడని, మీరు నిరూపించగలిగితే—
మిమ్మల్ని ఘనంగా సన్మానించి, బంగారు
పళ్ళెంలో శకాళ్ళుకడిగి, గండపెండేరం
తొడుగుతాను. అంతేకాక, మిమ్ములను
పల్లకీలో ఎక్కించుకుని, నగరవీధుల్లో |
మోస్తాను. అలాకాక, పండితుడి గొప్ప
తనం రుజుపుచేయలేకపోతే, ఇకనుంచి
చి(తగిరి ఆస్థానంలో పండితుడి పదవి
పుండదు. ఇదంతా ఒక నెలరోజుల్లో జరిగి
పోవాలి. అంతవరకూ, మిమ్ములను సభ
నుంచి బహిష్కరిస్తున్నాను,’” అన్నాడు
మునీం[దవర్మ కోపంగా.

ఉద్దండభట్టు సభాబహిష్క రణ
పొంది, ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు. ఆయన |
ఎంత ఆలోచించినా, రాజుపై పండితుడి
ఆధిక్యత నిరూపించడం ఎలాగో బోధపడ
లేదు. సామంతుడిసై, రాజు ఆధిక్యతా,
బలహీనుడిపై, బలవంతుడి ఆధిక్యతా,
ధనవం౦తుడి

పేదవాడిపై, అఆధిక్యతా

నిరూపించడం చాలా సులభం!

ఇలాంటి తరుణరలో, కళింగదేశం
నుంచి విమలవాచస్పతి అనే పరడితుడు,
మునీం[ద్రవర్మ ఆస్థానానికి వచ్చి,ఆయనతో,

చందమామ

        