 "రాజా, నేను,"మీ శ[త్రుదేశమైన కళింగ
నుంచి వచ్చాను. నేను దేశదేశాలు తిరిగి,
ఎందరో పండితులను ఓడించాను. మీ
ఆస్థానంలో, ఎవరైనా నన్ను ఓడించ
గలిగితే సరి, లేకుంట చి(తగిరీని, మా
రాజుపరం చేయవలసి వుంటుంది. కాదు
కూడదంట, మా రాజు అపారమైన సైనిక
బలంతో వచ్చి, మీ రాజ్యాన్ని ఆక్రమించ
గలనని 'హెచ్చరించమన్నాడు. ఒకవేళ,
మీ సండితులలో ఎవరైనా నన్ను ఓడించ
గలిగితే, సరిహద్దుల్లో వున్న, మా దేశపు
యాఖై (గామాలను, మీరు మీ రాజ్యంలో
కలుపుకోవచ్చు!” అన్నాడు.
      మునీం[దవర్మ, తన ఆస్థానంలో వున్న
నలుగురైదుగురు పండితులను, విమల
వాచస్పతితో వాదించవలసిందిగా ఆదేశిం
చాడు. కాని, వాళ్ళు. వాచస్పతి చేతిలో
చిత్తుగా ఓడిపోయారు.
       అప్పుడు మునీం[దవర్శ్మ, మం(త్రులతో
మ౦తనాలు జరిపాడు. వాళ్ళు వీక
కంఠంగా, “రాజా, ఉద్దండ భట్టు తప్ప,
యీ కళింగపండితుల్లో మరెవరూ ఓడి౦ంచ
లేరు,'' అని చెప్పారు.
      రాజు, ఉద్దండభట్టుకు కబురు చేశాడు.
ఆయన వచ్చి, కళింగ పండితుడితో
వాదనకు ఉపక్రమించాడు. సభధీకులతో |
పాటు, రాజు కూడా మం[త్ర ముగ్ధుడిలా, |
ఆ వాగ్యుద్ధాన్ని తిలకించసాగాడు.
      కొంత సేపటికి, ఉద్దండభట్టు చేతిలో,
కళింగపండితుడు ఓడిపోయి, తలదించు |
కున్నాడు.
      మునీం(దవర్మ పరమానందంతో, సింహా
సనం దిగివచ్చి, ఉద్దండ భట్టు కాళ్ళు
కడిగి, గండపెండేరం తొడిగి, “అజ్ఞానం
కొద్దీ, మిమ్ములను కించపరిచినందుకు
విచారిస్తున్నాను. ఐశ్వర్యం, రాజరికం
గొప్పవనుకుని, నిజమైన విద్వత్తును
చులకనచేసినందుకు, యీ సంఘటనతో,
నాకు కనువిప్పు కలిగింది!" అని,
ఉద్ద్రండభట్టును పల్లకిలో ఎక్కించి,
బోయీలతోపాటు నగరవీధుల్లోమోసి,
విద్యకూ, పాండిత్యానికి పెద్దపీట వేశాడు.
   