            పూర్వం బీరూట్‌ నగరంలో సులేమాన్‌
అనే సేద ముసలివా డొకడు నివసి

సూండేవాడు. అతడు రోజూ తన భారా్య,
ఇద్దరు కూతుళ్ళూ వడికే నూలును తీనుకు

పోయి సంతలో అమ్మి, దానితో వచ్చిన
డబ్బుతో కాలం వెళ్ళబుచ్చేవాడు. రాబడి
ఏ పూటకు ఆ పూట బొటాబొటిగా సరి
పోవడం వర్ల, అతడు, దమ్మిడీ కూడ
బెట్టలేకపోయాడు. ఇద్దరు కూతుళ్ళకు
పెళ్ళీడు వచ్చినా, పెళ్ళి చేయలేక దిగులు
పడసాగాడు.

ఒకనాడు సులేమాన్‌ నీరసంగా ఉండ
డంతో సంతకు వెళ్ళలేకపోయాడు. ఆ
రోజు అతని పెద్ద కూతురు నూలును
అమ్ముకురావడానికి సంతకు వెళ్ళింది,
సంతలో ఆమె అనుకున్న ధరకు నూలును
అమ్మి, ఆ డబ్బుతో మూడు రొట్టెలు
కొనుకు్కని ఇంటిదారి పట్టింది.

ఆమె ఒక సందుగుండా నడిచి వెళు
తున్నప్పుడు, దాపులనున్న గుడిసెలో
నుంచి, అతిదీనంగా ఒక స్త్రీ మూలుగు
వినిపించింది. ఆమె అగి, మూలుగు
వస్తూన్న. గుడిసెలోకి తొంగి చూసింది.
ఆ గుడిసె లోపల నేల మీద, ఇద్దరు పసి
బిడ్డలతో ఒక 6సేదరాలు పడుకుని, లేవ
డానికి కూడా శక్తి లేక మూలుగుతున్నది !

సులేమాన్‌ కూతురు లోపలికి పోయి,
“"విమిటమ్మా, నీ బాధ? ఎందు కలా?
మూలుగుతున్నావు ?'” అని అడిగింది.

“ఆకలి తల్లీ! మూడు రోజులుగా తిండి
లేక మాడిపోతున్నాము,
చర్యల.

“నా ప్ర మూడు రొ 'బ్టలున్నవి. అవి
'మీకు ఈ హపూటీకు సరిపోతాయి. మరి రేపు
ఏం చేస్తారు ?'' అని అడిగింది నులేమాన్‌
కూతురు,

ఆరేబియా కథ

 

        