            ““ఈ పూట ఇంత ఆహారం దొరికితే
చాలు తల్లీ, అది తిని ప్రాణాలు నిలుపు
కుని, పక్కపట్టణానికి వెళ్ళిపోతాము,
అక్కడ మాకు ధనవంతులయిన బంధువు
లున్నారు,"" అన్నదామె.

సులేమాన్‌ కూతురు తన దగ్గరున్న
రొట్టెలు తీసి ఆమె కిచ్చింది. తల్లీ బిడ్డలు,
వాట్లిని తిని ఆకలి తీర్చుకున్నారు.

తరవాత ఆ పేదరాలు, “అమ్మాయీ,
నీ దయాగుణం సాటిలేనిది. నీకు ప్రత్యుప
కారంగా ఇవ్వడానికి నా దగ్గర ఈ కూజా
తప్ప మరేదీలేదు. ఇది ఖాళీ కూజా కాదు,
తీసుకో తల్లీ," అంటూ ఒక పాత కూజాను
అందించింది.

సులేమాన్‌ కూతురు కూజాను పరిశీ
లించి చూసింది. అందులో ఏమీ లేదు.

"ఈ కూజా ఖాలీగా ఉన్నా, ఇందులో
ఏమైనా ఉన్నా, దీని అవసరం మాకు
ఇప్పుడు లేదు. మీరే ఉంచుకోండి,"
అన్నదామె.

“ఇది ఖాళీ కూజా కాదన్నాను కదా!
నా మాట విని దీనిని నుపు తీసుకుపో
తల్లీ,'" అని బతిమాలింది పేదరాలు,

ఆమె మాటను కాదనలేక, సులేమాన్‌
కూతురు కూజాను తీసుకుని ఇంటికి
పోయి, దారిలో జరిగినదంతా తల్లిదండ్రు
లకు వివరంగా చెప్పింది.





ఆమె పేదరాలిపట్ల చూపిన కరుణ
ఫలితంగా వాళ్ళందరూ ఆ పూట పస్తు
ఉండవలసి వచ్చింది. అయినా అలా 
జరిగినందుకు ఎవరూ బాధపడలేదు !
అంతా విన్న సులేమాన్‌ పెద్దకూతురితో, 
“మంచి పనే చేశావమ్మా. ఇప్పుడు ఈ 
కూజాను అమ్మితే ఒక రొట్టెయినా వస్తుంది
కదా ?'" అని, చిన్న కూతురు కేసి తిరిగి, 
“నువు ఈ కూజాను అమ్మిరా,'" అన్నాడు. 
చిన్న కూతురు ఆ 'కూజాను తీసుకుని
సంతకు వెళ్ళి, ఒకచోట కూర్చున్నది. 
అ దారిగుండా ఎందరెందరో వెళ్ళారు 
గాని, ఒక్కరు కూడా ఆ కూజా ధర 
ఎంత అని అడిగిన పాపాన పోలేదు. 





        