               

సాయంకాలం సంత ముగుస్తున్న సమ
యంలో, ఒక బెస్తవాడు ఆమె దగ్గరికి
వచ్చి ''నా బుట్టలో ఒక చేప మాతం
మిగిలి ఉన్నది. చౌకగా అమ్ముతాను
కొనుకో స,” అన్నాడు,

“ఆ చేప కొనడానికి నా దగ్గర డబ్బు
లేదు. ఈ కూజా తీసుకుని దాన్ని ఇచ్చా
వంటే తీసుకుంటాను," అన్నదామె.

వాడు కూజా కేసి కొంతసేపు చూసి,
వచ్చినంతవరకు లాభం, అనుకుని చేపను
ఆమె కిచ్చి, కూజా తీసుకుని వెళ్ళి
| పోయాడు.

ఆమె చేపను ఇంటికి తెచ్చి తల్లి చేతి
కిచ్చింది. ఆమె చేపను రెండు ముక్కలుగా
కోసినప్పుడు, దాని కడుపులో నుంచి ఒక
ముత్యం ' బయటపడింది. దానిని చూడ
గానే అందరూ ఆశ్చర్యానందాలు చెందారు.

సులేమాన్‌ మర్నాడు పొద్దునే లేచి,
తన చిన్ననాటి స్నేహితుడయిన ఒక నగల
వ్యాపారి దగ్గరికి పోయి ముత్యాన్ని చూపిం
చాడు. ఆ వ్యాపారి ముత్యాన్ని పరిశీలించి

 

 

   

చూసి, “ఇలాంటి మేలిరక౦ం ముత్యాన్ని
నేనింతవరకూ చూడలేదు. దీనికి తగ్గ
ధర నేనివ్వలేను. నాకన్నా సెద్ద వజ్రాల,
వా్యపారి అయిన మిత్రు డొకడున్నాడు-
అతనివద్దకు వెళదాం,'' ఆని అతణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని అక్కడికి వెళ్ళాడు.

ఆ వ(జాల వ్యాపారి, ముత్యాన్ని తీసు
కుని చాలా సెద్ద మొత్తం చెల్లించాడు.

ఆ ధనంతో సులేమాన్‌ కష్టాలు తీరి
పోయాయి. కుమారై లిద్రరికీ మంచి
సంబంధాలు చూసి, ఘనంగా పెళ్ళిళ్ళు
చేశాడు,

ఒకనాడు సులేమాన్‌ కూతుళ్ళతో,
అల్లు ళ్ళతో కూర్చుని విందుభోజనం చేస్తూ,
“ఆ పేదరాలు అన్న మాటలోని రహస్యం
ఇప్పుడే నాకు బోధపడుతున్నది. ఆమె
ఇచ్చిన కూజా నిజంగానే ఖాళీ కాదు.
దాని నిండుగా మంచి మనసు, కృతజ్ఞత
ఉన్నవి. వాటి మూలంగానే కష్టాలు
తొలగి, మనకీ అదృష్టం పట్టింది,"
అన్నాడు ఎంతో కృతజ్ఞతతో.

       
     
       
       
         
         
     
       
   
    

 

        