            నునీధ తండ్రి మృడ్యువు అనేవాడు
మహా పాపాత్ముడు. వేనుడికి ఆ తాతపోలికే
వచ్చింది. అతను చిన్నతనం నుంచీ చాలా
దుష్తుడు, ఎప్పుడూ పాపిష్టి పనులే చేసే
వాడు. విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని అడవికి
పోయి, నిష్కారణంగా సాధు మృగాలను
చంపే వాడు. తోటి పిల్లలను |(కూరంగా
హింసించే వాడు. 'వేనుడి చెబితే
ఆందరూ అసహ్యించుకునే వారు.

కొడుకులు లేరని ఎన్నడూ విచారించి
ఎరగని అంగుడు, తన కడుపు చెడ బుట్టిన
వేనుణ్ణి గురించి చాలా బాధపడ్డాడు. వాడి
దుర్బుద్ధి మరల్చటానికి ఆయన చేసిన
|పయత్న మంతా వృధా అయింది. వేనుడి
దు(ప్ప్రవ ర్తనకు తం(డ్రి దిగులుపడి, దిగులు
పడి, చిట్టచివరకు, అలాటి కొడుకు వల్ల
కూడా ఒక ఉపయోగం ఉందని తెలుసు
కున్నాడు. ఆయనకు ఐహిక జీవితం పైన
రోత పుట్టింది. ఒక నాటి అర్దరా(తి ఆయన
తన భార్యనూ, సకల సంపదలూ గల తన
రాజభవనాన్నీ విడిచిపెట్టి అరణ్యానికి

పేరు

వెళ్ళిపోయాడు,
మర్చాడు రాజు కనిపించక పోయేసరికి
పురోహితులూ, మం([త్రులూ, బంధువులూ

చాలా ఆందోళనచెంది, ఆయన కోసం ఎంత

 

 

గానో వెతికారు; కాని వారి కాయన జాడ
తెలియలేదు.

రాజు లేక పోవటంతో అరాజకం ఏర్ప
డింది. భృగువు మొదలైన మునులు
EN పరిస్థితిని గురించి విచారించి, వేనుడు
దుర్మార్గుడై నప్పటికీ, రాజు లేని దానికంశు
దుర్మార్గుడైన రాజుండటమే కొంత మేలని
నిశ్చయించారు.

వారు సునీధతో చెప్పి వేనుడికి రాజ్యాభి
మేకం చేయించారు.

రాజైనది మొదలు వేనుడు మదించిన
వీనుగులాగా సంచరించసాగాడు. అతను
గొప్పవారి నందరినీ అవమానించాడు.

2 ల ద

 

        