            ఇవా

|
|
[

LEELA

 

యజ్ఞాలూ, దానాలూ, హోమాలూ కట్టి
పెట్టమని (బాహ్ముణులను ఆదేశించాడు.
ధర్మాలన్నిటినీ నిషేధిస్తూ చాటింపులు
'వేయించాడు. వేనుడి దుష్పరిపాలనలో ఒక
వంక రాజు వల్లా, మరొక వంక దొంగల వల్లా
|పజలకు పీడకలిగి, కల్చును రెండు చివరలా
ముట్టించి నట్టయింది.

'వేనుణ్జి రాజుగా చెయ్యటంలో తాము
చేసిన పొరపాటు మునులకు తెలిసి
వచ్చింది. వారు వేనుడి వద్దకు వెళ్ళి
సౌమ్యంగానే, “రాజా, మా విజ్ఞాపన ఒకటి
విను. అందువల్ల నీకు ఆయురైశ్వర్యాలూ,
కర్రీ పెరుగుతాయి. , |పజాక్షేమానికి ధర్మం
అవసరం. దాన్ని నిలబెట్టిన వాడికి ఇఆహమూ,
పరమూ కూడా ఉంటాయి. ధర్మం నశిం
చిననాడు రాజు ఐశ్వర్యం నశిస్తుంది. (పజా
క్షేమమే గదా రాజు ఐశ్వర్యానికి మూలం!
దుష్టులైన మంత్రుల నుంచీ, తస్కరుల
నుంచీ (పజలను రాజు కాపాడాలి. |(పజలు

తమ తమ వర్ణాశ్రమాలకు తగిన రీతిగా
యజ్ఞ పురుపుడైన భగవంతుణ్ణి ఆరాధించటం
ధర్మం. యజ్ఞాల ద్వారా దేవతలు తృపులై
|పజల కామ్యాలు తీరుస్తారు. అలాటప్పుడు
యజ్ఞాలను నిషేధించటం తగని పని” అని
హితం చెప్పారు.

అంతా విని వేనుడు మునులతో,
* అయ్యో, మీరెంత మూర్ధులు ! సమస్తాన్సీ
ఇవ్వగలిగి, ఈశ్వరరూపడనైన నన్ను
కాదని ఎవరినో కొలుస్తామంటా రేమిటి ?
యజ్ఞ పురుపుడంటున్నారే, ఎవడు వాడు ?
|తిమూర్తులూ, దిక్చాలకులూ మొదలుగా
గల దేవతలందరూ రాజు దేహంలో నే
ఉంటారు గద! అందు చేత మీరు మీ బలులు
నాకే అర్చించండి. ధర్మ మనే పేరుతో
నాకు ఆధర్మం బోధించకండి,” అన్నాడు.

వేనుడు మారడని నిశ్చయించుకుని
మునులు ఆతన్ని చంపేసి, తమ దారిన
తాము 'వెళ్ళిపోయారు.

 

        