
వారు అంగుడితో, "రాజా,దేవతలు
వచ్చి హవ్యాలు పుచ్చుకోకుండా ఉన్నారు.
హవ్యాలు నిర్దుష్టమైనవి. శ్రద్దలో లోప
'మేమీ జరగలేదు. |బాహ్మణులు చదివిన
మంత్రాలు శక్తివంత మైనవి. దేవతలకు
ఎలాటి అపచారమూ జరిగినట్టు కనబడదు.
అయినా దేవతలు రాకుండా ఉన్నారు,”
అని చెప్పారు.

ఈ పరిస్థితికి అంగుడు చాలా నొచ్చుకుని,
సదన్యుల అనుమతితో మౌన|[వతం
విసర్జించి, “"సదన్యులారా, నా యాగానికి
ఆహ్వానించి నప్పటికీ దేవత లెందుకు
రాకుండా ఉన్నారు? నా వల్ల జరిగిన

“రాజ్యా

 

తప్పేమిటి? తెలిసినవారు చెప్పవలసి
నదిగా ఆర్జిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

దానికి సదనస్యులు, “ రాజ్యా" నీవల్ల
'వేరే తప్పేమీ లేదు. కాని సంతాన హీనుడవైన
పాపం నిన్నంటి ఉన్నది. పు[త కామేష్టి
చేసి పు(త |పాప్తి కలిగినప్పుడా పాపం
హరించి పోతుంది. పు(త్రకామేష్టిలో నీ వా
మహావిష్ణువును ఆరాధించి నట్టయితే, 'మహా
విష్ణువు వెంట సకల దేవతలూ వచ్చి తమ
తమ హవిర్భాగాలు తప్పక స్వీకరిస్తారు,”
అని చెప్పారు.

అప్పుడు అంగుడు పు(తకామేష్టి (వతం
|పారంభించాడు.

బుత్విజులు విష్ణువు కోసం (ప్రత్యేకమైన
పురోడాశాన్ని తయారు చేసి వేదోక్తంగా వేల్చే
సరికి హోమగుండం నుంచి ఒక దివ్య
పురుషుడు బంగారు పా(తలో సిద్ద పాయసం
తీసుకుని . [పత్యక్షమయాడు. |(బాహ్మణుల
అనుమతితో అంగుడు ఆ పాయస పాతను
[గహించి, తాను వాసన చూసి, తినటానికి
తన భార్య అయిన సునీధ కిచ్చాడు.

సునీధ ఆ పాయసాన్ని భుజించి, దాని
[ప్రభావం చేత గర్భవతి అయి, సకాలాన
ఒక కొడుకును కన్నది. వాడికి వేను డని
పేరు పెట్టుకున్నారు.

 

        