             

(ధావుడికి (భమి ఆనే భార్య వల్ల కల్పుడూ,
వత్సలుడూ; ౪ఇలి ఆనే భార్య వల్ల
ఉత్కలు డనే కొడుకూ, ఒక కూతురూ
కలిగినట్టు మనం తెలుసుకుని ఉన్నాం
కద. [ధువుడు రాజ్యత్యాగం చేసి తపస్సు
చేసుకుంటానని బదరీ వనానికి వెళ్ళాక
ఆయన కొడుకు లందరిలోకీ పెద్ద వాడైన
ఉత్కలుడికి రాజ్యాభిషేకం చేద్దామను
కున్నారు. అయితే ఉత్కలుడు మహా జ్ఞాని.
ఆతను పైకి చూడటానికి మూగవాడూ,
గుడ్డి వాడూ, చెవిటివాడూ అన్నట్టుగా (పవ
శ్రించుతూ రాజ్యాన్ని నిరాకరించాడు. అది
చూసి కుల పెద్దలూ, మం(తులూ ఉత్క
లుభ్ణి వెగరి వాడికింద జమకట్టి, (భమి కొడు
కైన వత్సరుడికి రాజ్యాభిషేకం చేశారు.
వత్సరుడికి ఆరుగురు కొడుకులు కలి
గారు. వారిలో పుష్పార్టు డనే వాడు వంశో
ద్దారకుడు. అతనికి ఇద్దరు భార్యల యందు

 
   

తిరిగి ఆరుగురు కొడుకులు పుట్టారు. వారిలో
వ్యుప్ణి అనే వాడికి సర్వతేజు డనే కొడుకు
పుట్టాడు. సర్వతేజుడికి చక్షుడనే వాడు
కొడుకు; ఇతను ఒక మనువు. ఇతనికి
పన్నెండు మంది కొడుకులు కలిగారు.
వారిలో ఉల్ముకు డనే వాడికి ఆరుగురు
కొడుకులు పుట్టారు. వారిలో అందరికన్న
పెద్దవాడు అంగు డనే వాడు. అంగుడి
భార్య పేరు సునీధ.

అంగుడు రాజర్దిగా |పఖ్యాతి చెందిన
వాడు. ఆయన ఒక సారి అశ్వమేధయాగం
చేశాడు. యాగం నడపటానికి గొప్ప బుత్విజు
లను ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు. వారు ఎంతో
శ్రద్రతోనూ నియమంతోనూ యాగం జరిపిం
చారు. అయినప్పటికీ హవ్యాలు తీసుకోమని
వారు దేవతలను ఆహ్యానించి నప్పుడు దేవ
తలు రాలేదు. బుత్విజులకు ఆశ్చర్యం
కలిగింది.

EN dt At eval de) | che

        