            [ప్రిల్ర త్తం చేయే టం వ థా. అందృ వల్ల
వ్రేలు కన్న కీడే ఎక్కువ కలగవచ్చ్చ. ఎంతో
కవు కనబర్చ స్పిన్న ఈ విక తాకార్ప ధ్ర తన
న్తంచి ఎలాంటి సిహాయ్ర ౦ ఆశించి తనన్తూ ,
తన తండ్రినీ రాజభట్స ల నృ ౦చి కాపాడ
తానని అభం వు స్ప్టిన్నాథు ?

“వత్సా, న మ్టానా శక్తి సొవు ర్ధ్యాలన
శంకిస్ప్తిన్నావా? ఇట్ట రా, గ్ర హిలోకి రా!”
అంటూ వికృతాకారుడు వెనుతిరిగి గుహలోకి
'వెళ్ళబోయేవాడల్లా ఆగి, కదలక నిలబడిమన్న
కేశవుణ్ణి చూస్తూ, “నా వెంట గుహలోకి
వచ్చేంధు కు భం వూ ?” అని ప్రిల్నించార్ర.

ఆ ప్రిశ్శ కేశమశికి కోపిం తెప్పీంచింది.
తనసేదో పీరికిపింద కిందకట్టి వీడు వూ ట్టారు
తృ న్నాడన్న అభి ప్రాంత ౦ కలగగానే, కేశమశ్ర
ధైర్యంగా ముందుకు నడుస్తూ “నీ వెంట

గ్ర హిలోకికాదు, మరెక్కడికి రమ్మన్నావస్తాను.
అడవిలోషిజ్జి అడవిలో పేరిగినవాణ్ణి. భయ ం
అంటే ఏవ్ఫి టో నాకు తెలీదు . పొతే, నన్ను
బాధిస్మ్టిన్న సింశయ ౦ ఏవు టంటే, నీకు
నన్న గృ రించీ, నా తండ్రిని గ్ర రించీ ఎలా
తెల్చ సొ అని!” అన్నారు .

“అంతేనా? అర్హతే గ్ర హాలోకిరా, సింశ్ర
నివారణ చేస్తాన్త . గ్ర హిలోమ్న్షు కాలభ్యోమని
కళ్ళల్లోకి తెంగి ఛ్రూశావంటే, లోకంలో ఎక్కడ
ఏవి జర్ర గ్ర తృ న్నదీ నీమతెల్చ సి కోవచ్చు,”
అన్నారు విక తాకార్చ ద్ర.

కేశవుడు అతడి వెంట గుహలోకి వెళ్ళాడు.
గ్ర హిలోపిల ఆ చీకటిలో ఓ పిదవు గ్ర ల నడి
చిన తరవాత పిక్కగా కొండరాతిలో తొలిచిన
చిన్న బిలం ఒకటి కనిపీంచింది. అంధ్ర లో
అంత ఎత్ప్హన్న ఒక కుక్క ఆకారం-రాతిలో

 

        