             

 
   
   
   
   
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 

అను దీఐ అనే ఇద్దరు అన్నదవ్మ్మలు నివసి
స్ప్హూండేవార్ప . వాళ్ల ఎ ఒకరినొకరు ప్రాణ సిత్రా
నంగా వు ౦ఛ్ర కునేవార్త . తల్లిదం(ధ్ర ల) పొవ
డంతో కర్త పినీంపికోవడానికి వాళ్ళో స్వింప్ర ంగా
కష్టిపిడి పిని చేసవార్చ . చేపిలు పిట్టి అవ్ఫ్మి
దానితో పోట్టపొస్పి కునే వార్చ.

ఒకనాడు వాళ్ళకు ఎక్కువ చేపలు దొరి
కాయ . వాటీని అవు్మఅవు తానందంతో ఇంటికి
చేరార్ప . కొంతWపిటీకి ఎవరో తలు మీతట్టిన
చప్పుడయింది. అనుదీప్‌ వెళ్ళి తల మితెరిచి
ఛూ శాద్చ . కుంటి బిచ్చగాడొకవ్రు కనిపీంచారు.
అను దీఏ వాడి వు ద దయే తలచి, ఇంటిలోపి

సుల రచనలు

 

ధనికనవర్తకుడైన
కార్తిక్‌ భూషణ్‌,
బిచ్చగాడు ఉడుపి
చౌలాకాలం క్రితం ఒక చిన్న (గాత్ర ంలో ఆదిత్య, లికి వెళ్ళి గిన్నెలో కొంత అన్నం, వేయించిన

చేపిలు తెచ్చి బిచ్చగాడి పిళ్ళెంలో వేశారు. వాటీ
నెంతో ఆబగా తిన్త బివ్చగాశు , ఆవు దీఐ కరు ణకు
క తజ్ఞతలు చెప్పుకుని, వెళ్ళిపోయాదు.
వురునాథు అదే బిచ్చగాథు వు ళ్ళీ అదే
సివ్ర యా నికి వచ్చి వాళ్ళ ఇంటి తల మిళట్టాశ్ర .
అనృ దు ఇంట్లో లేధు గనక, ఆదిత్య వెళ్ళి
తల్చ పుతెరిచి చూ శాథు .బిచ్చగాణ్ణి ఛూ డగానే
చీదరింషిగా విస్పి క్కున్నార్ర . కాని ఆ తరవాత
ఒక్కక్షణం ఆలోచించి ఇంటీ లోపలికి వెళ్ళి
చేసిలు పిట్టే గాలం కగర్రవు తీస్తి కుని బగ్ర టకు
వచ్చాడు . ఇంటి తల పివ్రూ సీ బిచ్చగాణ్ణి తన
వెంట రమ్మని ముందు నడిచాడు. ఇరువురూ
దాసిలనున్న చెర వూగట్నను
సివు పీంచ గానే, ఆదిత్య
ఆగి, బిచ్చగాడి చేయు
పెట్టుకుని, “ఈ
గాలం కరన )
తీస్ర కో. గాలా
నికి ఎరస్ర గ్రచ్చి,
' ఇలా నీళ్ళ లోకి
~~ విసీరి కొంతుమో
కదలా వెద లక
కూర్చో. చేసి పిడు
తుంది. ఇకపై బిచ్చవు త్తడం

  

        