            ఉన్నార్ర . ఒంటరిగా చిక్కినూరుదం ప్రాణాలా
తీస్తొర్త !” అన్నార్చ .

కాని బుద్దుడు ఆ గొగర్రైల కాపరుల హెచ్చరి
కలు లగ్యపేట్టకుండా అరణ్యంలో వ్రుంధ్రకు
నడిచాద్రు .

ఒంటరిగా ఎదుర గా వస్తిన్న బ్ర ద్నణ్ణి
అంగ్ర ళివూలి ధూరం నంచి ఛూశాద్ర.
కాషాయ వస్త్రం కప్పీ అతడేదో దాస్పిన్నార్ర .

అంగ్ర ళివూ లి భయ ౦ కరమైన రక్తసో
వ్ర రకలతో తళతళ మెరుస్తున్న తన పేద్ద కత్తిని
ఎత్తి రుళిపీస్ప్హి “ఎవర్చ్నమ్య? ఏవు టో
దాస్ప్షిన్నామా దాన్నిలా ఇమ్హా” అని ఆజ్ఞా
పీంచాద్ర.

బు ధృథ్ర చిర్ర నవ్వుతో కావిగ్ర డ్రవ్రూ టన
దాచిన భిాపొత్రన్త తీసీ అంధృ ళివూ లికి
ఇచ్చాడు.

  

57

అంగ్ర ళివ్రూ లి దాన్ని పిట్చకొని తిప్పీ తిప్పీ
చూసి, “భిక్షాపా[త్ర! నీవు బిచ్చగాడివైతే
అయ్యారశ్తగాని, నన్ను వెతుక్కుంటూ వస్తున్న
ట్లుగా వచ్చి, ఎర్ర ర్త నిల్చి చిర్ర నహ్హాచిందిస్తి,
నా చేతికి ఒర్ధి చిప్ప అందించడానికి నీకెన్ని
గృ ండెలు ! నీకు భయ ౦ లేదా? నేనెవర్నో
తెల సొ?” అన్నారు .

“న్ర మ్టాత్ర నిషీవి, నేసే శ్ర నిషీని. ఎంద్రకు
భయ పిడాలి?” అన్నాశ్ర బుధ్బథ.

“నృమ్దానాకు భయ పిడి, బృద్ధిగా నీ
బొటన ద్రేఇ) ఇచ్చి ప్రాణాల దక్కించు కొని
ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళు; లేదా ఇప్పుడే నిన్ను
చంషికాన్త ; తర్వాత నీ బొటనవేల్చ తీస్పి కొని
వూ లలో కల్ప పితాన్స !” అన్నావు దొంగ.

“3 మ్దానన్త్న చంపికామాఅంతే కద!
మిట్టిన ప్రితి ఒక్కరికీ ఎప్పిడో ఒకప్పిడ్ర , ఏదో

స

నవంబర్‌ 2005

        