             

[కేశమనీ ఆలవు ౦దలోకి వచ్చిన వింతజంతృ మా (బ్రహి పుర సేనానినీ 'వెంటవున్న భటుల్లో ఒకజ్ణే
చంపింది. బతికి బయటపడిన రెండో భటుడు హడలిపొర్ర నగరానికి పొరిపొయ్రూద్ర. వు ° త్రిక

ఆ సంగతి చెప్పాడు. దానిని గ్ర రించి న గరంలో రకరకాల షశార్హు బయలుదేరిన్మె ఈ వార్తలన్నీ విన్న
శేశమసి వ్ర సిలి తండ్రి అరణ్యానికి వచ్చి కొడుకుతో ఆ సింగతృ లన్నీ చెప్పొథు . - తరవాత]

తుగడ్రి వూ టలు మిట్లా నే కేశమశ్ర ఉలిక్కి తం{్రిని దాని దగ్గిరకు తీసి కుపొర్చి , దాని
పిడ్డాశ్ర . అతశ్ర అంతధూ రంలో వే స్ప్టిమన్స కొవ్రు కేసీ వేలు ఛూ పిక్తూ , “చూశావా,
వింతజంతృ మాకేసీ ఆశ్చర్యంగా చూస్త్హి,  నెత్తర్త ! ప్ర ఖాన కూడా... ఇదు గో ఇక్కడా...
“అయ్యా, ఇప్పుడు అంతా అర్ధమైంది. రాత్రి ఇక్కడా... ఇవి నెత్తురు మరకలు!” అన్నాడు.
నేను చెప్పిన వింతజంతువు ఇదే! దాని అర్రుతే నగరంలో మిక్టిన పశార్ర అబద్ధం
కొమ్ముకేసి చూడు, ఎంత నెత్తుర్త గడ్డకట్టి కావు . ఇదొసనానాం్ర కుట్టీ మెటవన్న భట ణీ ణ్ధే
మన్నదో!” అన్నాడు. పోడిచి చంపీంది. రాజభటృ ల) అరణ్యానికి
వ్రు సిలివాద్త కౌద్ర కుతో వూ ట్లాదే హిడా వన్నిన్నార్ర , శ్ర మ్ఞావూ ర్త వేషింలోమన్ను శ(త్ర
మసిలో ఇంతవరకూ ఆ వింతజంతృ మశేసీ దేశమస్రూ ఢచారివని ఎవరో ఒక నీలివార్త
ఛూ డలేవు . ఇప్పిద్స అతడి ద ష్టీ దాని వీ ద హేర్ర . భు ల వల్ల నీకు అపాత్రం తప్పి ,”
పిడింది. అతడ నివ్వెరపొయ్రా ద్ర . కేశమశ్ర అన్నారు వ్రు సిలివాడ్త నిస్బి హిగా.
“చందమామి

        