            పుస్తక ఒప్పందం
కౌవ్యా విశ్వనాథన అనే ఒక టీనేజీ అవూ ప
యితోరెండు నవలలు రాయించడానికి ఒక
అమెరికన్‌ [ప్రచురణ సంస్థ ఒప్పందం
కుద ర్చృకున్నది. కావ్య తల్లిదం[్రు ౦
అమెరికాలో స్థిరపడిన భారతీయులు. [ప్రచు
ర సంస్థ ఈమెకు అడ్వాన్స్‌గా 5,00,000
అమెరికన్‌ డాలర్లు అంటే 2.2 కోట్ల రూపా
యలు చెల్లించింది. పుస్తకం ప్రచురించ బడ్డాక
“రాయల్టీ” విడిగా వస్మ్హింది. మ్లైదటి నవల
'వ్రాతప్రితి ఇప్పిటికే ప్రిచ్చు రణ కర్తకు అందిందని కూడా వార్త
వెలువడింది. కావ్య ఇంతవరకు తన స్కూల్‌మేగజైన్‌లోనూ, స్థానిక పత్రికలలోనూ కథానికలు
వూ (తవు రాసీంది. నవలల జోలికి పౌలేదు . బహ్పి శా పిస్షికరచన ఒప్పిందంలో అతిపేద్ద
మొత్తం పుచ్చుకున్న టీనేజ్‌ రచయి( త్రి) త కావ్యావిశ్వనాథన్‌ అని చెప్పవచ్చు.

భారతదేశపు బాలమేధావి

నాం వరల్డ్‌ టీవీ ఛానల్‌ ఇటీవల బ్రిటానియా ఇండియాస్‌ చైల్డ్‌ జీనియస్‌ షో నిర్వహిం
చింది. ౦కర్‌ సీద్దార్థ బాస్పి నిర్వహీంచిన ఈ క్విజకార్యక్రవు ౦లో విజ్ఞాన సిర్వస్వింలో చోట్స
చేస్తి కున్న వివిధ దేశాలు , ప్రజలు , వ్రు ఖ్యవై ఫై చారిత్రక ఘట్టాలు ఫ్రై దల్భో వాటిని గ్ర రించి
అడిగిన [ప్రశ్నలకు సరైన సమాధానాలు చెప్పి అద్భుతమైన [ప్రతిభను కనబరిచాడు చెన్నయ్‌
విద్యార్థి పిద వ్లూ డేళ్ళ అశ్వత రవీంద్రనాథ్‌.
అందధృకే ఆ విద్యార్థిని భారతదేశమోీబాల
వే ధావి (ఇండియా చైల్డ్‌ జీనిర్రఎ) బిర్చ
దంతో సిత్కరించార్చ్ప . “వినోదం కోసిం ఏం
చదృ వతావూ౫” అని అడిగితే అశ్వత,
“ఐజాక్‌ ఆసిమొవ సైన్స్‌ ఫిక్షన చాలా ఇష్టం”
అంటాదథు. అయ్రతే, ఈ విద్యార్థి ఎక్కువ
సివ్రుయ్రం కంపై ఫటర్‌ “కంట్రోల్సో' వందు
కూర్చ్చని ఉంటాదు . ఇతనికి టెన్నిస్‌ అంటే
అభిమానం; స్వయంగా టెన్సిస్‌ ఆడుతాడు.

   

  

        