            నుంచే బయలుదేరవచ్చ్యు

పు నువ్వు ఆర్యతో కలిసి మీ నాన్న, ఆర్య ఈడ రు సుకం నంట
రాజభననానిక రావాలి. ఆశ్రమం స న్న న “ల


శి నుంచి బయలుదేరింది.

మీ మాతాసితల
'సమాధులసద్దకు వెళ్ళి
నమస్కరించి, వారి

ఆశీస్సులు

గురువర్యులు ఆదేశంచిన ప్రకారం, నేను రాజభవనానికి
చెళ్ళి, యువరాజుకు స్వాగతం 'పలకడానికి తగిన
ఏర్పాట్లు చేస్తాను. మానవేం ద్రులవారు ఇప్పటికే
శాంతిపురిలో ఉన్నారన్నావు కదా?

రాజభవనంలో కలుసుకోగలరు.
నేను అమస్బుతపురోకి వళ్ళై రాజగారెని,
 శాంతిపురికి తీసుకువస్తాను. మనవగ్ణి
కావడం చూసి ప్రజలు స 
'సంతోషించగలరు. మ

 

నవంబర్‌ 2005 6 చందమామ

        