            అరు నా, నన్ను ఛూ డగానే పికలిపొరు వ్లూ ర్భ
పొని వును ఫు లను నేనింతవరకు చూ డలేదు.
వీ రిద్దరే అంధు కు వు నహాయ్ర ౦ఘూఅలాంటి
వుర్ప చాలా రృ చిగాన్తూ ఉండగలరని అన
కుంటు న్నాను అన్నది ఎల గ్ర బంటు.

ఆ కుగర్రాళూ ఫ్ర వాళ్ళ తెగవు న్న పులా
కొలిచే దేవజీబరృ వాంకాటాంకా. “ఓ వాంకా
టాంకా! ఈ భయంకరమైన ఎలుగుబంటుకు
ఆహారం కావడానికేనా మమ్మల్ని ఈ అందమైన
లోర్రే లోకి నడిపీంచామాో వు వ్రు తప్పీంఛు
కునే వూ ర్గవే లేదంట న్నీ ఎల గ్ర బంటు.
వూకేదైనా మార్గం చూపించే భారం నీదే!”
అంట్లా కుర్రాళ్ళిద్దరూ కన్నిళ్ళతో ప్రార్ధించార న

వాంకా టాంకా వాళ్ళ మొర ఆలకించాడు.
కుర్రాత్ర్భగాని, ఎలు గ్ర బంట గాని ఏం జర్ర గ్ర
త్ర న్నదో (గ్రహించేలోగా, అంతవరకు కుర్రాళ్ళ
నిలబడిన భ్రూ భాగం అలాగే పే నిటార్త గా
పేరగసొగింది. అలా అది పేరిగి పేరిగి ఎల గు
బంట అందు కోలేనంత ఎత్త్హకు చేరింది.

ఎలు గ బంటు కోపొవేశంతో గోళ్ళతో ఆ
నిటార్చ బండను రక్కింది. దాన్ని పిల సౌర్షు
ఛుట్టివచ్చింది. కుర్రాళ్ళు తవు దేమణికి క త

   

జ్ఞతలు చెప్పికున్నార్ప . అయితే, ఆ తరవాత
ఏం చేయా లో తెలియ కతికవు కపిడ్డార్ర . వాంకా
టాంకా సంకల్పం వే రకు, వాళ్ళ తెగప్రజలకు
ప్రీతి పాత్రమైన వాన్‌బ్లీ అనే గరుడపక్షి అక్కడికి
ఎర్ర్తరుత్తా వచ్చి, ఇద్దర కుర్రాళ్ళన్రా ఒక్కొక్క
రిగా వాళ్ళ (గ్రావు సివీ సఏింలో {ఉన్న చిన్న కొండ
వ దికి చేర్చింది. కుగ్రాళ్ర ఎ వాళ్ళ ఇళ్ళ చేరే
సిరికి అర్ధరాత్రి ౦ది. తవు కు ఆరోజు కలిగిన
అద్భుతమైన అను భవం గ్ర రించి తెలియ
జెప్పారు . తెల్లవారగానే (గౌవు ప్రిజలు కొండ
మీదకు వెళ్ళి ఎక్కడో ధూ రంగా కనిపీస్త్హిన్న
నిటార్ర బండను చూసీ అక్కడి నృ ంచే భక్తితో
మొక్కుకున్నారు.

ఇప్పుడు “అమెరికన్‌ ఇండియ న్స” అని
పీల్రవబద్ర త్రాన్న స్థానికుల భా వ్రు లన్స తెల్ల
వార్చ ఆక్రవి ౦చడానికి పై ర్వవే ఇది జరి
గింది. తెల్లవార ఈ ఒంటరి బండను 'దయ్రా్యల
బండ’ (డెవిల్స్‌ రాక్‌) అని పిలిచేవారు. దానికి
వాళ్ళు ఆ పేరెందుకు పేట్టారో స్థానికులకు
తెలియ దు. డెవిలో ఒక వేళతెల్లవారి సేస్తమేమో
అను కున్నార్ప . స్థానికులు వూ (తం దానిని
“ఎల గ్ర బంటు బండి అని పీలవసాగార్చ.
-(ఎం.డి)

        