            VW pp

నంచి కాదు ; పిక్కనే ఉన్న తమ్మ్మడి గదిలోని కుల గ రించీ వివరించే షిషస్తికం అది. ఏదో
మూ్యజిక్‌సీస్టైపు నుంచి. ఇప్పడు వూ(త్రం అలికిడి అయ తలెత్తి చ్బ కటికీతెరలకు స.

     

కాస్తి భం పిడ్డాను . ఆ కంఠస్విరం ఆదేశించి
నట్ట డాబా మవ్రదికి ఎంద్రకు వెళ్ళాలి? అను
కుంట్లా నే, నిదానంగా బాల్కనీ మెట్లెక్కాను.

తల పుతెరవగానే అక్కడ ఒక చచ్చిన కాకి.
దా ఒళ్ళంతా పిసి పుకుంకువు లు). కాకికి
రెండు వైపులా పురైలు. చుట్టూ రకరకాల
ఎవ్రుకలు . లేత ఎండలో ఆద
శ్యాన్ని వూ సీ దిగ్భాంతితో అక్కడే
నేలకు ఒరిగి అలాగే స్పి హి
కోల్పోర్తా ను.

అలా ఎంతిబపోూఉన్నానో
ఏమో తెలి యదు. కాలింగ్‌ బెల్‌
శబ్దం వినిీపీంచడంతో కళ సతెరి
చాను. వెళ్ళి తలుపు తెరిచి చూస్తే
అక్క డెవరూ కనిపీంచలేదు .
చుట్ట పిక్కల పిరిశిలించి
చఛూశాన్ర . అందమైన ఓ ప్యాకెట్‌,
దాని వీ ద నా చిర్ర నావూ కనిపీం
చింది. మెల్లగా చేతిలోకి తీసుకు
న్నాను. అందులో ఇంకేమైనా వుందో ఏమో అన్న
అను వూ నంతో ప్యాకెట్‌ను మెల్లగా తెరిచాను.
ఆశ్చర్యం. అంధు లో 'నాన్సీ గ్రూ అండ్‌ ది బ్లూ
బియార్ట్‌ రూం’ అనే అందమైన పుస్తకం కనిపిం
చింది. పిరీ”గా ఛూ డగా, తొలొబజీలో 'శ్రద్ధకు...
ఎం ఆర్‌ ఎక్స్‌ న్న ంచి” అని మూది.

చదవడం అంటే వు హా ఇష్టిం గనక, ఆ
షిస్తైకాన్ని తీసి కుని శరవేగంతో స్టిడీ టేబు ల
దగ్గరికెళ్ళి కూర్చుని అప్పటికప్పుడే చదవడం
మొదలుపెట్టాను. సైకోల గురించీ, హంత

     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ఆవల మూడు ఆకారాలు వెళ్ళడం లీలగా
కనిపీంచింది. లేచి హిడావుడిగా వెళ్ళి తలుపు
తెరిచి చూశాను. అవు్మ నాన్న అన్నయ,
అదోలా నమ్టాతూ కనిపీంచార్ప.

ఆ రోజు జరిగిన వాటినన్నిటినీ తలు ఛు
కుంట్లా న్నప్పిశ్ర బాఠాత్తగా నా వు నస్పి లో

తోచింది, “ఈ రోజు ఏప్రీల'పై ల్సడే' అన్న
విషియ్ర ౦. ఆ తరవాత ఒక్కొక్కటిగా అన్నీ
అర్థమై పోయాయి. మా నాన్న ఒక డాక్టర్‌.
చచ్చిన కాకి, పుర్రైలు... ఆయ న పినే అల్చు
వుంటుంది. మా అన్నయ్య తెలివైన మెకానిక్‌.
టెలిఫాన స్విరాలు , టీవీ ద శ్యాల అతదు
సి ష్టీంచినవే.

వాళ్ళకు నేను గట్టిగా బుద్ధి చెప్పాలనుకు
న్నాను గాని, ఆ తరవాత అన్నిటినీ సిరదాగా
తీస్పి కున్నాను .

        