
వూ నేసీ, స్విశక్తితో సింపాలు ంచడం
నేర్చుకో,” అని చెప్పీ తిరిగి
వచ్చేశాదు.

ఆ తరవాత కొన్ని
సింవత్సరాలు గడిచి                                 
పోయాయి . ఒకనాడు
దౌన ధ ర్మాలకు,
కరు ణా స్వభా వానికి             

బరు గాంచిన ధనిక
వర్తకుడొతపు  తపు (గ్రాపూ
నికి వస్ప్మిన్నాడని అందర్పూ
చెప్పుకోసాగారు. అందరూ
ధనికుడు తమ (గ్రామాన్ని వెతు
క్కుంటా ఎందు కు వస్త్హిన్నాడా అని అందరూ
ఆళ్ళర్య పిడసాగారు .

అనుకున్నట్టుగానే అందమైన ఒక గుగర్ర
బ్బండిలో ఆ ధనికుడ్ర రానే వచ్చాదు. గౌవు
స్థులందరూ ఆయనకు స్వాగతం చెప్పడానికి
ఎదు ర్చ వచ్చార . వారిలో అన్త దీఏ, ఆదిత్యలు
కూడా ఉన్నార . బండి ఆగగానే, అందృలో
న్తంచి దిగిన ధనికవర్తకుదృ తిన్నగా ఆదిత్య
వద్దకు వెళ్ళి, “నశ్న గ్ర ర్రవిట్టలేదా, బాబూ?”
అని అడిగావు.

“తవు వంటి ధనికవర్తకుణ్ణి నా జీవితంలో
ఏనాశ్రా ఛూ డలేవ్ర,” అన్నాడు ఆదిత్య పు ల్లగా,
తల అడ్డంగా ఊపికూ .

వర్తకుడు వు ౦దహాసిం చేస్తి “ఛూ శామా
నాయనా! ఒకరోజు వు ఇంటికి భి”ంకోసిం
వచ్చిన ఒక బిచ్చగాణ్ణి తీస్తి కుపొర్చు చేపిలి
పిట్టేవిద్య నేర్చాము'గృ ర్హ్షందా? ఆ బిచ్చగాణ్ణే
నేన్త. వు మ్వసేర్సిన విద్యే నన్నింత ఉన్నత స్థీతికి
తీసి కువచ్చింది. ఆ గొప్పి విద్యను నేర్చి
నందుకు క తజ్ఞతగా నేను సివు ర్పిస్పిన్న ఈ

 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 

చిర్ర కావ కవు స్వెకింఛ్ర ,”” అంటూ బంగారం,
తళతళా మెరుస్తూన్నమణులూ, మణిక్యాలు
నిండిన ఒక సించీని ఆదిత్యకు అందించాడు.

ఆదిత్య ఆనందానికి అవధులు లేక
పొయింది. ఏం చెప్పడానికీ తెలిర్ర క అలాగే
నిలబడ్డాడు . పిక్కనే నిలబడ్డ అన దీఏ ఒక
దుగ వుందృుకు వచ్చి, “ఆకలితో అలవు టీ
స్ప్హోన్న నీకు ఆహారం పేట్టాను కదా? నన్న
వురిచి పొరా వా?” అని అడిగాశ్ర వర్తకుణ్ణి.

“వశ రిచిపొలేవు బాబా ! ఆకలికి ఆహారం
పేట్టి, నా |,పాణాలు) కాపొడిన షుణ్యాత్ప డివి
కదా నుమా. అయ్ర నా, నుమ్టాపేట్టిన ఆహారం
నన్న ఒక్కరోజు శ్రా త్రవ్రే కాపొడింది. అయి తే,
) అన్నయ్య చేసీ, సీన సాయం జీవితవు ౦తా
నన్న కాపొడ్రు త్తు న్నది. అరు నా, ను మ్వాచేసేన
సొయ్యా నికి, దీనిని తీస్తి క” అంట్లా అన
దీఎకు ఒక బంగార్ర హారాన్ని ఇచ్చాశ్ర హ్లకుడ్ర .

ఆ తరవాత ఆ అన్నదవ్రు్మల పిరోపికార
బుద్ధికి వురొకసారి కృతజ్ఞతలు చెప్పి, వర్త
కుడ అక్కడి నంచి బయ లు దేరాద్తు.

 

 

        