           ఏమి ఫీర్యాదు చేస్తాం? ఆయన రాజు
గారి బావమరిది!అన్నాడు ఆ యువకుడు

గుననిధి తాను రాజరోథుతు డి బంధు మా
నని చెప్పిన మీదట ఆ యువకుడు, “మీరు
ఈ సంగతి గ్రామాధికారికి చెప్పుకుంటే, ఇక |
మీదట మీకు ఏ ఇబ్బందీ ఉండదు ,” అని
చెప్పాడు.

గుణనిధి అలాగే చేశాడు . అతనికి గ్రామం
మరి ఎలాటి ఇబ్బందీ కలగ
లేదు . అంతా సుఖ౦ జరిగిపోయింది.
మిగతా గామాలలో కూడా అతను అలాగే

చేసీ తన తీర్థయ్రా (తలు నిర్విఘ్నంగా కొనసాగంచుకున్నాడు
అయితే  తాను  చూసీన
ప్రతి గ్రామ ంలోనూ , రామషితిలో  లాగే,రాజు
భటులు  ప్రజలను  అయిన దానికీ, కానిదానికి  భయపెట్టుతూ
 ఉండటమూ, లంచాలు పుచ్చుకుంటూ ఉండటమూ,
అందులో కొంత భాగం తమ  అధికారులకు వాటా పెట్టుతూ
 ఉండటమూ  కనబడింది.ఆ అధికారుల మీద ఫీర్యాదు చెయ్యటమంటే   ప్రజలకు  భయం. ఎందుకంటే, వాళ్ళు
అందరూ రాజుగారి బావమరుదులే!
ప్రతి ఊళ్ళోను జనం," మా గ్రామాధికారి రాజుగారి బావమరిది
అయిపొయాడు! మేమేం చెయ్యగలం? అనటం గుణనిధి  విన్నాడు.గుణనిధి తీర్థయాత్రలు  ముగించుకుని వచ్చినట్టు
తెలిసీ, మహాసనుడు అతన్ని పిలిపించి,యాత్రా విశేషాలు
అడిగాడు.
గుణనిధి చూసీన  విశేషాలన్నీ చెప్పీ,"రసీకత్వం లో ఆ కృష్ణుడి
తరవాత ఈ కోసలరాజునే చెప్పుకోవాలి.ఆయనకు ఎంతమంది 
బావమరుదులు ఉన్నారోచెప్పలేం!" అన్నాడు. 
 మహాసనుడు నవ్వు ఆపుకుంటూ,"లెక్క పెట్టలేకపోయారా?"  అన్నాడు.
"ఎలా  లెక్కపేట్టేది, ప్రభు? ప్రతి గ్రామాధికారీ రాజుగారి బావమరిదే.రాజ్యానికి సంబంధించిన వ్యవహారాలు చూసెవారంతా రాజుగారి బావమరిదే,"అన్నాడు గుణనిధి.
ఈసారి మహాసనుడికి నవ్వురాలేదు.
ఆయన గుణనిధిని ప్రశ్ణించి,అతను తనకు చెప్పిన మాట కోసల ప్రజల నోటా విన్నదే సృష్టించేసుకున్నాడు.ఆయనకు ఇందులో 
ఏదో రహస్యం ఉంటుందని తోచింది.వుహసైనికుడికి తెలిసీనంత
వరకు కోసలరాజుకు ఇద్దరే భార్యలు.వారిలో ఒకతె వ్యవహారాలన్నీ
అతని బావమరదులు ఎలా నిర్వహిస్థు







 





 బావమరుదులు ఉన్నారో చ్పొలేం!”
దానికీ భర్ర పేట్టత్రూ ఉండటచ్తూ , లంచాల) అన్నారు.
షివ్చుకుంట్లా ఉండటమ్తూ , అందృలో  వుహాన్త శ్ర నమ్హూఆపికముంట్లా, “లెక్క
కొంత భాగం తవు షే్య్రధికార్స లకు వాటా పేట్టలేకపొయ్రా రా?” అన్నారు .
పేట్టత్తూ ఉండటవ్ల్తూ కనబడింది. ఆ “ఎలా లెక్కపేట్టిది, ప్రా? ద్రితి గ్రావూ ధి
అధికారుల మీద ఫిర్యాదు చెయ్యటమంటే కారీ రాజుగారి బావపు రిదే. రాజ్యానికి సింబం
[ప్రిజలకు భయ ౦. ఎందు కంటే, వాళ్ళ్ళ ధించిన వ్యవహారాల) 'చ్రూవారుతా రాజుగారి
అందర్తూ రాజుగారి బావవు రదు లే! బావవు ర్రధులేే” అన్నాశ్రు గ్ర ణనిధి.

ప్రతి ఊళ్ళోన్రా జనం, “శ్రా గ్రాత్రధికారి. ఈసారి వు హాబన్స డికి నమ్టా రాలేదు .
రాజుగారి బావస్ర రిది అర్రు పొతూ శ్ర !ప్రేవ్రేం ఆయే న గ్ర ణనిధిని ప్రెిల్నించి, అతన తనకు
చెయ్యగలం?” అనటం గుణనిధి విన్నాడు. చెప్పిన మాట కోసల[ప్రజల నోట ఏిన్నదేనని

గ్ర ణనిధి తీర్థంగా త్రథు ప్రు గింఛు కుని స్పిష్టిం చేస్పి కున్నావ్రు . ఆంగ్ర నకు ఇందు లో
వచ్చినట్న తెలిసీ, వుహాసన్స శ్ర అతన్ని పీలి ఏదో రహిస్యిం ఉంటు ౦దని తోచింది. వు హా
పీంచి, యర్రా త్రాపోషాల్చ అడిగార్చ . న్స డికి తెలిసినంత వరకు కోసిలరాజుకు

గృ ణనిధి చూసీన విశేషాలన్నీ చెప్పి, ఇద్దరే భార్యలు . వారిలో ఒకతె వు హొసన్స డి
క్ట సకత్వంలో ఆ క స్మ్లిడి తరవాత ఈ సొంతచెల్లలు. మరి A
కోసలరాజునే చెప్పుకోవాలి. ఆయనకు ఎంత అతని బావవు రృదృలు ఎలా నిర్వహీస్ప్ని

చందమామ 61 నవంబర్‌ 2005

 

        