            బ౦దమౌామ- నవ౦బరు 2000 - 37

   

 
     
 
  
   
 
    
     

మగాళ్ళు. ౪
ఒక జోకుని కూడా
భరించలేవేం?

      నువ్వు  చెబుతున్నది నాకర్ధం
అయింది. మనం దీన్ని అంతరిక్షంలోకి ~
విసిరేద్దాం, ఒక నిర్దిష్టపైన పలాయన వేగంతో. )
దాని నిర్దిష్ట మార్గం జురాక్స్‌ (గ్రహం వైపు
ఉండేట్లు చేద్దాం. సరేనా?


మ్మ్....మ్మ్...సరే,
అలాగే    చేద్దాం .
                                  
     ముందు దాన్ని పట్టుకుందాం.
మన శక్తులను కలిపి,
దాన్ని వాళ్ళ   ఇంటికి పార్సెలు
కట్టేద్దాం. రెడీ?

     

PPE

        