            రాళ్ళవ్పీ దపిడి త్ర నాత్త నింగ్ర ల్ఫెపొతానో అని

అతశ్చ కంగార్త సిడసొగార్ర . వింతజంత్ర మా '

పిలా ఒక రాతివ్సీ ది న ంచి ఇంకొక రాతి
వు దికి ఎగ్రర్ర త్రూ కేశమ్మ్ఞో కొండ శిఖరానికేసీ
తీసి గుపొసాగింది.

ఆ కొండ ప్రిదేశవు ౦తా వు హా భయ ౦క
రంగామ్న్నది. కొండవు ద పోదలూ , పేద్ద పేద్ద
చెట్లూ, గుహల్రూ - వాటివీ ద కారాత్ర త్రూ
తిరిగే చిర తపి లూ , ఎల గ బంట్లా,
వు హా సిర్బాల్రా -ఏటిని చూ స్రినే కేశమ్ము
తన ప్రొణాలవ్ఫీ ద ఆశ వద ల కున్నార్ర . ఈ
[క్రూరజంతృ్స మూ బారినబడి దిక్కులేని చామా
చచ్చేకన్న, |బ్రహ్మిపిత స్మే్రేకులకు చిక్కి కారా
గారంలో వు రణించటం అతడికి స్పి ఖంగా
మూడేటట్టు కనబడింది.

“ఈ వింతజంత్ర మస్త్నవూ సించేసీంది!”
అన కున్నారు కేశమత్ర . కాని, అంతలోనే
అతడికి జంతువు మోసం చేయట మేమిటా
అన్న సింశయ ౦ కలిగింది. తన తండ్రి చెప్పి
నట్టు ఇదేమైనా మాయారక్కసేమో అనుకు
న్నాడు కేశవుడు. ఏది ఏమైనా తను ఇప్పుడు
చేయ గలిగిందేవ్సీ లేధు . వింతజంతృ మా
తనను ఎక్కడికి తీస్తు కుపొతే అక్కడికి వెళ్ళ
వలసీందే. తన చేతిలోమన్న కత్తితో దాన్ని
అప్పటికప్పుడు మెడనరికి చంపినా తను
[క్రూరప్ర గాల వు ధ్య మూడిపొవలసీ పన్నింది.
వాటినృ ౦చి ప్రాణాలతో బయ టపిడటం
అసాధ్యం.

కేశమ్తత్ర ఇలాంటి భయ్యా ౦దోళనలతో
మక్కిరి బిక్కిరమత్ర ండగా, వింతజంతృ్స మూక
ఎత్తు న రాతివ ది న్తంచి పిల్లంలోకి ధూ కి,

చందమామ 15

 

ar

ఎదు గ్ర గామన్న గ్ర హివ్చు ౦ధు చప్పిన ఆగి
పెద్దగా సకిలించింది. ఆ వెంటనే చీకటి గుత్యా
రంగావశ్న గ్ర హిలో వున్సకు విన్పకు
వుంట్లూ చిన్న కాంతి కనబడి, అంతలో పేద్ద
కాగడా వెలుగ్రా , నల్లని పోగా... హాం బెం
ఫిటభటోొవాం అన్న భీకరమైన గొంతూ
వినిపించింది. కేశవుడు నిలువెల్లా వణికి
పొయా థ్రే . వు గ్ర “ణంలో అతడ ఒరన్త ౦చి
కత్తిర్రా సీ, వింతజంత్ర మల్సీ ది న్రంచి కిందికి
దూకారు.

గుహ మళ్ళీ ఎప్పటిలా చీకటి మయమై
పోయింది. వెలుగూ, పాగా మట్ట వూ త్ర
మయినై. వు ౦|త్రం పిఠిస్ప్తిన్స గొంతృ కూడా
ఆగి పొర్చి ౦ది.అంతా నిశ్శబ్దం. ఈ వింత
వూ ర్చ కేశమ్మ్డు ఆశ్చర్యపిరిచింది. గృ హిలో
ఎవడోమన్నార్ర , వార్త రా'స్పి ధు కావచ్చు,

నవంబర్‌ 2005

        