            PCRA Page

 
       

Website : www.pcra.org

 
 
  
 
  
 

మీం తరగతిలో పేట్రోల్ర చరిత్ర గ్ర రించి వివరిస్తూన్న శ్రీ దా,
“ఇప్పిదు (పిపించంలోనే చాలా సౌత శు ద్ధీకరణ కేంద్రం
గ్ర రించి చెబుతాను. అది వు నదేశులోనే ఉంది!” అన్నాడు .

“నిజంగానా? ఎక్కడ న్నది అంకులో” అన్నార్ర
పీల్ల ందర్జూ మ్రుక్తకంఠంతో,

“ఇండి న ఆర్చు లకార్బొరేషిన, అస్సాం ఆర్ప లో
డివిజన్‌ ప్రధాన కేంద్రమైన డిగ్బాయ్‌లో ఉంది. డిగ్బా
య్‌కి సంబంధించి రెండు విలక్షణమైన అంశాలను
గొప్పగా చెప్పుకోవచ్చు. 100 సింవత్సరాల నాటి
చమురుబావులు ఇక్కడ ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోకెల్లా
పెనిచేస్తూన్న అతి ప్రాచీనమైన శ్ర ద్ధీకరణ కేంద్రం కూడా
ఇక్కడే ఉన్నది.”

D “అక్కడ మొదట చమురు ఎలా కనుగొనబడింది, అంకుల్‌?”
అని అడిగార్ప పీల్లల్ర ఆత తగా.

“1867వ సిం.లో డిగ్బాంత్ర సివ్చీపి ప్రాంతంలో కార్మికులు రైలుపట్టాలు వేస్పిన్నారు . వన్య
వు గాల), ఏప్ర, కీటకాలు వూ (తవే తిర్చ గాడే చిత్తడీనేలతోమ్న్ను అడవి ప్రెదేశంలో రాత్ర ల్లో
కూడా పినిచేయ వలసే వచ్చింది. ఒకనాశు ధుంగలను ఎత్పృత్తూ న్న ఏను గ్ర నడిచి దాని పొదవ్తు ద్రరి
ఏర్పడిన చోట ఏదో చవ్సు ర్త ఉండడం కార్మికులు గవు నించార్చ. వాత్హ్ళ ఆత తతో ఏన్స గ్ర పొద
ముద్రలను అనుసరించి వెళ్ళి చూడగా ఒకచోట నేల ఉపరితలంలోనే చమురు పెల్లుబుకుతూ
ఉండడం గమనించారు. దానినీ మొదట చూసిన ఆంగ్లేయుడు, పట్టరాని ఉత్సాహింతో, “డిగ్‌,
బాయ, డిగ్‌!”” (తమ్హా బాబూ తమ్హో) అని కేకపేట్టావు . అలావచ్చిన డిగ్బాం్ర అనోబర్చ అచిర
కాలంలోనే |ప్రిపించ పేట్రోలియ ౦ పిరిశ్రవు చిత్రపిటంలో స్ధొనం సింపొల్చి ంచింది.”

“ఆహా! ఆసిక్తికరంగా ఉంది!”

“గత వంద సంవత్సరాలు గా డిగ్బాం్ర , అతి ప్రాచీన శ్ర ద్దికరణ కేంద్రంగానే కాకుండా, సొంకేతి

 

నవంబర్‌ 2005 6 చందమామ

        