            ధర్మప్పే లోకానికి శరణ్యం! బు ద్బలతో రూడిన
సింఘవే ఈ జగత్బ్డకు శరణ్యం!” అని
చెప్పాడు.

యశోధర కన్ఫ ఇ విప్పే ) ద్బణ్ణ నిశ్చ
లంగా చూస్ప్హి “స్వావు! నన్న్నవుకు
భి7గా సివు ర్పించ్చ కుంట్ల న్నాను . ఇంత
వరకు నేన్త గహీణ్‌ని. ఇప్పిదు నేన వూనవ

సవా ధర్మానికి అంకితవక్షత్త న్న పిరివ్రాజికన్త .

వు అథ్ర గ్ర జాడల్లోనే జీవించడం నా ధర్మం.
స్త్రీలకు బౌద్ధసింఘంలో అర్హతను , స్థానాన్ని
ప్రిసాదించండి!” అని అర్థిస్తై భక్తితో ప్రిణ
వి ల్లింది.

ఆవిధంగా య శోధర బౌద్ద ధర్మాన్ని న్వెక
రించిన మ్పై దటి వు హీళ అర్చి ౦ది.

ఆనందబాష్పాలు కార్చ్చృత్తూ , తనన ఒక
పేన్నిధిగా, దేవతగా ఆరాధనా భావంతో
చేతులు జోడించి ఉన్న చెన్నుడిని బుద్ధుడు
ఛ్రాసీ ఆప్యాం్ర ంగా దగ్గరకు తీసి కుంటా ం
డగా, చెన్నుడు నమస్కరించబోతూంటెే
వారిస్తూ బుద్దుడు, “చైనా! ఎంత గొప్పవారై
పొర్చి నప్పిటికీ పీన్నలే పేద్దలను గౌరవిం
చాలి, పై జించాలి. న్న మ్ఞానాకు ఇప్పిటికీ
పై జనీయ్ర డివి. నన్ను ఈ కపీలవస్త్హి న్ర ౦డి
విశాల విశ్వంలోకి దాటించిన షిణ్యమ్రూ ర్తివి
కదా! నేన్త తెల్చు స్పి కొన్న సిత్యాల్ని, ధర్మాన్ని
చెప్పినంత మాత్రాన నన్ను భగవానుడని అను
కోవడం గాని, భగవాన్త డని ఆరాధించడం
గాని, నేన్త ఇష్టాడన్స . వ్యక్తి ఆరాధన ఆనవ
సిరవ్రెఫ్ట్రది. భగవాన్త డసే భావన కూడా అంతే!
వూ నవ ధర్మాన్ని అచరించడవ్రే కావలసీనది!”
అన్నారు .
చందమామ

55

 

బుద్దుని మాటలకు చెన్నుడు అర్జిస్తున్న
టగా బు ద్రభగవాన్త శ్ర ” _ అని అన కోవ
డంలోనే వూ రు ఎంతోత స్తీ, ధర్మానరణపిట్ల,
సింఘూవపిట్ల అకుంఠిత భక్తి విశ్వాసొల
కలుగుతున్నవి. బలమైన అనుబంధాన్ని
నిల్చ పిక న్నవి. కను క, నిన్ను భగవాన్త డని
ఆరాధనా భావంతో ఛా స్పి కోవడానికి, పీల ఛు
కోవడానికి వూకు గలస్విచ్చ్ళన కొదనక
అలాగే ఉండనియ్ర $!” అన్నాశ్ర .

అప్పిట్నించి బు OK) బ్బ ద్ధభగవాన
థు గా పీల్చ వబడ్డాథ్చ . బృ ద్ధదేమశని పీంఛు
కున్నాడు . ఉత్తవు వూ నమపే దేమశ్ర ! అనే
అర్ధంగా ప ర్న దానికి తటస్థింగా ఊర్చకు
నావ.

శాక్య వంశంలో కొద్దివు ౦ది తప్పి అందర్రా
బౌద్ద ధర్మాన్ని న్వెకరించార్చ . బు ద్బృని అదే
శాలను , ఉపిదేశాలన్త ప్రిచారం చేశార్చ ,

నవంబర్‌ 2005

        