             

     
    
 

క్‌ దిగి బంతి కోసం వెతకసాగారు. కాని
దాన్ని కను గొనలేక పొయ్య ర . చేతికి
అందే ఎత్ప్హలో మక వు ధుర ఫలా
లన కోసీ తింట్లూ , బంతిని
వెతుక్కుంట్లా ఇంకా ఇంతా

 వ్రంధ్రకు వెళ్ళారు. తవు
గావుంన్స ంచి చాలాధూ రం
వచ్చావు న్న సింగతి వాళ్ళు
[గంచలేకపార్రా ర్ర . సొయ్ర ౦
కాలమై, పూ ర్ర్య్రవు అస్తివుం
చార. మ్నెల పొ గ్ర లో లోర్త
అందాలను తిలకిస్త్హిండగా,
అంతవరకు గ్ర హిలో ఉన్న అతి
పెద్ద భయంకరమైన ఎలుగ్ర
బంటు ఒకటి వెలుపలికి వచ్చింది.
ఆ కుర్రాళ్ళను వూసీ ఎలుగు
బంటు అమితానందం చెందింది.
ఎందుకూ? వెన్నెలలో ఆడుకోవ
' డౌనికి ఇద్దర ఆటగాళ్ళు దరి
కారనా? కార , కార్చ . గ్ర చికరవ్రె ఫ్రై ఆహారం
దొరికిందని!

అది తవు వీ దికి ఉరకడానికి ఆ త్తవ్ర మా
కుంట్లా ఉత్సాహంగా ఆర్త కుంట న్నార్ర . అలా తోందని కు ర్రాత్ఫ్ళ |గహీంచార్చ.
ఓసారి ఒక కు(ర్రావు విసీరిన బంతి గగౌవుం “ఒక్క నివి షిం ఆర్ర ఎలు గ్ర బంట్లు దొరా!
చివర ఉన్న చిన్న కొండకు అవతల పొర్చు వీడింది. ఎంధు కంత తొందర? వు వు్మల్ని వూ చివరి
బంతి కోసిం ఆ కుర్రాళ్ళు కౌండను ఎక్కవలసీ [ప్రార్థనను చేస్తి కోనిమ్హా!”” అన్నార్స కుర్రాళ్ళ.
వచ్చింది. కొండవీ దికి చేరిన కుర్రాళ్ళు, ఎదురైన అపాయమే వారిలో అమితధ్రైర్యాన్ని
ఛు ట్టపిక్కల కలంప్ర ఛూ శార్ప . కొండకు ఆవలి 'పిఠికొల్పింది.
వైపున రకరకాల పుష్ప ఫలవృక్షాలుగల అంద “ప్రార్ధనా? అది మీకెలా ఉపయోగపడ
'మైన లోయ కనిపించింది. ఆ చెట్ల మధ్య బుల్లి గలదు? మీరు నా నుంచి తప్పించుకువెళ్ళి
భఛృుల్లిసాధు జంత్ర మా కొన్నిహార్రు గా దాగ్రత్ర దాక్కోడానికి చోట లేదు . నాతో పొరాడడానికి
వ్ల్తూ తలు ఆధుకుంటు న్నాయి . వు వద్ద ఆయ ధాలు లేమావ్చి వుల్లి వచ్చి

కు ర్రాశ్ళిద్దరూ అపరిచితమైన ఆలోయలోకి రించడానికి చు టృపిక్కల ఒక్కరూ లేర.

నవంబర్‌ 2005 24 చందమామ

        