            జరిగిపోయిన పొరబాటు

్రతాపిరాయ డృ అనే జవ్పీ ందార , స్రూర్యభ్రూపితి అనే మరొక జమీందారు కుమార్తె
అనంతలక్ష్మి అనే ఆమెను వివాహమాడాడు. ప్రతాపరాయుడి జమీకన్న, సూర్యభూపతి
జవ్పీ లో వు రొక య భ్భెగ్రావూ ఇ) అధికంగా మూడేవి. వివాహిం జరిగినప్పిటి న ంచి
అనంతల"్మికి, తను తక్కువ స్థాయి జవ్సీ ౦దార్త న్ర వివాహి వూ డౌనన్న అసింత ప్తీ వు నస్పి లో
వై ధుల త్రూండేది. ఆ కారణంగా, భర్తన్త న్రూ టీపొటీ శ్రా టలతో దప్బే పోగ్ర స్ర్లి, దివాణంలో
చిన్నా పేద్ద ఉద్యోగ్ర లందరిచేతా చాట్స వూ ట్ర గా గయ్యాళి జవ్చీ ౦దారిణి అనిపీంఛ్చ కునేది.
ప్రితాపిరాయ్ర శ్ర వూ (త్రం భార్య గం ్యళితనాన్ని పిట్టీ పిట్టనట్న ఛూ స్ర్హిండేవార్చ .

వాళ్ళ వివాహానికి యాభై ఏళ్ళు నిండినై. ఆ రోజు ఉదయానే ఇద్దరూ గుర్రపుబగ్గీలో
దాపులనున్న కొండ [ప్రాంతానికి వెళ్ళి, అక్కడవున్న చెట్టుచేమల్నీ, ఆ చుట్టు పక్కల మేస్తున్న
పిశ్రమూ వు ందలన్తూ ఛూసీ ఆనందించ సౌగార్ర . ఉన్నట్ట్బంది అనంతలగ్క్‌ భర్తకు, అక్కడ
గొర్రెల వు ందలో మన్న ఒక పోటేలు న్న ఛూ పిథూ , “వు న వివాహానికి యూ భ్భఎత్ర్ళ నిండిన
శ్రే భ సివు యే ౦లో, ఆ పోటేల్ర శ్ర కోర్సు ంచి దివాణంలో అందరికీ వింధ్ర భోజనం ఏర్పాట
చేద్దాం,” అన్నది.

అంధృ కు ప్రితాపిరాం్స్రు డు అయి ష్టింగా తలపింకిస్త్హ్హి “యా భ్భాళ్ళ నార జరిగి
పౌర్చ్ర న పోరబాట్స కు, ఈ రోజు ఆ పోటేలు న్న ?*ంచడం ఎంధృ కు?” అన్నాదు.

 

        