            సింహాసనం ఎక్కిన మోజులో వుంటాడు.
రాజ్యభారం ఎలాంటిదో తెలిసీవచ్చాక ఛూ ద్దా
వున కున్నాశ్ర.

ఆ ప్రికారవే శిల్ఫాచార్చ ్యశ్ర కొంతకాలం
గడిచాక, కాశినగరానికి వెళ్ళి, రాజ|ప్రొసౌ
దంలో వన్నీ శఫు $జ్జిఫ్రూ డబోయ్రా శ్ర . రాజు
గారి గ్ర శ్ర ముచ్చాడని సిభాసివు ఇ) ?ల్ఫా
చార్చ డికి చాలా వుర్యాద చూ పీంచి, ఉన్న
తాసినం ఇచ్చార్చ .

ర్రర్రమత్ర ఛూసీన “ణం న్త ౦చీ రాజుకు
పొత పిగ జ్ఞాపికం వచ్చి కోపిం పోంగిపొత్ప
న్నది. అతథ్రు వూ టల వు ధ్యలో గృ ర్త మశేసీ
తీణంగా ఛూ స్ప్లి “ముష్టీ ను మాలు పీడి
కెద తిన్నందుకు శ “ంచిన వాట్ణీ, చేతికి
అందినప్పిశ్ర చంపికుండా వదిలిపే డతారా?”
అని అడిగాశ్చ .

సభలో ఇంకెవరికీ అర్థంకాఠుండా, శిల్పా
చార్చ ్యడికి చామథం్ర ౦ కలిగించి, తరవాత
వీల వెంట ఆయ నన్న చరుద్దావు ని రాజు
ఉద్దేశించాదు .

అయి తే, రాజు అన కున్నట్న శిల్పా
చార్చ్యథు బెదరలేదు . పేస్రేచ్చు ఆయ న ఈ
విధంగా రాజు రహిస్యిం బంగ టపేట్టేశాశ్చ :

జూ"
eo

)

 

నవంబర్‌ 2005

   

“ఓ రాజా! న మ్టానా దగ్గిర శిప్పి్యడివిగా,
నా బాధ్యత కింద మన్ను సివు వ్రంలో నీ
తాహిత్త గు తగనిపిని చేశామాశప్పు్యడి ధు ప్రి
వర్తనన దండించి, సిన్మార్గంలో పేట్టటం
ధర మావిధి. నిన్నానాశ్ర నేన్త దండించి
మూడకపొతే, నృ వ్వీపాటికి కాశీరాజ్యానికి
రాజుగా వుండటానికి మారుగా, దొంగవై
మూధృు మాబ్బ ద్దివు ౦తృ ల్యెవార్చ , తప్పిచేసీ
నప్పిత్ర దండించిన వారిప్ఫేఎన్నవూ ఆ(హ్రూం
చెందరు, కృతజ్ఞత చూపుతారు!” అన్నాడు
శిల్చాచార్చ శ్ర -

అసిలృ విషియ్ర ౦ సిభవారందరికీ తెలిసీ
పౌర ౦ది. రాజుకు అవవూ నం అయి ౦ది.
అతడ్చు సీంహాసినం దిగి గ్ర గ్ర మకాళ్ళప్ఫ్ళే
బడి, “వు హాన్త భావా, వు ళ్ళి తప్పిదారిన
పిడిన నా వు నస్స్సిన్త సిరి అల్చు న దారిన
పేట్టామాక తజ్ఞుణ్ణి!”” అన్నారు .

రాజులో వచ్చిన వుంచి వూ రకు, సిభా
సిద లతోపొట్చ గృ ర్చ మకూడా ఎంతగానో
ఆనందించాశ్ర . రాజు కోరికప్ఫేల్చాచార్ర $శ్ర
తన కాషికం తశల నృ ౦చి కాశికి వూ ర్చి,
ఆస్థాన ఆచార్ర్య శ్ర గా మూటా, రాజుస్త సిరి
అరు నవూ ర్గాన నడిపీంచాద్చ.

a AD

చందమామ

        