            బ౦దమామ- నప౦బరు 2000 - 3౦

 

 
    
   
 
 
  
 

  

ఓహో, నువ్విక్కడికి
ఒక మగవాణి వెతుక్కుంటూ
వచ్చావు, కానీ నేను తగిలాను.,

  
     
   
   
  

ఇప్పుడు నీ ముఖంలో చూపు
నాకర్థం అవుతోంది. చాలా ఆసక్తికరంగానూ,
అయినా అర్థం చేసుకోవడానికి కష్టం గానూ వుంది.
కానీ నువ్వు చెప్పింది నేను నమ్ముతాను,
నువ్వు కనక ఈ కీటకాన్ని నిర్మూలం చేస్తే..

  

నిజానికి నాకో
ఐడియా వుంది. ఈ ''కీటకం'"
ఒక జురాక్సియన్‌. మరో [గహపు
శాల్తీ. దాన్ని మనం చంపలేకపోతే,

   
 
 
    
      

తన (గహానికి పంపేద్దాం.

వాళ్ళ అమ్మని వెతుకుతూ

పోవాలనా నీ ఉద్దేశం?

        