            విలసీత ఒకసారి గొంతృ సివరింఛ్చ కుని,
“వీ రాజ్యంలో ప్రిజల కాకులా?
కుక్కలా?” అని అడిగింది.

అభిలాషివర్మ ఒక్క “ణం ఆలోచించి
“వూ రాజ్యంలోని ప్రిజలందర్తూ కాకులే!
కుక్కల తరహా వాళ్ళ లేనేలేర్ర ,” అన్నా .

ఆ జవాబృ ఠు విలసీత వు ౦దహాసిం చేసే,
“వీ గ్ర జననం రీత్యా చంద్రవంశ్నిలు కదా.
స్విభావరీత్యా కూడా చంద్ర డి అరేనా? లేక

..” అంట్లూ ఆగిపౌర్చి ౦ది.

ఆ ప్రశ్నకు అభిలాషవర్మ వెంటనే, “'నేసు
స్విభావరీత్యా స్రీ ర్యవంశస్ని బ్లి!”” అన్నారు
గంభీరంగా.

“వులు వేలు, రాకువూరా! నా చివరి
ప్రశ్న: తండ్రి వనం వెళితే అంతా పరితపిస్తా
రెందుకు? వు ళ్ళి తిరిగి వస్తాశ్ర గదా?” అన్నది.

 

అభిలాషివర్మ సొలోచనగా, “అజ్ఞానం
వల్ల!” అన్నాడు .

“ఇంతకూ వనం వెళ్ళిన తం డ్రితిరిగి వస్తా
డంటారా?” అంట్లూ సిండోం వ్యక్తు చేసేంది
విలసీత.

“తప్పికుండా వస్తాశ్ర . ఐతే, తన ఇంటికే
రాకపొవచ్చ!"” అన్నాశ్ర అభిలాషివర్మ చాలా
గ్ర ంభనగా.

ఆ జవాబ్ర వింట్లా నేవిలనీత, తల్లి దుశ్రే ల
కేసీ తల తిప్పీ, “ఈ రాకువూర్ప థు, నా
ప్రశ్నలన్నింటికీ, నేన్త ఊహీంచిన సివూ ధా
నాలు చెప్పి, స్వయంవరంలో విజయుల
య్యారు!” అన్నది.

కుమార్తె ఇలా అనగానే రాజూ, రాణీ పర
వూ నంద భరిత్త లయ్రా్యర్ర . ఫ్రా పితున్త ర
తన ఆసినంలోంచి లేచి, కాబోవ్రే అల్నథ్చ

= et

    

నవంబర్‌ 2005

        