             

అన్నశంక కల గ్ర తృ న్నది. వాళ్ళ స్విభావ
స్విర్రా పొలన్త నీమాత్ర ర్తించేంద్ర కు వీల గా,
విలసిత అనే రాకుమార్తె కథ చెబుతాను,
[శ్రవు తెలియ కుండా, విన్త ,”” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

వూ ల్యవంతం అనే రాజ్యాన్ని పొలించే
భూపతిసేనుడికి విలసిత ఒక్కతే కుమార్తె
ఆమెకు రాజు, ఒక మహాపండితుణ్ణి నయ
వించి, వివాహివూ డే వత స్పి వచ్చేసిరికి,
వుంచి విద్యావంత్రృ రాలు గా తీర్చిదిద్దాడు .
విద్యతో పాట ఆమెలో కొంత అహింభావం
కూడా పేరగడం గవు నించిన గ్ర గ్ర మాభర్తన
ఎన్స్నకునే విషియ్ర ౦లో విలసీతకు ప్రి ర్తి

్వెచ్ళ ఇవ్వడం వ్రే లని రాజుకూ, రాణికీ

సిలహా ఇచ్చాద్చు.

విద్యలోనే కాక, అందచందాల్లో విద ల్ల
తలా మెరిసిపోయే విలసితను వివాహం

నవంబర్‌ 2005


చేస్పి కోవాలని చాలావు ౦ది రాకువూ ర్త ల)
పొటీ పిడివచ్చార్చ . ఐతే, వర్చ ని ఎన్నికలో
ఆమె ఆలోచన కొంత విలక్షణంగా వున్నది.
తన్న వరించబోయ్ళే వాడ అన్నిటా తనకు
సమ ఉజ్జీగా వుండాలన్నది, ఆమె నిశ్ళితాభి
[ప్రాయ ౦.

భ్రాపితసన్ర శ్ర , కుమార్తెకు స్వయంవరం
|పికటించాశ్ర . ఏడాది గడిచినా స్వింప్రే ౦వ
రానికి వచ్చిన రాకువూ ర్త ల్లో ఏ ఒక్కర్లా ,
ఆమె అడిగే [ప్రశ్నలకు తృప్తికరమైన జవా
బృలు ఇవ్వలేకపొయ్రా ర్చ.

ఇలా మూడగా ఒకనాటి ఉదయ ౦ ర్ర ద్ర
సికం రాజకువూ గ్ర శ్ర అభిలాషివర్మ స్వింగ్ర ం
వరానికి వచ్చాడు . అతదు సు ర్రాన్ని రాజ
భవనం శ్ర ంధ్ర ఆపిగానే, రాజువకుడొకర్ర
పిర్చగ్తన వచ్చి, గ్ర ర్రాన్ని శాలలో కట్టేసీ,
అభిలాషివర్మన్త భవనంలోని ప్రిత్యేకవు ౦ది
రంలో విడిదిచేర్చు ంచాద్చ .

ఒక గంట కాలం గడిచే సిరికి, చిలక పిట్బ
చీరలో వనదేవతలా మన్న రాకువూ రి విలసీత,
తల్లిదండ్రు లతో వచ్చి, అభిలాషివర్మకు ఎదు
రుగా ఆశినురాలయింది. ఆమె సౌొందర్యాతి
శయ్యా నికి తన్మయ) డయా డు , అభిలాషి
వర్మ, తన వివరాల తెలిపొద్రు.

ఎలసీత ప్ర ందహసించేస, “సు వి శ్రన్ని
కొన్ని ప్రిశ్నలడు గ్ర తాను . వాటికి వ్రీర్చ సిరి
అర్చన జవాబు ఇ చెప్పిగలిగితే - అంటే
నేన్స ఊహీంచిన సమాధానాలు చెప్పగలితేనే
వున వివాహిం జర్చ గృ తృ ంది,”” అన్నది.

తాన సీద్దవే అన్నట్న అభిలాషివర్మ
తల్చూ పొదు.

చందమామ

        