అభిలాషివర్మను ఆప్యాయంగా కౌగలించు కున్నాడు.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, ఈ రాకువూరి, రాకువూ ల ప్రీశ్నోత్తరాలు అంతా వూగచెవిటి వాళ్ళ ముచ్చటలా కనిపిస్తున్నదిగదా? అన్నీ అస్తవ్యస్తమైన ప్రిశ్నలు : అయోమయమైన సివూధానాలని పించడం లేదా? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల మిగిలిపోతుంది" అన్నాడు.
దానికి విక్రవూ ర్కుడు, “రాకువూరి విలు సిత ప్రశ్నలకు అభిలాషవర్మ ఆమె తృప్తి పడే ధోరణిలో జవాబు లిచ్చాడు . నీ రాజ్యంలోని ప్రిజలు కాకులా? కుక్కలా? అన్న ప్రశ్నకు పూ రాజ్యంలోని ప్రజలందరూ కాకులేనని జవాబివ్వడంలో అర్థం; ఏ ఆహారం దొరికినా అన్నీ కలిసి తినడం కాకుల స్వభావం. వూప్రజలంతా అలాంటి వారేననీ, ఐకవుత్యంతో మసలుకుంటారనీ, కుక్కల్లాగా జాతివైరంతో నిండ విస్తిరిని చించివేయరనీ చెప్పడం. మీరు చంద్రవంశస్ధులు గదా. స్విభావరీత్యా కూడా ుది చంద్రుడి అంశేనా?' అన్నప్రశ్నకు తావు స్వీయంప్రకాశం లేని ముద్ర ణ్ణి కాదనీ, స్విభావరీత్యా స్వియం ప్రకాశంగల పూర్యవంశస్పిణ్ణనీ జవాబిచ్చాడు... ఇక, `తండ్రి వనం వెళితే తండ్రివనం
అన్నదానికి; పీత వనం అనే వు రొక అర్థంలో శ్మశానం) అందరూ పరితపిస్తారెందుకు? ఆయున వుళ్ళీ తిరిగి వస్తాడు గదా ఇంతకూ వనం వెళ్ళిన తండ్రి తిరిగి వస్తాడంటారా?? అన్న ప్రిశ్నలు : శ్మశానం పొలెన తండ్రిని గురించి ఎవరైనా పరితపించక మానరు. ఐతే, ఆవున తిరిగి రావడం, రాకపోవడం అనేది, ఆయా వ్యక్తుల నవ్ముకం మీద ఆధారపడిమా టుంది. వురు జన్మలో తండ్రి తన ఇంటనే జన్మించక పౌయి నా, వు రొక ఇంట అయ్పి నా జన్మించగలడని సివూ ధానవి చ్చాడు. ఇదంతా ఆలోచించినప్పుడు రాకువూరి, రాకుపూరుల ప్రశ్నోత్తరాలు మూగ చెవిటివాళ్ళ ముచ్చట కాదని స్పిష్టివు మాకుంది," అన్నాడు ..
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళ శవంతో సిహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం) [ఆధారం: రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు రచన]