                        కుచ్చుటోపీ మంత్రగాడు!

వనవూ లి అనే వెవ్యుడి దగ్గర, ప్రితాపితనే
 పు) వకుడు పిని చేస్తూండేవాడు వుందులు 
నూరడం, వూలికల కషావు తీవు డం, 
వూ త్రలు చేవు డంలాంటి పివులతో, వాడికి 
ప్రతి రోజూ చేతినిండా సినిమాడేది.
      ఆ ఊళ్ళోనే వుంత్రన్న అనే వధడు 
న్నాడు. ఆవు న గ్రావు దేవతను ఉపాసిన 
చేసీ, కొన్ని శక్తులు సింపొదించాడు. వన 
వూ లికి అంతు పిట్టని గాలి, ధూళి వంటి 
జబ్బులను మంత్రం వేసీ, తాయెత్తులు కట్టీ 
నవు చేసే వాడావు న. అలాగని వనవూ లికీ, 
వుంత్రన్నకూ పోటీ ఏవీ లేవు. ఇద్దరూ ఊరి 
వారికి సేవలందిస్తున్నారు.
       ప్రితాషిణికి, వుంత్రన్న దగ్గర పినిచేవూ 
లని మాది. వాడికి వుంత్రతంత్రాలు నేర్చు 
కోవాలని వు హా సిరదా. అలా ఒకనాడు తన 
దగ్గరకు వచ్చి కోరికను వెలిబుచ్చిన ప్రితా 
మీతో వుంత్రన్న, “నేను నేర్చిన వుంత్ర 
తంత్రాలు వైద్యానికి సంబంధించినవి. అంధ్ర
కని వాటిని వైద్యవిద్య నేర్చుకున్నాకనే నీకు 
నేర్పగలవు," అని పిరాుశాడు .
      ఇలామాడగా, ఒక సొరి వుంత్రన్నకు అనా 
రోగ్యం చేసి, వైద్యం కోసం వనమాలి వద్దకు 
వచ్చాడు. వనవూ లి ఆవు నను పిరీ ంచాక, 
"బాగా వు) సిలివాడివయా్యూమాఇక సీమా 
ఎక్కువగా విశ్రాంతి తీసిు కోవాలి. ఈరోజుకు 
వూత్రం వుందిస్తున్నాను. అది ఎలా పిని 
చేసిందీ చూసీ రేపిపుళ్ళీ వుంద్రు వూరు 
స్తాను,” అన్నాడు.
      "నాకు ఇల్లు కదలాలంటే కష్టంగామాది. 
రేపటి మందు ఎవరిచేతనైనా ఇంటికి పంప 
గలవా?” అన్నాడు వుంత్రన్న.
       వనవూ లి సిరేనన్నాడు . వు ర్నాడు ప్రితామా 
డికి వుంద్రు లిచ్చి వుంత్రన్న ఇంటికి పింపొవు.
వుంత్రన్న వాణ్ణి చూసిూనే, “రాత్రి కలలో 
నాకు గ్రావు దేవత కనిపించి,నాకు అవసొన 
కాలం వచ్చిందనీ, ఏ వుంద్రు లూ పినిచేయు
వనీ చెప్పింది. నా మంత్ర విద్యలు నాతోనే