             
 
  
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

బెతాళ
కథలు

రాకుమారి

ప్ర్షలు
'సేట్బవదలని విక్రవూ ర్క
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై చి శవాన ్ని దించి భుజాన వేసి కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగ ా శ్మశానం కేసీ నడవసాగాడు . ాళుడు, "రాజా, విద్యాధికులెన కొందరు వ్యక్తుల్లో వివేకం, విసవుతా, తవు కున్న విషయ పరిజ్ఞానాన్ని అలవో కగా ఇతరులకు వివరించడం గవు నిస్తాం. ఐతే, వు రికొందరు దీనికి పై ర్తిగా భిన్నం . పూటల పూజాలంతో, ఇతరు లను అవూళన చేయడమో లేక కించప రచటమో చేస్తూంటారు. సోధ్య మైన కార్యానికి పురికొల్పారేమో