            న్నారు? కోసలరాజు రెండో భార్యకు ఇన్ని
'వేలవు ౦ది సౌదర్ర ల ౦డటం అసింభవం.

గ్ర ణనిధిని పిరాసీ, వు హొన్స శ్ర ఆలో
చనలో వీడ్డాశ్ర . తాన్త తర్రార్ర చేసీన ప్రిణాళి
కలు చాలా యోగ్యమయినవి అని సంతోషిం
చాడేగాని, వాటిని అమలు జరిపే యోగ్యు
లన్ప గరించి తాను ఆలోచించలేదు. తన
[ప్రిణాళికల్చ ఒక్కకోసిలలో వూ త్రవే సిత్ఫలి
తాల ఇవ్వకపొవటానికి అధికార్త లలో ఏదో
లోపిం ఉండటవుే కావచ్చ్చునని ఇప్పిడా
యనకు తోచింది. వెంటనే నమ్మకస్థులైన
ఇద్దర్చ చార్చ లన్న ఆయ న కోసిలదేశానికి
పింపొద్చ్ర . వాళ్త్ళ చక్రవర్తికి కావలసీన సివూ
చారరాణకరించార్చ .

గుణనిధి చెప్పినట్టుగానే, కోసలరాజ్యంలో
ప్రిజావెడన విచ్చల విడిగా సొగ్ప తృ న్నది.
అధికార్చ ఇ) తవు అధికారాన్ని దృ ర్విని
యోగం చేస్ప్మిన్నారు . అందృ కు కారణం
అధికార్చ ల నియ వు కం అర్హతలను బట్టి
జరగకపొవటం. ఉదాహిరణరు, కోసిల
రాజ్యంలో స్య్యోధిపితిగా ఉన్న శ్రా రసీం

పైఠ్రు అనేద ఎన్నథూ కత్తిపిట్టి ఎరగడు.

   
   

ర్స FF

నవంబర్‌ 2005

అతని పిరాక్రవు వు ౦ంతా అతనోర్చ లో
వూ (త్రవే ఉన్నది. అతన్త్న రాజుగారి బావ
వురిది! అందుకే కోసిలదేశంలో అర్హత
లేకుండా, ఇతర కారణాల వల్ల అధికారి
అరు న ప్రితి ఒక్కడికీ ‘రాజుగారి బావన రిది”
అన్న వూ ట వాడ కలోకి వచ్చింది.

ఇదంతా వన్న వు హాసిను డికి కన్ఫ విప్పు
కలిగింది. కోసిలరాజు తనకు బావవు రిది
కొవటం చేతనే కదా ఇంతకాలవ్తూ కోసిల
దేశంలో తన [ప్రిణాళికల్చ ఏిఫిలం కావటానికి
సిరి అల్ప న కారణం విచారించక, కోసిల
రాజు చెప్పిన సాకులు నమ్మి ఊరుకున్నాడు?
ఇలాటి గ్ర డ్డి నవు్మకం ప్రిజలకు ఎంత హాని
చేస్ప్పిన్నదో ఇప్పిద్ర స్పిష్టివు ల) ౦ది.

వుహాన్స వ్ర తగిన చర్యల్చ తీసికుని,
కోసిలలో అనర్శల్యెన అధికార్చ ల నందరినీ
పిదమూ న ౦చి తొలిగించేశార్చ . కొద్ది సింవత్స
రాల్లో కోసిలదేశం స్పి భి“వు ర) ౦ది. తరవాత
ఆయ న ఆ దేశంలో సించారం చేసేనప్పిశ్ర
(గౌవూ లలో ప్రిజలు , “వూ (గ్రావూ ధికారి
రాజుగారి బావవు రిది కావ లెండి! అంధ్రకే
అందరవ్త్రూ చల్లగా ఉన్నాం," అన్నార్ప.

        