            మలిచినది వున్నది. దాని రెండు కళ్ళు              ని    ప్పు    
కణాల్లా మెరుస్తున్నవి.

“ఏడే కాల ! ఉపొసికుల ఊడల
వు ర్రి, శత్రు లపొలిటి బ్రహ్మిజెవు థు! జ్భె
కాలభృరవా!” అంటూ                విక తాకార్ర        డ్ర వుని
వేళ్ళతో వ గ్రహం  కళ్ళను ఒకసారి తాకి, చప్పిన
వెనకడుగు వేస్తూ “కేశవా ఇప్పుడు కాల
భేర్రమసి కళ్ళల్లోకి ఛూ శ్ర ! అథ గోనీ తండ్రి,
అవిగో నీ ఆలవు ౦దల్చు ! రాజభట్స లన
చూశావా... విచ్చుకత్పృలతో, ఆహ్హాహ్హా!”
అంట్టూ బిగ్గరగా సప్వసాగాశత్చ .

కేశమశ్ర వ్రు ంధు కు వంగి కాలభెసైమని
కళ్ళల్లోకి వూశాధు .

కేశమసి వ్రు సిలి తండ్రి గ్ర బుర్రగా మన్న
ఒకచెట్టుకొమ్మల్లో కూచునివ్చన్నాడు. ఆవ్రలు
అడవిలో చెల్లా చెదురుగా పరిగెత్తుతున్నవి.
వాటిని అన్ని వైపుల నుంచీ చుట్టు ముట్టుతూ
రాజభట్స ల) గ్ర ర్రాలవ్చీ ద తర వు కు వసి
న్నార.
ఆ ద శ్యం ఛూ స్తిసే కేశమజికి ఎక్కడ లేని
విచారం కలిగింది. తన తండ్రి ప్రాణభంగ్ర ౦తో
చెట్టుమీద దాక్కున్నాడు. తన ఆలమందను

రాజభట్స ల) పిట్చకుపొవాలని ఛా స్పిన్నార్ర
ఆ పిశ్ర మ్ఫ్రా లేకపొతే తన తండ్రి అడవిలో
ఆకూ అలవ్వూ తిని బతకవలసీందే. సివు
యానికి తన్న ఈ కొండ వీ ద చిక్కుకు
పౌయ్రాదు!

విక తాకార్చ డు కేశమవి వు నోభావాల
తెలిసీన వాడిలా నమ్హాత్తూ , “దిగ్త లు పిడకు
కేశవా! నీ తండ్రినీ, నీ ఆలవు ౦దన్తా కాపొడే
భారం నాది,” అంట్లూ గ్రహిలో శ్ర ౦చి బర
టికి వచ్చి, “శిష్యా, శిష్యా, ఎక్కడ? నృ మ్టా
వెళ్ళి ఆ రాజభటులను తరిమి, మనకేశపుడి
తం్రినీీ ఆలవు ౦దనూ కాపాత్ర !”” అంటూ
కేకపేట్టాదు .

కాలభె్యమతణి కళ్ళల్లోకి వూ స్పిన్న కేశమని
ద ష్టకి ఒక వింత ద శ్యం కనిపీంచింది.
వు నిషీ తలా, గబ్బిలంలా రెక్కలూ వున్న ఒక
నల్లని పేద్ద ఆకారం అడవిలో రాజభట్స ల
తలల వ్పీద ఎగుర తూ పిల్లటీలు కొట్ట
సొగింది. ఆ భీకర స్విర్రూ పొన్ని వూ స్తన
రాజభట్స లృ , ప్రాణభయ ౦తో కీచ్చ కీచ్చ
వుని అర్సస్త్హి అడవికి అడ్డంపిడి పొరిపొ
సౌగార్చ.

 

-(ఇంకామాది)

        