             

అతనికి ఒక రథాన్నీ, సొరథినీ ఎర్పాటు
చేశాద్చు . కోసిల సిరిహి ద్నలో ప్రివేశిస్తినే
గృ ణనిధి రావు పిత అనే (గావు ౦ చేరాడు.
అక్కడ ఈశ్వర్చ శ్ర నటరాజు రూ పింలో
వెలిశాడుట. ప్రిజల్ర నటరాజుకు ఒక అంద
మైన దేవాలయం నిర్మించారు. గుణనిధి ఆ
ఆలయ న్ని ఛూ డగానే షిూకించి, వు ౦దిరం
లోపిల దేవని వూర్తిని చూసీ పిరవశించి
పొ , “'హిరహిర వు హాదేవా!” అంట్లూ
గట్టిగా అరిచాత్త .

వుర్చ ణవే ఇద్దరు భట్స ల) ఎక్కడి
న్రంచో ఊడిపిడి, ఆంగ్ర నప్పు పిట్చకున్నార్ర .

గ్ర ణనిధి ఆశ్చర్యపొర్చు , “ఇదేవి టి?”
అని అడిగాచ్చు.

“గర్భగుడిలో శబ్దం చెయ్యటం నేరం.
(గ్రామాధికారి దగ్గిరికి వెళదాం పద,” అన్నారు
భట్టల్ర.
నవంబర్‌ 2005

60)

తనకు ఆ సంగతి తెలియదనీ, మొదటి
తప్పిగా ఎంచి వదలి పేట్టవు నీ గ్ప ణనిధి
ఎంతో వేడ కున్నార్ర . కాని భట ఇ) అతడి
శ్రా టలేవీ వినిపీం్ర కోక, (గ్రాశ్ర ధికారి వద్దకు
రవ్ముని తొందర పేట్టార్చ . విధిలేక, గ్ర ణనిధి
వాళ్ళ వెంట పోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

దేవాలయ ౦లోనే ఉండి ఇదంతా ఛా స్పిన్న
ఒక యువకుడు నెమ్మదిగా గుణనిధిని సమీ
పీంచి, “ఎందు కయ్ర్య, వీళ్ళతో గొ డవ?
ఇద్దరికీ చెరొక రూకా పారేస్తే, నీకే బాధా
ఉండదు,” అని రహిస్యంగా చెవిలో చెప్పి
పిక్కఠు తప్పికున్నార్చ .

వెంటనే గుణనిధి ఆ భటులకు చెరి ఒక
వెండి రూకా ఇచ్చుకున్నాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి
పౌయ్రా ర్ర . తరవాత గ్ర ణనిధి ఆ య వకుడికి
తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, “గర్భగుడిలో దేన్చడి
పేరు ఉచ్చరించటం సేరమెలా అయిందే?”
అని అడిగాడు .

ఆ య వకుద్ర నవ్వి, "ఈ దేశంలో ఇది
తప్పి, ఇది ఒవ్ర అని నిఫ్రవుం ఏవ
లేదు . ఎప్పిడ్చ ఏది నేరం అమక్ప ౦దో, ఈ
'ఊరి వాళ్ళం వూకే తెలియ ధ్ర . వూ కు తెలిసీ
నది ఏవి టంటే, రాజభట్ల ల వూ విద
నేరం ఆరోపీంచి పిట్చకున్నప్పిశ్ర వాళ్ళకు
లంచం ఇచ్చి వదిలంచృ కోవటం. (గావూ ధి
కారి దాకా పొతే, అతడికి ఇంకా పేద్ద లంచం
ఇచ్చ్చకోవలిసీ వస్ప్నింది,” అన్నాడు .

దృ ణనిధి తెల్లబోయి , “(గావూ ధికారి
కూడా లంచం షిన్చుకుంటాడా? అలాట
ప్పి వీ రాజుగారికి ఫీర్యాద్ర చేస్తి కోవ
చ్చనే?” అన్నార్చ .

చందమామ

        