            ప్రకతి వైపరీత్యాలను అరికట్రే పచ్చటి చెట్టు

డిసేంబర్‌లో విర్చ చ్చు కుపిడ్డ “సునామీ; ఈ సంవత్సరం మనదేశంలోని పలు [ప్రాంతాలను ముంచెత్తిన
అకాల వర్షాలు, వరదలు; ఇటీవల అమెరికాను గడగడ వణికించిన కత్రినా పెనుతుఫాను మొదలైన
[పకృతి వైపరీత్యాలు మానవ జాతిని పరోక్షంగా హెచ్చరిస్తున్నాయి. ఇలాంటి [ప్రకృతి వైపరీత్యాలు సంభ
వించడానికి గల కారణాలను గ్ర రించి వునం ఆ లోచించవలసీన అ వసిరం ఎంతెగ్రూ ఉంది.

ప్రితిరంగంలోవూ అభివ ద్ధి సొధించడానికి వు నిషీ నిరంతర ప్రియ్ర త్నం సొగిస్పిన్నావు . అలా చేం
ప్రిఫుత్నంలో ప్రిక తి పిట్ల సొవు రస్యి ధోరణి,సానుకూలవైఖరి కనబరచకుండా ప్రతికూల వైఖరిని ప్రదర్శించ
డవు వర్చ సిగా సింభవిస్త్హాన్న [ప్రకృతి వెఫ్రైరీత్యాలకు (బధానకారణం.

గత వంద సింవత్సరాలు గా ప్రిపించ వ్యాప్తింగా వాం్హు వు ండల ఉష్ణాగ్రత గణనీంత్ర ౦గా పేర్చ గ్ర తృ న్నది.
వురీ గత పిడేత్ర్ళగా ఉష్ణాగ్రత త్వరితగతిలో ఎక్కువమక్ప న్నది. ఇలా వాయ శ్ర ండలంలో ఎక్కువమహ్ర న్న
ఉష్ణోగ్రతే-సునామీ, తుఫాను, అకాల వర్షాలు, వరదలు మొదలైన ప్రకృతి బీభత్సాలకు కారణంగా ఉంట్ల న్నది.
వునం నివసీస్త్హ్హన్న భా వు ప్ఫేకార్పన లేదా కర్పనం అనే రసొం్ర నిక పదార్థం నిండి ఉంది. చెట్టు
చేవు ల, జంతృ మ్మా , పిప్ర ఆ , క్రీవు కీటకాలు , వు వుఫపు ల) ఇలా అన్ని జీవరాశ్ర ల శరీరాల
లోనూ కర్బనం ఉంది. ఈ కర్బనం వాయ వు ౦ండలంలోని ఆక్సిజన అంటే ప్రొణవాయ్స) మో
కలిసి మండే స్వభావం కలది. భూగర్భంలో నిక్షిప్తమై ఉన్న బొగ్గు, పెట్రోలియం, సహజ
వాయ) మూ మొదలైన సికల ఇంధనాలలోనూ కర్బనం ఊంట్సు ది.

కర్బనం మండేప్పుడు కార్బన్‌ డైయా్స్సొడ్‌ (60) అనే బొగ్షమిఖ సి వాయ మలు

వద్తతృంది. ఇది గాలిలో కల్చస్పింది. ఛావి వీది చెట్టు చేవ ల ఈ బొగ్షమిఖ స్పి
వాయ మస్రీ వెల్చకుని-దానిని కర్బనం, బొగ్గపిబృస్పి వాయ మ్మూ గా విడదీసి
'స్తూ ర్య రశ్మి సొయ్రే ౦తో కర్బనం నంచి తవు ఆహారం తయా ర్త చేసు కుంటాయి.
దీనినే కిరణ జన్య సింయోఃగక్రియ అంటారు. మొక్కలు, చెట్లు తయారు చేసుకున్న
ఆహారం వాటి ఆకులు, పువ్వులు, కాయలు, పళ్ళు, వేళ్ళు మొదలైన భాగాలలో నిలువ
ఉంటార్హు. వీటిని జంత జాలం, వు శ్రపు ఖు తినడం ద్వారా జంత్ర మూ, వున ఫుల శరీరాల
లోకి కర్బనం చేర కుంటు ౦ది. జంత్స మ్చ్రు వు రణించి అవి వు ట్ట్‌లో కలి సెప్పుడ్రూ ; తూనవ
దేహాలు దహీంచబడేప్పిశ్రూ బొగ్షమిఖ సు వాంత్తు మచెలువడుతుంది. ఇందులో అధికభాగం
ఛూ గర్భంలోని ఇతర ధాత మూతో కలిసీ కర్బన వు శ్రవు ంగా త్రూ రవవృ ంది. దానిని తచ్వి
లికి తీసి ఇనుము, అల్యూమినియం లాంటి లోహాలుగా కరిగించేప్పుడు కర్బనం మండి
బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడి గాలిలో కలుస్తుంది. బొగ్గు, పె(టోలియం మొదలైన
ఇంధనాలు మండేప్పుడు కూడా బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడి గాలిలో కలుస్తుంది.
ఇలా కర్బనం బొగ్గు పిఖ సు వాయ మూనూ , వు ళ్ళి బొగ్ను ముఖ సు వాయ) మకర్చనం
° వూర్తత్తూ ఉంటుంది. చ క్ష(భవు ఐంలా ప్రిక తి సిద్ధంగా సొగే ఈ వూ రన * కార్చన

ని అంటార్చు.

  

  
  
 
 
    
   
   
 
   
  
 
  

Pi

68 చందమామ

        