              

బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి
ప్రక్సతి పట్లు మన వైఖరిలో మార్చు

ప్ర తికి అభివృద్ధి చెందిన దేశాలు , చెందు త్రా న్న దేశాల అనే వివ “త ఉండదని చెబుతారు.
ప్రిక తి విబ ౦భించి వి లం తాండవం చేస్తి ఎవరో సిరే వి లవిలలాడక తప్పిదృ . ఇ టీవల
అవు రికా తీరాన్ని కత్రినా సేన తృ ఫొన్స తాకినప్పిద్రు -అభివ ద్ధి చెందిన ఆ దేశ [ప్రిజలన
మ్రుందృు గానే హేచ్చరించినప్పిటికీ, ప్రికతి సి ష్టించిన బీభత్సాన్ని ఏవూ [త్రం ఎద్బ ర్కోలేక
పౌయా రృ . అపొర |పొణనపష్టిం వాటిల్లింది.

కత్రినా శ్ర ఫొను అనంతరం- ప్రొణాలతో బంగ్ర టపిడినవారికి అక్కడి భారతీ శిక్కుసొదర్ర ౦
సొయ్రం అందించార్త . సొవమ్లూ హీక వంటశాలలు ఏర్పరచి, ఆకలి దస్బిలతో అలశ్చ టిప్ప్హూన్న
వారికి వేడివేడి ఆహార పొనీయ్రా ల అందించార్చ . ఆపిద సివు య ౦లో అంతకు వి ంచిన
ఉపికారం ఏమ ంట్రుంది? అందు కర్చు న ల “ల డాలర్ల ఖర్చ్చను వాళ్ళే భరించడం విశేషిం.
ఆపిద్చాంధమ్మ్గూ ఆదు కున్న శిక్కుసౌదర్ప ల బెదార్యాన్ని అందరూ అభినందించార్ప . ఇది
భారతీయు లందర్తూ గర్వించతగ్గ విషయం.

 

 
   
 
   
   
   
      
      
  
 

  

రు సిందర్భంగా వునం వురో విషియ్ర ం గృర్చృంచు కోవాలి. |ప్రిక తి సివు తౌల్యానికి భంగ(
కలిగించే విధంగా వు నప్పు ల ప్రివర్హ్తా ప్రిక తి ప్రితిస్పిందన ప్రివూ దకరంగా ఊంట్ల ంది.
వున వైఖరిలో వూ ర్చ రావాలి. వున చర్యలు ప్రిక తి సివు తౌల్యానికి హానికలిగిం
ర శక్తిగా రూ పికాల్చకవు ౦దే వాటిని అరికట్టాలి. |ప్రిక తితో సివు న్వయం ద్వారా,
ని కాంతివంతం చేసేనప్పుడే చీకటి శక్తులు) వుటు వూ యం కాగలవన్న సిత్యాన్ని
దీపొవళి సివుయ్రే ౦లో గ్రే ర్చ చేస్తి కుందాం.
సంపాదకుడు : విశ్వం

    
 
 
   
     
   

Visit us at : http://www.chandamama.org

        