            బ౦దమాోమ- నవప౦బరు 2000 - ౮2

జరిగిన కథ: సమాంతర విశ్వాలలోని ఇతర జి-మ్యాన్‌లని వెతుకుతూ, మన జి-మ్యాన్‌ స్త్రీలే పరిపాలిస్తున్న మరో
[ప్రపంచాన్ని చేరుకుంటాడు. ఇక్కడ జి-మ్యాన్‌ ఉన్నాడా లేదా అని సందేహిస్తున్న సమయంలో, ఆ [పపంచపు
జి-మ్యాన్‌ ఒక రాక్షసుడితో పోరాడుతూ వస్తాడు. అదొక్కటే సరిపోదన్నట్టు, అతను కాస్త...

బారినుండి జి-మ్యాన్‌ని

రక్షించాలి.

 

 

*బయటి గెలాక్సీలో ఉన్న జురాక్స్‌ |(గహంలో నివసించేవారు. ఈ (గహం, మన భూమిలాగానే
ఆవిర్భవించింది. కాకపోతే, పరిస్థితులు ఎలాటివంటే అక్కడి డైనోసార్‌లు అంతమొందిపోలేదు.

        