విద్యుల్లతను వివాహివూడాలని నిశ్చలుంచు కున్నాను . అల్ప తే, ఆ సింగతి దూత ద్వారా కబురంపిడం ప్రివూ దానికి దారితీసిందని వుంత్రు లంటు న్నారు . ఏవైనా ఆవున చక్రవర్తి గదా! అందు వల్ల, నేనిపి్పుడొక సిరికొత్త నిర్ణవు తీసిు కున్నాను . అదేవుంటే - చక్ర వర్తి మీదికి దండెత్తి వెళ్ళి, బాహాబాహీ యద్ధంలో ఆవున్న జయించి విద్యుల్లతను చేబట్టాలని! అందుకు ఈ ఖడ్గం తగు శక్తి వంతమైనదేనా?" అంటూ కత్తి పైకెత్తాడు.

రాజు పూటలు ప్రితాషిణికి దడపెట్టించిన చేసేదిలేక వాడు కుచ్చుటోపిని వణుకుతున్న చేతులతో ఆవున తలపే పెట్టాడు. ఆవురు క్షణం రాజు చెయ్యి నిలువునా జలదరించి, కత్తి జారికింద పిడింది. అవు న సింహాసి నంలో ఒక పిక్కకు వరిగి పిడుతూ, “ఓరీ, వుంత్రగాడా! నన్నేం చేశామూ?" అంటూ అరిచాడు.

ప్రతాపుడు తెల్లబోయి నిలువెల్లా వణుకు తున్నంతలో, వాడి చెవిలో, ' "భయపడకు! నీవుర్శలు కానివాళ్ళకు వు దీవులు వస్తె ఇలా జరుగుతుందని, నాకు తెలుసి. అందుకే,

నేనింకా నీ టోపెని ఆవహీంచు కునేమన్నాను. జరిగేది మాత్రమే చెప్పే టోపీని పొగరుకొద్దీ రాజు శాసించ బోయాూడు, శాపిం తగిలింది. ఇప్పుడింకా రాజుకు చక్రవర్తి కు వూ ర్తెను పరిణయమాడాలనే గొంతెమ్మ కోర్కె వుందా లేక చచ్చుపడిన చేతికి తిరిగి శక్తి కలిగేలా చేసిు కోవాలనుందా, అడుగు! కోరు కుంటే, టోవె వు హీవు వల్ల చెయ్యి వూ వూలు గా అమా వుంది," అన్నాడు వుంత్రన్న.

ప్రతాపుడు, రాజుకు మంత్రన్న చెప్పింది. వినిపించాడు. అప్పిడ రాజు, “నాకు విప ల్ల తావచ్చ; చంపికలతో వద్దు. నాకు కత్తిపెట్టగల చేయే కావాలి?" అన్నాడు.

ఆ వెంటనే రాజుకు చేరాలు స్వాధీనంలోకి వచ్చింది. అవు న కింద వీడిన కత్తిని చేతిలోకి తీపుకుంటూ, ప్రితాషిణితో, "కుచ్చుటోవె వుంత్రగాడా! నీ కారణంగా నేనొక వుంచి గుణపొఠం నేర్చుకున్నాను, శక్తి సోవు ర్థ్యా వున్నవాడు అత్యాశకు పౌడు అవి లేనివాడి అత్యాశ పగటికల లాంటిది,” 'అని ప్రతా కానుకలతో ఘనంగా సత్కరించి, వీడ్కోలు చెప్పాడు.