            ఒకలాగ చామళప్పిదు కదా! కావాలంటే
ఇప్పిడే చంపోసింతోషింగా చావడానికి ఇష్ట

పిశ్ర తృ న్నాను . ఈ రోజు నన్న చంపికామా

రేషిన్ర మా చస్తామాఅరు తే, న్న మ్యానాలాగ
నిశ్చింతగా నమ్వాత్తూ వు తృ్యమన్తు న్వెకరించ
గలవా? సేన్త ఏ ప్రొణికీ హాని కలిగించలేర్ర ,
అనే త ప్తీతో ఆనందంగా, నీ కత్తికి తల
ఒగ్గగలను , నీకు చామజగ్గిర పిడినప్పితు
నాలాగ ఆనందంగా ఉండగలవా? చెప్పు...!
అన్నాశ్ర ఇ ధ్చశ.

ఆ వూ టలతలో అంగ ళివూ లి తల తిరిగి
పౌలు ౦ది. ఆలోచనలో పిడ్డార్ర . తాసు చేసిన
ఫ్రే రాలన్నీ తలచు కొని భయ ౦తో కంపీంచి
పౌయ్రా డ్ర .తన పొపొనికి ప్రొయ్ర శ్చిత్తం లేదు !
వ్రు హాపొపీ అర్చ) న తనన్త “వు ౦చగలవాద్ర
ఎవడ్ర ? ఎవడా దయా ల్ర మా దొంగకు ఆవేద
నలో బు ధ్బథ్ర స్ఫ్ఫిరించాథ . అదివరకు
బ్ర ద్బడి గ్ర రించి ఎంతో విన్నాధు . పితిని,
లేడిని, పొవమ్ర నృ , కప్పిన్స ఒకేలాగ ఛూ
కర ణావమ్తూ ర్తి అని విన్నాడు . ఆ బృధ్బడే
తనకు దిక్కు! అన్తకొంట్లా బు ద్రం శరణం

  

నవంబర్‌ 2005

58

గచ్చావి !' అని తనలో అన కుంట్క న్నట్టగా
పిలికాదు!

“అంగ ళివూ లీ! నేనే ఆ బ దృబ్ణీ! నీ
కోసివ్రే వచ్చాన్త . అంధ్రకే, నీకు భాపొత్రన్త
అందించాన్స . గత జీవితాన్ని శ్ర రిచిపొ! బౌద్ద
భిగ్రమ నా శిప్పు్యద్రు గా నాతో రా! పిద
పొదాం!” అన్నాశ్ర బధ్బశు.

“బ్ర ద్దభగవాన్స డా!” అంటూ అంగ్రళి
వూలి బద్బడి పొదాలపేపిడి, “నేనొక్కడినే
బాగ్ర ఛూ సి కోవడం సిరికాధ్ర , నా అన్త చర్చ
లందర్రా నీ శిప్పి్యల -భిగ్ర మ్ఫా !” అంటా
అంగ్సు ళివూ లి తన వారినందరినీ పీలిచి,
తనలాగే అందరినీ అన గ్రహీంచవలసీందని
బృ ధృబ్ణి వేశ్ర కున్నారు .

అంగ్ర ళివూ లి, అతని అన్తే చర్చ ఇ పిల్చి
వ్రరు బౌద్ధ భిక్తువ్తలై బుద్దుని వెంట వెళ్ళారు.

బుద్దుని ఉపదేశాలను విని ఎందరెందరో
అధర్మపిర్త ల) , ధు ర్మార్సుల) తవు గతాన్ని
ఏవగింఛ్ర కుని పిశ్చాత్తామ్తిళ్ళెబ దృని శు ్యల్భె
భిగ్ర మ్మొ సంఘసేవకు అంకితమై, శేషజీవి
తాల్ని షినీతం చేస్పి కున్నార్ప .

 

        