             

విదేశ పూర్వగాథలు (ఉత్తర ఆమెరికా, సియోక్స్‌ తెగ)
లోయచినరి నిటారుబండ!

గ్రావు సెవు లకు దూ రంలో ఒకానొక లోయ
|పొంతంలో చాలా ఎత్తు న నిటార్చ బండ
ఒకటి ఉంది. దాని విద తరఛూ వేఫూ ల
తేలి ఆధుత్తూ ఉంటాయ . అంత ఎత్తమ్రు న
దన్న వూట అది! అల తే, వూవ్లూలు కొండ
శిఖరాల్లా దాని కొసి మై నదేలి ఉండదు . బల్ల
పరుపుగా బడిపల్లలు వినోద యాత్రకు వెళ్ళ
డానికి చాలినంత విశాలంగా ఉంటు ౦ది దాని
ఉపిరితలం.

అలి తే, ఉపిరితలానికి ఎక్కి వెళ్ళాలంటే
సౌధ్యపిడదృ . ఒకసారి కొందర్చ పిర్వతారోొవా
కులు ఉత్సాహిం కొద్దీ తాళ్హ్ళ, వేకులు,
సిత్సల సొయ్ర ౦ంతో ఆ బండ ఉపిరితలానికి

చేర్త కోగలిగార్త . అల్లు తే, తీరా అక్కడికి చేరాక,

ఆ ఎత్తున కొండప్మేను ంచి కిందికి దిగడం

అసొధ్యవు ని |గ్రహీంచి వెలవెలబోయ్రా ర. xm

ఆఖరికి హేలికాప్టిర్‌ సొర్చ ౦తో వారిని అక్కడి
నంచి కిందికి దించడం జరిగింది!
అయితే మనం ఇప్పుడు చెప్పుకోనున్న కథ

వీరికి సింబంధించినది కాదు. చాలాకాలం

(క్రితం, అంటే హేలికాష్టర్లూ, విమానాలూ, వైర్‌
లెస్స్సిలా కన గొనడానికి కొన్ని శతాబ్దాలకు

పై ర్వం జరిగిన కథ. ఆ కాల ఘట్టంలోస్థానికు
ల్ఫోఇద్దర్ర కుర్రాత్ర్ళ, ఈ ఉఏికరణాల సౌం్ర ౦
లేకుండానే కిందికి దిగి వచ్చార . ఎలా? ఇక్కడ
మీకో విషయం చెప్పాలి. అసలా కుర్రాళ్ళు
బండ ఉపిరితలానికి ఎక్కి వెళ్ళలేదు . ఎక్కి
పైకి వెళ్ళకపోతే, దిగివచ్చే సమస్యే లేదు కదా,

చందమామ

అను కుంటు న్నారు కదూ ! అయి తే వాళ్ళ
బండ ఉపిరితలం వీదే ఉన్నార. ఎక్క
కుండానే ఉపిరితలాన్ని ఎలా చేరార్ర ? తెలసి
కోవాలని కుత్తూ బాల పిద్చు త్ర న్నారు కదూ ?
అప్పిద్చ ఈ కథ చదవండి:

ఇద్దరు కుర్రాళ్ళు తేలికమ్తు న కొయ్యతో
చేసేన బంతిని ఇటూ అటూ విసుర్రతా , ఏట్న

 
  
 
   

te
0

        