             

మాడిపౌతే, నాకు ఆత్మశాంతి మూడదృు !”
అని బాధపిడ్డారు .

ప్రతాపుడు వెంటనే, “ఈ సరికి నాకు ఎంతో
కొంత వైద్యవిద్య వచ్చేవుంటుంది. నాకు
వు ౦త్రాలు నేర్చితే, నీరు ఆత్మశాంతి కలగ
వచ్చు,” అన్నాడు ఆశగా.

శు ౦త్రన్నవాడికేసీ ఒకసారి తేరిపొర చూసీ,
వు ౦చం పిక్కన చిన్న బల్లవ్చీ దమ్న్న పిట్టా,
జలతార్త తో అందంగా కుట్టిమన్న ఒక టొవెని
వాడికిచ్చి, “దీన్ని తలప్ఫేపేట్న్సకో. చని
పొయ్రూక కొంతకాలం నేన్త దీన్ని ఆతహాంఛ
కుని మూటాన్స . దీన్ని నీమువరి తలవీ ద
పేడితే వారికి ఆరోజు కలిగే లాభం నేన్త , నీకు
చెవిలో చెప్పగలను. అయితే, రోజుకు ఒక్క
సారి మాత్రమే దీనిని ఉపయోగించాలి,”
అన్నారు .
నవంబర్‌ 2005

10

ప్రితాపి౫ిది విని ఎంతో పోంగిపొయ్రా ద్ర .
వాడ టోవెని తలవ్పీ ద పేట్చకుని వనవూ లి
వద్దకు వెళ్ళి, మం[త్రన్నకు అవసానదశ వచ్చి
నట్లు చెప్పాడు. టోపీ విషయం దాచాడు.

ఆ రాత్రికే వుంత్రన్న చనిపొయూ దృ.
ఊరివారంతా పై న్న కుని ఆయన దివాన
సింస్కొరం జరిపీంచార్ర . ఆ తర్వాత ప్రితాపిస్‌
తలవ్ఫ్పి ది టోవెలో ఏదో చలనం కలిగింది.
వాడి చెవిలో, “నేనునీ టోపీని ఆవహించాన్త .
నీవిక దీన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు!” అన్న
వు ౦|త్రన్న వూ టలు వినిపీంచార్హ్ర .

ప్రితాపిశ్ర అప్పిటికప్పిశ్ర వనవూ లి వద్ద
పినివూ నేసే వేరే ఊర్ర చేర్చ కున్నారు . అక్కడ
ఒక వీధి వెంట వెళుతూండగా, “ఎదురుగా
వస్ప్తిన్న నీలంచొక్కా ఆసావ్రీణుర్త నార $.
ఆయ నకు జోస్యం చెప్పు” అన్న మాటలు
చెవిలో వినిపించాయి.

ఇంతలో నీలంచొక్కా ఆసావ్పీ వాణ్ణి సివ
పీంచార్ర . ప్రితాపికాయ్చ నతో “వ్రీణుర్చ
నారయ్య అని, నా టోపీ చెబుతున్నది. ఈ
రోజు అన కోని లాభం ఎదు రు ఛూస్పిన్నది.
నా టొవెని వు ర్త పేట్చకుంటే, అదేవి టో
చెప్పిగలన . అంధు కుఫీలంగా వీ ర్ర నాకు
రెండ్ర వందల వరహాలు) ఇచ్చుకోవాలి!”
అన్నారు .

తన పేరు సరిగ్గా చెప్పగలిగిన ప్రతాపుడి
జోస్యిం వు ద నారుర్ర ్యలో కుత్తూ హిలం మిబ్జీ,
సిరేనన్నార్ర . ప్రితాపిశాంగ్ర న తల వీ ద టోవె
పేట్టగానే, “ఈయ న వద్ద భ్రూ షియ్ర్య అనే
వాడు రెండేళ్ళ క్రితం వెయ్యి వరహాలు
అప్పుతీసుకున్నాడు. ఆ మొండి బాకీ ఇవ్వాళ

చందమామ

        