             

రాజుగారె బానవసురెది

ఒకానొకప్పిద్ర వు హాసన్స డనే రాజు భారత

దేశం అంతా జర్చ్రు చి చక్రవర్తి అయ్రా్యాత్ర .
వుహాసన్స డికి ఓడిన రాజులందర్హా అతనికి
సొవు ౦తృ ల్మె అతని నిర్ణయ్రా లన బట్టి పిరి
పొలించసొగార్చ..

[ప్రయోజనం లేకపోయింది. చక్రవర్తికి రాజ
'షికోహీత్ప శ్ర ండేవాడ్రు . ఆయ నకు దగ్గిర
బంధృ మాస ణనిధి అనే అవూ య కుదృ

ఒకడు ఉండేవాడు . ధగ ణనిధి సింభాషిణ
అందరికీ నమ్హాపిజ్టించేదిగా ఉండేది. వు హా

స్వ జ్యం స్థాపీంచబానికి ఎన్నో య్రు డ్డాల) సన చక్రవర్తి కూడా తన వు నస్పి కు విశ్రాంతి

చసన వుహాబన్త ధ్ర ప్రిజాకంటకుద
కాదు. ష్య, ప్రిజోవుం గ్తరించి ఆయన
చాలా శ్రద్ధగా ఆలోచించేవాడ్ర ; అంధ్ర కొరకు
అనేక ప్రణాళికలు మే, సావ్రూ జ్య ప్ర ంతటా
అవు ల) జరిపీంచేవాడ్తు . అంధ్ర చేత వు హో
సన్ర డిసావ్రా జ్యంలో అన్ని దశాలత్తా ని భంగా
ఉండేవి. ఒక్క కోసిలదేశం వు టృ కు ఈ విషి
యంలో వేర్త గా ఉంట్లా వచ్చింది.
తన ప్రిణాళికల్చ అన్ని |ప్రాయాలావు ౦చి
ఫిలితాలన్త ఇస్పిన్నప్పిడ్రు ఒక్క కోసిలలో
అవి ఎంర్ర ఠు నిరుపయోగం అమకున్నాయో
వుహాసన్స డికి అంతృ బట్ట లేధు . ఈ విషి
యమై ఎంత సమాచారం సేకరించినప్పటికీ

కావలసీన్స్పిడ్ర గ్ర ణనిధిని పీలిపీంచి, అతన్ని
వాగించి, అతని అవూ ర్చ) క సింభాషిణ విని
ఆనందించేవాద్ర .

గ్ర నిధికి దైవభక్తి హేచ్చ. భారత దేశంలో
ఉండే అందర్చ దేమ్మో దర్శనవ్తూ చేస్పి కుని,
ష్య సింపొదించాలని అతని ఆశ. కోసిల
దేశంలో ఊరికొక దేవత ఉన్నదనీ, గ్ర డి లేని
(గావు ౦ లేదనీ, చివరకు కీకారణ్య |ప్రొంతా
లలో కూడా ఆతి ప్రొచీనపిఏత్రదేవాలయ్రా ల)
ఉన్నాయనీ విని గ్ర ణనిధి ఆ దేశ ౦లో
యా తలు చేయ్రా లని బయ ల దేరాత్ర .

గ్ర ణనిధి ప్రిస్తా ణంన్ఫు ఖంగాన్తూ , శిఘ్రుం
గానూ సౌగగలంధృు లకు రాజపికహీతృ ధ్ర

25 -ఏళ్ళేనాటి చందమామ కథ

        