             

వ్రు త్యాల్లాంటి బాప్పిజలం బ్ర దని పొదాలన్ప
కడిగింది.

[) రృణ్ణి ఆలింగనం చేస్తి కోవాలని చేత్త ఇ
చాచివచ్చిన శ్ర ద్ధోదన్త గ్ర , అతని పిరివ్రాజక
రా పొన్నీ, భాపొ[త్రనూ ఛూసీ అలాగే వుతి
పౌర్చు స్ఫోష్టుడైపోయాడు. ఆ వ ద్ద్రరాజు
వు నస్ప్స్‌ భిగ్ర మౌ వచ్చిన కువూర ణ్ణి వూసీ
విలవిలలాడిపొర్చి ౦ది, కన్నీరు కారింది.
ఆలింగనానికి చాపీనచేత్ర ల చలనం లేకుండా
అలాగే ఆగిపొయా య).

“నాం నా! రాకువూ రా! సీద్ధార్థా! గౌతహ్ర !
కువూ రా! ఏవి టిది? ఏవు టిది?” అంటూ
శుద్దోదనుడు పిచ్చి వాడిలాగ ఎలుగెత్తి వాపోతూ
అలాగే కూలబడి పొయ్రాదథు, మ్రూ ర్భ
పొయాద్ర.

బుధ్బశ్ర తండ్రి తలను ఒడిలో పేట్చకొని,
తన కాషాంగ్ర ఉత్తరీంగ్ర ౦తో వీవన విసీరాత .

నవంబర్‌ 2005

54

కువూ ర నిస్పిర్భతో శ్ర ద్ధోదవ శ్ర తెప్పిరిల్లాశ్ర .
“తండ్రీ! ప్రిణావు వు ఇ ! నేన్త సీద్ధించిన
అర్ధముగలవాడిగా సిద్ధార్థుడినై వచ్చాను!”
అని అంట్రన్న బు ధ్బృని వూటలు అవు తం
లాగ వి నిపీంచాయమ్చి . అతని అరవూ శ్చ
కన్స్నలు వెన్నెల జల్బృతృ న్నవి. బు) ద్భని
శ్ర ఖంలో దివ్యతేజస్ప్సి కనిపీంచింది, అనిర్వ
చనీయమైన ప్రభావమేదోశుద్దోదనుణ్ణి ఉత్తే
జిత్త బ్‌ చేసేంది. అశాంతి న్త ౦డి శాంతికి,
చీకటి న్త ౦డివెలుగుకు, (భవు న ౦డిసిత్యా
నికి తీసుకువెళ్ళింది. బుద్ధం శరణం గబ్బావు !
అనే వూటలు చెవుల్లో వూర మ్రూప్రతృ
న్నాయి . శ్రీ ద్లోదను థు అదే అంట్సు న్నాధు.
రాహ్రిఇ దృ కూడా అలాగే పిల ఠుతృ
న్నాశు. ప్రిజానీకం అలాగే ఫ్రే షీస్ప్పిన్నది.
యశోధర కన్నులు మూసుకొని, గుండెపై
చేతృ లంచ కొని ధ్యానము ద్రలో “బద్ధం
శరణం గచ్భావ్చి " అని జపీస్ప్పిన్నది.
అప్పిద్చు బద్ద రాహ్రుాలడితల
నిమిరి, “రధుమారా! నీవు కూడా బుద్ధుడివై
ధర్మాన్ని, సింపూ న్ని అను సిరిస్త్హూ వూ నవతకు
సార్ధకత చేకూర్ప స్తావని ఆశిర్వదిస్పిన్నాన !
బ్బ ద్బడంటే ఎవరో తెల సొ? నీవన్త కున్న
ట్నగా, నేను వూతవే బుద్భడిని కాన!
ఉత్తవు ధర్మాలను , లోవాంసిన్స ఆచరించే
వారందర్రా బృ ధృలే! బు ద్ధత్వవే వూ నుత్వం!
బృద్ధత్వం పోందిన వూ నమకే బృధృద.
అట వంటి వూ నవజన్మన్త సార్ధకం చేస్తి కున్న
బృ ద్బడే ఈ లోకానికి కావలసినవాడ్చు , జీవ
కోటికి శరణ్యం! బృ ద్బలు ఉపిదేశించిన
ధర్మాలే మానవాళికి నిజమైన శాంతినిస్తాయి.

చందమామ

        