             

విష్ణు కథ

బుద్బని ఆగవు నానికి కపీలవస్ప్తినగరం
స్వాగతశోభతో వాల్లివిరిసీంది. (పిపించానికి
జ్యోతిగా నిలిచిన బృ ద్దదేమశ్ర తవు నగరానికి
చెందినవాడైనందుకు పొరులు పొందుతున్న
ఆనందానికి అవదృ ల) లేమాతవు ఠు ఏలిక
కావలసీన రాకువూ ర ధ్ర , సిర్వవూ నవాళి
వూ నవతకు చక్రవర్తి అము నంధృ కు పోంగి
పౌత్తూ న్న నిండ హి దయ్రా లతో దారి పోడ
మనా పమ్యలాబర్చార్త .

కువూ రృ బజ్జి ఆలింగనం చేస్పి కోవడానికి
వ ర్షడ్యోశ్ర ద్ధోదన వు హారాజువీత హి దస్తం
తహితహిలాధ్ర తృ న్నది.

బృధ్బథ్ర వస్ప్తిన్నాశ్ర . అర్ధనివీ లిత నేత్రా
లతో శిరవ్తు వంచని గంభీరగప్త నంత నిశ్చల
శాంతవదనంతో కర్చ ణావ్మ్రూ ర్తిగా వస్ప్మిన్న
అతని వెనుక, “బుద్ధం శరణం గద్భామి, ధర్మం

శరణం గచ్భావి , సింఘం శరణం గచ్భావు 3
అనే వాక్యాలతో అసింఖ్యాక బనసిందోహి ౦
చేస్ప్తిన్న ధ్వానం, గంభీర నీవ్సు ద్ర ఫే షిలా
వినవస్మిన్నది.

స శోధర, రాహి ల త్ర, శ్రద్దోదను ధు
రాజప్రాసాదం సౌపొనాల్చ దిగి ఎర్రర్త ఛాన్ప్పి
న్నారు. చెన్నుడు ప్రాంగణం ముందుకొచ్చి
నిల్చృని ఆనందాశ్ర మఖ రాల్చత్తా ఎదుర
చూ స్ప్విన్నాథు.

బు ధ్బశ్ర భిాపొ(త్ర పిట్చకొని రాజ ప్రాస
దాన్ని చేర్ర కున్నాశ్ర . రామి లథు వరుగ న
వెళ్ళి తండి పాదాలపై మోకరిల్లాడు. యశోధర
చిరకాలానికి కనిపీంచిన భర్త పిసిన్నవదనాన్ని
తదేకంగా చూ స్ప్టి అలాగే అతని వ్ను ౦దు
'మోకరిల్లింది. అతని పాదాలపై తలవాల్చి
కన్నులతో అద్దుకొన్నది. ఆమె కళ్ళలోని మంచి

23. బుద్ద భగవానుడు

        