            పిగటిపై ట సూర్యరశ్మి భావు వద పిడేప్పిదు ఛావ్చి
త్వరితగతిలో వేడెక్కుతు ౦ది. రాత్రి పై ట చెట్న చేవు ల ప్రాణ
వాయ మ్య (గ్రహించి, బొగ్గుపులుసు వాయువును వెలువరి
స్తాయి. రాత్రి వేళ ఆకాశం చల్లబడుతుంది. పగటి పూట వేడెక్కిన
భ్రూవు నృంచి వేడి ఆకాశంకేసీ పి నిస్పింది. అయ తే , అప్పి
గాలిలో బొగ్గమిఖ సు వాయ మకొద్దిగా ఎక్కువగా ఉన్నా, ఆ వేడిని
తిన్నగా పైకి వెళ్ళనీయకుండా అడ్డుకుంటుంది. బొగ్గుపులుసు వాయువు మరీ ఎక్కువ పరిమాణంలో
ఉన్నట్టయితే, భూమి మీది వేడిని పైకి వెళ్ళనీయకుండా బలంగా అడ్గుకుంటుంది. దాంతో వాయు
వు ండలం ఎల్లప్ఫిధ్రూ వేడిగానే ఉండిపౌతృ ంది. ఇలా-పిగల్రా , రాట్రీ వేడిగానే కొనసొగడం వల్ల వాతావరణ
సమతౌల్యం దెబ్బతింటుంది. పర్యవసానంగా మంచుకొండలు కరగడం, వెల్లువలు, వర్షాలు, వరదలు,
తుఫానులు మొదలైన ప్రకృతి వైపరీత్యాలు సంభవిస్తాయి.

భూమండలంలోని మొత్తం కర్బనం-బొగ్గుపులుసు వాయువు సరైన నిష్పత్తిలో ఉండాలి. అయితే,
ఇటీవలి కాలంలో బొగ్నమిఖ సి వాయ మనీిప్పిత్తి వాతావరణంలో క్రవు ంగా ఎక్కువవఖు న్నది. ఎంద కో
తెల్చ సొ?

అభివ ద్ది పిథంలో అవు తవేగంతో మోగవు ౦చాలని కాం”°స్త్పిన్న శ్రనుఫులు అసింఖ్యాకంగా పెరి
[శ్రమలు నెలకొల్చుతున్నారు. వాటిని నడపడానికి భూగర్భంలోని బొగ్గు, పెట్రోలియం మొదలైన ఇంధ
నాలన్ఫ వెలికితీసి వు ండిస్పిన్నారు . వు తివు ంచిన బొగ్గుపిఖృసి వాయ మప హిట్టిస్ప్టిన్నారు .

[ప్రపంచం మొత్తం మీద ఈనాడు యేటా 360 కోట్ల టన్నుల పెట్రోలియం, 200 కోట్ల టన్నుల
సెట్రోలియంకు సమమైన సహజ వాయువులు, 240 కోట్ల టన్నుల పెట్రోలియంకు సమమైన నేల
బొర్షు దహీంపిబదృ తృ న్నది. పిర్యవసొనంగా రోజురోజుకూ భా వు ండలంలోని కర్బనం తరిగిపొత్తూ, బొగ్గు
షిబ్రస్పి వాయ్స మపిరివూ ణం పేరిగిపొత్ప న్నది.

కర్చనాన్ని బొగ్గమిఖ సు వాయ మూ వూ ర్పడానికి తెలిసీన వు నప్పు లకు బొగ్షమిఖ సి వాయ మన్ర
కర్పనంగా ఫూ రృడానికి తెలి డంలేదు . వున్న ఫు ఇ) చేర్చ లేని ఆ వుహి త్యార్యాన్ని చేయే గలిగినవి పిచ్చటి
చెట్లు. పచ్చటి చెట్లు మాత్రమే ప్రకృతి వైపరీత్యాలను అరికట్టగలవు. అందువల్ల మనం చేయవలసిందల్లా
ఒక్కటే. అదే వ “ింపిదన్స పేంచడం; అందధృకు మొక్కలను నాటడం!

- లీనా మహొండలే, సంయ్యా కార్బదర్థి (సి.సి.ఆర్‌.న)

   

కరిగించడం, కుళ్ళిపోనవడం
దహించడం
చెట్టు

న జీవరాశులు,
ఇంధనం, భూమి, సముద్రం,

భూగర్భంలోని బొగ్గు, పెట్రోలియం

 

చందమామ 69 నవంబర్‌ 2005

        