            మీ కోసమే సృష్టించిన Wనలువరలేణూ

  
  
 

కా ఎంచుకోండి మీరు.
ఏర్పాటు చేస్తాము మేము

మీరు గమ్యం నిర్ణయించుకోండి, మేము మిమ్మల్ని అక్కడకి తీసుకు వెళ్తాము... మీరు చేయవలసినది అలసట తీర్చుకోవడం, ఉల్లాసంగా గడవడం, ఆనందించడం.

ఆనందం కలిగించే, మనసుని వికసింపచేసే, మంత్రముగ్ధుల్ని చేసే, ఉల్లాసవరచే తమిళనాడు. [ప్రతి ఒక్కరికే కావలపనీనది ఏదో అందిస్తుంది
తమిళనాడు. వారి మనోభావాలకు తగినట్లు. విభిన్నమైన అభిరుచులకు మరియు బడ్జెట్‌లకు సరిపోయేటట్లు 7700 రూపొందించిన
వర్యటనలతో ఆ ఆనందానుభూతి స్వంతం చేసుకోండి. రెయిల్‌-కమ్‌-రోడ్‌ పర్యటనలు, గమ్యవు ప్యాకేజి పర్యటనలు, యాత్రా వర్యటనలు
మరియు వర్వత కేంద్రాల పర్యటనలు. ఈ వర్యటనలన్నిటికి సౌకర్యంగా వుండే [ప్రయాణం, అద్భుతమైన వసతి, మేటి రుచుల సాటిలేని
ఆహారం మరియు గైడ్లు. అందుకే, ఆ సమగ్రమైన సెలవరోజులు గడవడానికి మీరు ముందుగా బుక్‌చేసుకోండి మరియు ఆనందించండి!

EES DoS 6, ST?

 

 

ప్యాకేజి పర్యటనలు | రెయిల్‌ కమ్‌ రోడ్‌ పర్యటనలు |

'మహాబలి పురం పర్యటన (1 రోజు) ఢిల్లీ - నెన్నై - ఢిల్లీ
తిరుపతి పర్యటన (1 రోజు) ముంబాయి... - చెన్నై - ముంబాయి
నవగ్రహ పర్యటన (3 రోజులు) కొలకట్టా - వెన్నై - కొలకబ్టా
ఆరువడై వీడు పర్యటన (4 రోజులు) «a -' 'పెష్ట్సి, 3 క్షి
దక్షిణ భారతదేశ 'పర్యటన (6 రోజులు) లక్నో - ఫస ఎ. (ఆ
'మూకాంబిక పర్యటన (7 రోజులు) c
Fr P జైపూర్‌ - వెన్నై - జైపూర్‌ శ

--మం[త్రాలయం- పుట్టపర్తి 'పర్యటన (8 రోజులు) వ్‌

స్లదరాబాదు.. - చెన్నై - హైదరాబాదు Ed

తమిళనాడు పర్యటన (8 రోజులు) డె

 

 

7700 వారి ఏ మాత్రము ఆపౌకర్యం వుండని ప్యాకేజీ పర్యటనలు రివరాలకోసం సంప్రదించండి: 7700 హోటళ్లు మరియు ప్యాకేజి పర్యటనలు ఆన్‌లైన్‌ మీర బుక్‌.
తమిళనాడు టూరిజమ్‌, ఫోన్‌: +91-44-25363333/4444, 25389857 'వేసుకోవమ్ప www.ttdconline.com! |
(Cy i ee

 

        