            “ఇంకెవరినైనా అడుగుదాం,” అంటూ
ఎదు ర్చ పిడ్డ ఇంకో వ్యక్తిని ఆపీ, “అలయ ౦
తలు స్ఫి తెరిచి ఉన్నాయా ?” అని అడి
గాత్ర సూర్యం.

“తెలిత్రదధృ బాబా,” అంట్లూ వెళ్ళి
పొం్రా డా వ్యక్తి, ““ఇంతధూ రం రానే వచ్చాం.
వెళ్ళి చూస్తే సిరిపొత్స ౦ది కదా? వచ్చేపొయ్చే
వాళ్ళన్న ఆరా తీ డం దేనికి?” అంట్రూ
ముందుకు వెళ్ళాడు చంద్రం.

తీరా అక్కడికి వెళ్ళి చూస్తే, ఆలయం
తలు మివ తెరిచే ఉన్నారు . స్వావు దర్శనం
చేసుకుని వెలుపలికి వచ్చారు మి[త్రులు.
“స్రూశావా న్రూ ర్యం? ఎవడో, ఎంర్రకుపప్పాడో
ఏమో. గుడి తలుపులు తెరిచే ఉన్నాయికదా.
అంధృకే ఎద టివాత్ర్ఫ చెప్పేవన్నీ గుడ్డిగా
నవ్ర కూడదు . సోంతబ్బ ద్ధితో ఆలోచించాలి.
అంతేకాదు ; ఎవరిని అడగాలి? ఎవరిని
అడగకూడద్ర అన్న విషియ్ర్‌ ౦లోన్తూ జా(గత్త
వహీంచాలి,” అన్నాథు చంద్రం.

అంతలో మెట్లపై కూర్చున్న బిచ్చగాడొ
కథ్ర , “ధర్మం చేయ ౦డి, బాభ్రా ,” అన్నారు .

JR

 

నవంబర్‌ 2005 8

స్రీ ర్యం భిాపొ[త్రలో పొవలా వేశావు.
దాన్ని ఛూ సీన బిచ్చగాశ్ర , “ధర్మప్రిభ మ్ఫూ
లోగడ ర్రూపొర్చి హేవార్త . ఇప్పిర్ర పొవలా
వేశారేవి టి?” అన్నారు .

“అమశ్ర , ఆ రోజుల్లో నాకు పేళ్ళికాలేర్చ .
ఒంటరివాణ్ణి. ఖర్చృల్లేమార్చూ పొర హో
వాల్డ్‌. పేళ్ళంప్ర ్యక ఇంటి బాధ్యతలు పేరి
గాలి . అంధృ వల్ల అర్హర్రూ పొర్చు) వేవాట్టీ.
ఇప్పుడేమో పిల్లలు చదువుకుంటున్నారు.
రేసిబాళ్ళకు పేళ్ళిత్ర్రా అవీ చేర్రా లి కదా?
అంధృ కనే పావలా వేస్ప్పిన్నాన్త . నా నిరం ం
సరైనదే కదా?” అని అడిగాడు సూర్యం బిచ్చ
గాత్ణ.

“అంటే, నాకు చెందవలసిన డబ్బుతోనే
వు పీల్లలకు పేళ్ళిత్ర్హ్ళ చేర్రూ లన కుంట
న్నారా బాబా ?” అన్నాశ్ర బిచ్చగాశ్ర .

ఆ వూ టకు ఫూ ర్యం నిర్ధాంతపొౌయ్రా ధ్ర .

“చూశావా సూర్యం! ఏదైనా అభిప్రాయం
అడగాలన్నా అర్హ. త్థావారనే అడగాలి. లేకుంటే
ఇలాంటి వ్యాఖ్యలు) వినక తప్పిద్ర ,” అన్నాశ్ర
చంద్రం విరగబడి నమాత్తా .

మ]

NN

(|

చందమామ

        