            వుర్చాగు కూడా అలాగే జరిగింది. వు ళ్ళి
వు సిలవ్ముఛూసీ ఛా డనట్బ వ్ర గ్ర కున్నది.
వూ డోనాడ్ర కూడా అలాగే జరిగింది. కుర్ర
వాడి దొంగబ్బ ద్ధి ఛూసీ వు సిలవురకు కోపిం
వచ్చింది.

ఆమె, శిల్ఫాచార్యుడు స్నానం వు గించి
ఒడ్మకు రాగానే, “చూడండి, మూ థు రోజు
లగావు శప్యిశ్ర నా న మ్వార అమౌరించి
తింట్స న్నాశ్ర. నృ మ్సబ) పొయే ని నాకు
విచారం లేద గాని, అతన్న దొంగబృ ధృత
అలవర్చ ఛృ కోవటం అతనికీ వు ంచిది కార్చ ,
వు కీర్తిక వు ంచిది కావు . ఇలా ఎన్నథూ
చేయ కుండా శ”ంచండి,” అన్నది.

ఇంటికి వెళ్ళగానే శిల్పాచార్యుడు, రాజ
కువూర్ప డి చేతల గట్టిగా పిట్చకోవు ని
మిగిలిన శిష్యులకు చెప్పి, అతడి వీపు మీద
బెత్తుతో మూడు దెబ్బలు కొట్టి, “కూడని పని
చేసినందృకు, నీకిది ౩! ఇక ఎన్నథ్రా
చెయ్యకు,” అన్నాడు.

రాకువూ రృ డికి గ ర మప్పీ ద పిట్టరాని
ఆ(గ్రహిం వచ్చింది. అయి తే, అతన కాశి
రాజ్యం పోలివ్రే రల లోపిల రాజకువూర్త థ్రీ
గాని, ఇక్కడ సొవూ న్య వ్యక్తి. దండించే
అధికారం గృ ర్ర మున్నది.

“నేసే రాజునం్రా క, ఈ ద్ర ర్మార్ష ణ్ఞి ఏదో
వు షి వు ద కాశీరాజ్యానికి పీలిపీంచి, తప్పిక
ప్రాణాల తీస్తాను!” అని రాజకువూర్ప ధ్ర
అక్కస్పి కొద్దీ వు నస్పి లో గట్టిగా శపిథం చేస్పి
కున్గార్ర .

కాలక్రవూ న రాజకువూ ర్త డి చద మా

పి ర్త ంది. అతర్చ కాశికి తిరిగి వెళ్ళిపోతూ

చందమామ

49

 

ర ర్రమకు నస స్కిరించి, ఆం్ర న ఆశిర్వాదం
పోందార్చ..

తర్ప వాత అతన గృ ర్చ మకో, “ఆర్యా,
నేన్త రాజునయ్రా క తవు ర్త ఒకసారి తప్పిక
కాశినగరానికి దత్త చెయ్యలి. అప్పిద్చ సేస్ర
తప్ప రిని స థోచితుగా సిత్కరిస్తాన్త ,” అన్నాశ్ర .

శిప్పు్యడి ఆహ్వ్యానానికి గ్ర గ్ర మబాలా సియో
షీంచి సిరేనన్నాశు .

కాశీరాజ్యానికి తిరిగి వెళ్ళిన కొంత కాలా
నికి రాజకువ్రా గ్ర శ్ర రాజ్యాభిషీక్తుడర్రా తే .
ఒకనాడతనికి తన గ్ర గ్ర మనిషి ౦ జ్ఞాపికం
వచ్చింది. వెంటనే అతడు ఒక నౌకరును
పిలిచి, “నువ్వు తక్షకిలా నగరం వెళ్ళి, శిల్పా
చార్ర్యణ్ణి కలు సి కుని ఆంర్ర నకు ఈ ఆహ్వాన
పిత్రిక అందబెర్రు $!”” అన్నారు .

శిల్ఫాచార్చ ్యథవు ఆహ్వానం అందధృు కుని
కూడా వెంటనే బయల దేరలేదు . రాజు

నవంబర్‌ 2005

        