             

గురువుబాధ్యత

బ్రహ్మిదత్హ శ్ర కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో, బోధిసిత్త్వశ్ర తశలా నగరంలో
ఒక గొప్పి శిల్పాచార్చ థు గా జన్మించాద్చు .

త”శలా నగరపోల్చాచార్చ ్యది ఖ్యాతి
విని కాశిరాజు తన కువూర్చణ్ణీ కూడా
విద్యాభ్యాసానికిగాన్త , ఆం్ర నవద్దకు పింపిటం
వు ంచిదని నిర్ధ్ము ౦చాశ్ర .

రాజు, తన గువూ రృ డికి ఒక జత ఆకు
జోత్ర్లా, ఒక తాటాకు గొడ గ్ర వూ త్రం ఇచ్చి,
“న్న మ్టా తక్షశిలా నగరానికి వెళ్ళి, అక్కడి
శిల్పాచార్చ్ర్యడి వద్ద విద్యాభ్యాసిం చేసీ, విద్య
పి ర్తికాగానే తిరిగిరా! ఆయనకు గ్రర్ర
దక్షిణగా ఇవ్వటానికి వెయ్యి వెండి కాసులు
'వెంట తీసి కుప్ప” అన్నారు.

రాజకువూ ర్ర ధ్ర తండ్రి ఆజ్ఞ ప్రికారం
ఒంటరిగా బయలుదేరి, వెయ్యి కాసులుగల
మూట మోస్తూ, ఏ చెట్టు కిందనో వి శ్రమిస్తూ,
నానా అగచాట్లు పిడి, తశల చేరాత్ర . అక్కడ
అతర్చ శిల్ఫాచార్ర ్యబ్ణీ దర్శించి, తాన విన

పని చెప్పి, ఆయనకు వెయ్యి వెండికాసులూ
గురు దిణగా ఇచ్చి, ఆయన వద్ద విద్యా
భ్యాసిం ప్రారంభించాదు . అతడి శిల్పవిద్య
బాగానే సొగింది. అతడి తెలివి తేటలకు
గ్ర ర్త మాబాలా సింతోషించాద్చ .

కొంతకాలం గడిచింది. దృ ర్చ శిఫ్పు్యలు
ప్రతీ ఉదయమూ ఊరి వెలుపల వున్న నదికి
వెళ్ళి స్నానం చేసి వస్తూండేవారు. ఒకనాడు
వార్చ స్ప్నానంచేో సివు యు ౦లో, ఒక వు సి
లవు్మకొన్ని న్న మ్వాలు తెచ్చి, నీటిలో కడిగి
శ్రే [భం చేసే, నది ఒడ్మన వస్త్రం పిరిచి, దాని
వ ద ఆరబోసీంది.

రాజకువూర్చ థు నృమ్వాలన్స చూసీ,
చప్పిన స్నానం వు గించి ఒడ కు వచ్చి,
వ్రు సిలావిడ పిరథధ్యానంగా మన్నట్ట్న కనబడిన
సివుయ్ర ౦లో, గ్ర ప్పేశ్రు నృమ్వాబు తీసీ నోట
పౌస్పి కున్నారు .

అరు తే, వ్రుసిలవ్ముఇది గవు నించింది,
కాని ఏవ్ఫీ అనలేదు.

జాతక కథ

        