              

'సూర్యం, చంద్రం బాల్య్స్నాహీతృ ల).
ఇద్దరూ ధర్మవరంలోని జ్ఞానానంద ఏిద్యాల
స ౦లోచస్త మన్నార . నూ ర్వం ఉపాధ్యాయ
వ త్తిని చేపిట్టాశు . చంద్రం అదే ఊళ్ళోని
జవ్పీ ౦దార్త దివాణంలో ఉన్నతాధికారిగా
ఉద్యోగం చేస్తిన్నార్ర

ఇద్దర్తూ వు ౦చి్నహీత్త లే గాని, ఒక
విషెయ్ర ౦లో వూ త్రం భిన్న (ధృవాలు గా
ఉఊండేవార్చ . ఫ్రూ ర్యం ఏ వి షియ్ర ంలోనస్యో
నల్చ గ రితో చర్చించిగాని, ఒక నిర్ణయా నికి
వచ్చేవాశ్ర కాదు . ఒకవేళ తనే స్వింగ్ర ౦గా ఒక
నిర్ణంప్ర ౦ తీస్పి కున్నా, ఆ విషింగ్ర ౦ నర్మదే
అని ఎద టివార్త ఒప్పికుంటే తప్పి అతనికి
త ప్తీ మూడేది కాదు . అమ తే, చంద్రం ఏ
విషిర్రా న్నరు నా ఒకటికి నాల గ్ర సొర్ష తనే
బాగా ఆలోచించి ఒక నిర్ధం్రా నికి వచ్చేవార్చ .
ఆ తరవాత ఎవర్చ ఏం చెప్పినా, చివరకు
తప్పి పిట్టినా ఒప్పికునేవాథ్ర కాదు. ఒక
విషియా న్ని పిదివు ౦దితో చర్చించడం వల్ల

ఎవరిని అడగాలి?

 

గందరగోళం తప్పి, పేద్ద ప్రిఫూ జనం ఒరగ
దని అతడి ద ఢవిశ్వాసిం.

ఇద్దర్నుహీతు లా కనీసిం వారానికి ఒక్క
సౌరర్రు నా కల్ప సి కునేవార్ర . ప్రితి శనివారం
సొయ్రే ౦కాలం ఊరికి ఉత్తరంగా ఉన్న చిన్న
కొండపై వెలసిన శ్రీ కోదండరామస్వామి
ఆలయానికి వెళ్ళి వచ్చేవారు. కొండదిగ్ర త్రూ
ఆ వారంలో జరిగిన పోషాల్చు ,వు ంచిచెడ్డలు
వూ ట్లాగ్ర కోవడం వాళ్ళ అలవాటు .

అలా ఒక శనివారం వు త్ర లిద్దర్రా స్వావి
దర్శనం కోసం కొండ మెట్టెక్కుతూండగా
ఎదు ర్చ పిడ్డ ఒక పేద్దవు నిష్సీ “ఆలయం
తలమీన మ్లూశార్చ. పై జారి లేర,”
అని చెబుతూ కిందికి దిగి వెళ్ళాడు.

“అరరె, ఇంత దూరం వచ్చి వృథా అయి
పౌర ందేే”” అంటూ కంగార్చ పిడసౌగాడ్ర
సూర్యం.

“ఎవరో చెప్పిన మాటవిని అలా బెంబేలు
పిడతావెందు కు?” అన్నాడు చంద్రం.

మంజుభారతి

        