             
  
     
   
 
 
    
  
 
 
  
  

మన దేశపు సాయ్కృతిక ఉత్సవాలు :

కోణార్క్‌ నృత్యోత్సవం

నిజమైన దేవాలయ నేపథ్యంలో బహిరంగ వేదికప్ఫేవారం రోజుల పొట్ట
సొగే న త్యోత్సవాలను ఊహీంచు కుంటేనే ఎంతోపా ద్యంగా ఉంటు ౦ది.
తే టా డిసేంబర్‌ ఒకటవ తేదీ న్తంచి వారం రోజుల పొట్ట కోణార్క్‌ దేవాల |
ప్రాంగణం -శ్రవణానందకరవమైన సంగీతానికి అనుగుణంగా సాగే నయనా డ్‌

నందకరవైన న త్య ప్రదర్శనలతో అలరారు తంది. నాట్యం, సింగీతం “౪
రెండింటికీ ప్రాముఖ్యతనిచ్చే విధంగా ఒరిస్సాలోని దేవాలయాలలో విడివిడిగా
‘నటన వు ౦ందిరాల’ నిర్మించబడి ఉన్నాయి . నటన వు ందిరాలు వివిధ భంగివు ల
న త్య, సింగీత కళాకార్త ల శిల్చాలతో అలంకరించబడి ఉండడం, కళల అభివ ద్దికి
దేవాలయ్రూ ల పొషీంచిన ప్రిమ్రు ఖ పొ[త్రకు నిదర్శనంగా భాసీస్త్హన్నది. ఒకప్పుడ
న త్యం పై జావిధానంలో అంతర్భాగంగా ఉండేది. అందధృకే నాటి పొలకుల ,
ధర్మ క్త ఆలయ నిర్వహిణకు అర్చకులా , వాద్యకార్ర తా మై దత ఆలయ
సీబ్బందితో పొట్ట న త్యకార్చ లన కూడా నియ వు ంచి పొషీంచేవార్చ .

ఆ షికాతన నింప్రిదాయా న్ని మికర్చ ద్దరించే ప్రి తంగా నిర్వహీస్త్హిన్న
ప్రతిష్టాత్మకమైన కోణార్క్‌ నృత్యోత్సవాలలో దేశంలోని వివిధ
|పొంతాలకు చెందిన కళాకార్త ల పొల్గొంటార్ర . బహీరంగ
‘నటన వు ందిరాల’లో వీన్స ల వింధు దే సింగీతంతో,
చేగ్రానందం కలిగించే అద్భుతమైన నృత్య ప్రదర్శనలిచ్చి
అకులను ము గ్బృల్ని చేస్తారు స

కోణార్క్‌ స త్యోత్సపం కేవలం నాట్యం, సింగీతా
లకు వూ ్రవుే పిరివు తం కాద్చ . హిస్తి కళలన్ప
తిలకించడంతో పాటు, చవ్తలూరించే ప్రత్యేకమైన
ఒరియా వంటకాలను కూడా రు చివూ డవచ్చ్స.
ఈ ఉత్సవాన్ని ఒరిస్సా విర్యాటకాఖ నిర్దస్త్హిన్నది.

 

చందమామ 67 నవంబర్‌ 2005

        