             

“అబ్బాయీ! గొర్రెలు నిన్ను చిక్కు పెట్ట
లేదుకద?'”” అని అడిగాడు. కుర్రవాడు
తాను చూచిన చిత్రాలన్నీ చెప్పాడు.
  "అబ్బాయీ ! నీవు  గొర్రెలతో కూడా
వెళ్లి మొట్టమొడట చూచిన అద్భుతమైన
చక్కటి , పచ్చటి మైదానము ఏమిటో
తెలుసా? అది నీవు ఇప్పటివరకూ గడపిన
యౌవన జీవితం. అక్కడనించి పోయి నీ
పాపాలను కడిగివేసే ' ప్రాణజలం’
ప్రవహించే నదిలో పడినావు. అందులో
పడగానే నీ పాపాలన్నీ పరిహార మైనాయి,
అవతలి  ఒడ్డు చేరుకున్న తరువాత  గొర్రెలు
నిన్ను ఊదగానే నీ అత్మ పవిత్రమైంది.
నిన్ను ఊది, పవిత్రం  చేసిన గొర్రెలే
మోక్ష మిచ్చే దేవతలు, నీకు సద్గురువులు.

“ చేయెత్తు గడ్డిగల  మైదానంలో మేస్తూ
వున్నప్పటికి, బలహీనంగా ఉన్న ఆ పశువు
లేమిటో తెలుసా? తాము తినలేక, ఒకరికి
పెట్టలేక ధనం  కూడ బెట్టే లోభులు. తిండి
పుష్కలంగా  ఉన్నప్పటికీ, ఇటువంటి
లోభులు ఆకలి దప్పులతో బాధపడుతూ
ఉండవలసిందే.

"తరువాత నీవు చేరిన మైదానంలో ఏమీ
తినటానికి లేకున్నా, అక్కడి పశువులు

 

        