             
   
 
 
  
  
 
 
   
 
        
   
    
   
    
   
   

ENA

యేరు డాబి పోయినై, నేను ఆ యేకు |
ఆని |
చెప్పేసరికి, ముసలివాడు కోపగించి, శ్రీ

దాటలేక, ఒడ్డునే నిలిచిపో నూను ”

“నీవు నా పనిలోకి పనికి రావు. తిరిగి
* యింటికి పో” అని పంపివేశాడు.

కు(రవాడు. విచారంతో ఇంటికి పోయి
సంగతులన్నీ చెప్పేటప్పటికి రెండవవాడు గ
« అన్నా, అన్నా! ఆ పనిలో నేను (ప్రవే శ్రా|
అని చెప్పి బయల్చేరి, తన అన్న
కలిసికొన్న వృద్ధునివద్దనే ఒక వీడాదిపాటు

శిస్తాను ”

గొరెలను కాయబానికి కుదుకుకొన్నాడు.

మరునాడు వృదుడు అబ్బాయీ! నీవు
ఈ గొరైలవెంట వెళ్లి మళ్లీ ,బాటివెంట
ఇంటికి వచ్చే సెయి,. ఆవి ఎక్కడకు పోతే
అక్కడకు వెళ్లటమేగాని, వాటని వ (పదే
శానికి నీ అంతట నీవు తోలవద్దు సుమా”
అని చెప్పి పంపాడు,

గారెలు నెమ్మడిగా నడిచి పోయి, ఒక
పచ్చటి గొప్ప మై
కు(రవాడు అడుగులో ఆడుగు వేసికొంటూ
వాటి వెంబడే వెళ్లజొచ్చాడు, ఆ త పవాత
అవి జోరుగా |పవహించే ఏరు దాటనై.
కుర్రవాడు ఏటిలో డిగి అవతలిగట్టు చేరు
కొనేసరికి, ఆలిసి మూర్భపోయాడు,

'మెదానం చేరుకొన్నాయి.

 

SEEEWELEELEN మంచ మామ ఇహ

అప్పుడు యిందుకు పోతున్న గ్నారెలు :
ఒక్కసారి వెనక్కి తిరిగి, అతనిమీద
ముక్కులతో వూవేసరికి ఆ కుర్రవాడు
మళ్లీ స్పృహ గలిగి” మునపటకంటు
ఎక్కువ శక్తితో గారెల వెంట పోసాగాడ్ను
ఆటుతరువాత గొ(రెలు మరివక |బహ్మాండ
మైన మైదానం చేరుకున్నాయి, ఇక్కడి
గడ్డి చెయెత్తున ఉన్న ప్పటికీ, ఈ గడ్డి
మేస్తున్న పశువులు మాత్రం గాలి వేస్తే"
ఎగిరిపోయేలాగ బక్క చిక్కి ఉన్నాయి. |

అక్కడినించి ఆ గొ (రైలుపోయి ఇంకొక న
మైదానం చేకుకున్నై. ఇక్కడ"
తగిన పచ్చగడ్డి లేనేలేదు,

        