             

ఈ వదేశంలో పశువులు వెన్నలాగా నవ
నవ లాడుతూ కనపడినై
  ఇక్కడినుంచి గారెలు ఒక గొప్ప తోట
లోకి పోయినై, ఈ తోటలో నోటిలోనించి
మంటలు గక్కుతూవున్న రెండు కుక్కలు
భయంకరంగా పోల్లాడుకొంటున్నాయి,
  అక్కడినించి గొరైలు పోయి పోయి,
ఒక విశాలమైన సరోవరం వద్ద నిలబడినై.
జ సరోవరంలో ఒకామె చెంచా చేత
పట్టుకొని దేనికోసమో దేవుతున్నది.
  మరికొంచెం దూరం పోయేసరికి, ఒక
అందమైన ఉద్యానవనం కనపడింది.
అందులో, రకరకాల  పుష్పజాతులు
అన్నీవు నైై. కుర్రవాడు ఒక పువ్వులచెట్టు
కింద విశ్రాంతి కోసం కూర్చున్నాడు. అప్పుడు
అక్కడికి ఒకతెల్లటి పావురం రాగా తనవద్ద
నున్న ఉండిల్లిబద్ద కో దానిని కొట్టాడు, ఆ
దెబ్బకు దాని ఈకమాతం ఒకటి రాలింది
పావురం పారిపోయింది. సరే, ఎందుకైనా
మంచిదని, వాడు ఆ యీకను తీసి
జాగర్తగా తనసంచీలో వేసుకున్నాడు.
  అక్కడనించి గారెలు తిరిగి. ఇంటి
ముఖం పట్టినై. కురవాడు కూడా గొ,రైల
'వెంటఇంటికి చేరుకోగానే, వృద్రుడు

        