నవనవలాడుతూ ఆనందంగా ఉన్నాయి కదూ? కలిగినదానిలో కాస్తంత పేదకూ సాదకూ రాల్చే పుణ్యాత్ములు ఈ జన్మలో ఆనందంగా ఉంటారు. వీళ్ళకు ఉన్నా లేకపోయినా ఒకటే తృప్తి.

"పోతే, ఆస్తులకోసం, పంపకాలు తెగక కొట్లాడుకునే అన్నాదమ్ములు కుక్కజన్మ ఎత్తి, అలా కొట్లాడుకుంటూనే వుంటారు.

" ఇక సరోవరంలో చెంచా చేతపట్టుకొని వెతుకుతున్న అయిల్లాలు ఎవరను కున్నావు? పాలలో నీళ్ళు కలిపి వర్తకం చేసిన మనిషి, ఆమె కలిపిన పాలూ నీళ్లూ విడదిద్దామని ఆలా ప్రయత్నిస్తూనే వుంటుంది. కానీ, ఎప్పటికీ విడదీయలేదు.

"చిట్టచివర నీపుచూచిన ఉద్యాన వనమే స్వర్గం. పుణ్యం చేసుకున్న వాళ్లే అక్కడికి వెళతారు. నీవు ఆస్వర్గానికి పోయి వచ్చినట్టుగా ఏదైనా ఆనవాలు చూపించ గలవా?" అని అడిగాడు వృద్ధుడు,

వెంటనే కుర్రవాడు తన దగ్గరవున్న పావురపు ఈకను తీసి యిచ్చాడు. వృద్ధుడు "ఆ తెల్ల పావురాన్ని నేనే. నీవు

ఏమి చేస్తావోనని, ఈ రూపంలో నీవెంట ఉండి, నేను కని పెడుతూనేవున్నాను. దేవుడుకూడా ప్రతి మానవుని వెంట ఉంటూ, ఒక్కొక్కడు చేసే పనులను పరిశీలిస్తూవుంటాడు. నీవు పిట్టను కొట్టగా కింద రాలినది ఏమిటనుకొంటున్నావు! నా చేతి చిటికెనవేలు రాలిపోయింది. చూడు" అంటూ, తన చేయి చూపించాడు, తర్వాత వృద్దుడు కుర్రవానితో "జీవిత మంటే ఏమిటో తెలిసింది కనుక ఇప్పుడు నువ్వు నేర్చుకున్న విషయాలు గుర్తుంచు కుని హాయిగా జీవించు. నీకు ఎటువంటి కష్టాలూరాకుండా దీవిస్తున్నాను” అన్నాడు. కుర్రవాడు వృద్ధునికి నమస్కరించి, ఇంటికి చేరుకొని, తల్లినీ అన్ననూ - పోషిస్తూ, సుఖంగా ఉన్నాడు.