            కొడుకులు. వాళ్లకు

ఏవిధమైన అనె స్క్రారమూ లేకపోవటంచేత,
ఇద్దరిలోనూ ఎవరో ఒకరు కష్టపడి
 నంపాదించుకువచ్చి, కుటు
పోషించవలసి ఉండేది.

|
b మక పేదరాలికి యిద్దరు
|
|

౦బాన్ని

* ఇలా ఉండగా, వారిలో పెద్దవాడు
ఒక రోజున పనీకోసం బయ లైశాడు
| చారిలో ఒక వృద్దుడు అతనికి కనపడి
| “అబ్బాయీ ఇలా ఎంతవరకు వెళు
| తున్నావు ?” ఆని అడిగాడు. అందుకు ఆ
కుర్రవాడు “ విదైనా పని చూచుకొని డబ్బు
సంపాదించాలని బయలైరాను ”” అన్నాడు.
వృద్దుడు ఆతనిని తన గొ(రైలమందను
'కాయబానికి పనిలో పెట్టుకున్నాడు.
మరునాడు అతనితో వృద్దుడు
§ః అభ్భ్రాయీ!-నీపు ఈ గొ, రైలవెంట వెళ్లి,
మళ్లీ. వాబివెంట ఇంటికి వచ్చే సెయ్యి. అవి
ఎక్కడకు పోతే అక్కడికి వెళ్ళటమేగాని,

హెచ్‌. ప. రమణ్య్క గుంటూరు

m౪

తస సా |

Bo

 

నీఅంతట నీవు వాటిని ఏ [ప్రదేశానికి
తోలవద్రుసుమా!” ఆంటూ చెప్పి పంపాడు.

ఆ (పశకారం ఆతను, గొ(రైలమంద
'వెంట బయలైరాడు, అవి ముందుగా ఒక
చక్కటి గొప్ప మైదానం చేరుకున్నాయి,
ఆ త5కువాత జోరుగా (ప్రవహించే ఒక
యేరు అడ్డురాగా, గొ,రెలు అవలీలగా ఏరు
ఈదుకొని పోయినై. కాని కుర్రవాడు
మాత్రం వీరు దాటలేక, ఆ గట్టునే నిలిచి
పోయాడు.. పొద్దు గుంకేసరికల్లా మందలో
గొ(రైలన్నీ ఏరు దాటు కొని బిలవిల మంటూ
వచ్చేసి ఇల్లు చేరుకున్నై, వాటి వెనకనే
కుర్రవాడు ఇల్లు చేరుకొగానే, వృద్ధుడు
“అబ్బాయి! గొొరెలవెంట నీవు ఎక్క
డెక్కడికి పోయివచ్చావు ? అని అడిగాడు,

అందుకు కుర్రవాడు “ బాబాయ్‌ ! ఆవి
ముందుగా ఒక చక్కటి గొప్ప మైదానం
చేరుకున్నైః ఆతరువాత జోరుగా [ప్రవహించే

 

 

        