            లవంగదేశంలో గల అనేక జమీల్లో,
ఒకదానికి చ[క్రభూపతి అధిపతి. ఆయనకు
పిల్లలు లేరు. తనకున్న అ౦తు లేని
ఐశ్వర్యాన్ని అనుభవించే వారనులు లేనం
దుకు ఆయన చాలా విచారిస్తూండేవాడు.
ఎన్ని నోములు నోచినా, తీర్థయా(తలూ,
దానాలూ చేసినా ఆయనకు సంతాన ప్రాప్తి
లేకపోయింది.

చ(క్రభూపతి దగ్గిర గోపాలు డనే
నౌకరున్నాడు, అతడు యజమాని వయసు
వాడే. 'చిత్రంగా అతడికీ పిల్లలు లేక
చ।క్రభూ వాతి లాగే వ్యధ చెందుతూండే
వాడు. చ|క్రభూపతి చాలా సౌజన్య
వంతుడు. అందువల్ల, వాళ్ళిద్దరూ యజ

28

మానీ, సేవకు డన్న మాట మరిచి,
స్నేహితుల్లా ఒకరికొకరు తమ బాధల

' గురించి చెప్పుకుని ఓదార్చు పొందుతూండే

వాళ్ళు,

ఇలా కొంతోకాలం గడిచాక, చక్ర
భూపతి జమీందారీకి ఒక సాధువు
రావడం జరిగింది. రకరకాల సమస్యలతో
జనం, ఆయనను దర్శించసాగారు.
సాధువు వారికి తగు పరిష్క్కారమార్గాలు
చెబుతూండేవాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక, చ।|క్రభూపతికి
కూడా, ఆ సాధువు చాలా సాత్వికుడనీ,
మహిమలు కలవాడనీ గట్టి నమ్మకం
ఏర్పడింది.

ఒకనాడు ఆయన తన భార్యను వెంట
బెట్టుకుపోయి సాధువు దర్శనం చేను
కున్నాడు.

సాధువు, చ[క్రభూపతి భార్యచేతి
రేఖల్ని క్షణకాలం నిశితంగా పరిశీలించి,
చిరునవ్వుతో ఆమెను ఆశీర్వదిస్తూ, ఒర
తాయెత్తు యిచ్చి, ''నిరాశపడనవసరం
లేదు, దీన్ని మెడలో ధరించు, తల్లీ !
నీకు తప్పక సంతానం _కలుగుతుంది,"”
అన్నాడు.

చ(క్రభూపతీ, ఆయన భార్యా పరమా
నందంతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు. ఆ
మర్నాడే గోపాలుడి భార్య కూడా సాధు

 

చందమామ

        