            ఒక చెట్టుకింద కూర్చుందామనుకుంటూ౦

డగా, దాపూలనున్న ఒక చెట్టు నీడలో
కమలుడూ, చంద్రుడూ మాట్లాడుకుం
టూండడం కంటబడింది.

వాళ్ళిద్దరూ స్నేహితుల్లా మాట్లాడు

కుంటున్నారా లేక శ(తువుల్లా కవ్విించు

కుంటున్నారా? వినాలనుకుంటూ చ।|క్ర
భూపతి వాళ్ళున్న చెట్టు వెనక్కు వెళ్ళి
నిలబడ్డాడు.

కమలుడు ఎంతో కఠినంగా, చంద్రు
డితో, “నీ (పయత్నం గురించి విన్నాను.
వమైనాసరే, యింకా పై చదువులకు
నువ్వు కాశీకి  వెళ్ళడానికి వీల్లేదు,”
అంటున్నాడు.

అందుకు చంద్రుడు శాంతంగా,
“నువ్వు, నన్ను కాశీకి వెళ్ళడానికి వీల్లేదు
అని తప్ప, అందుకు కారణం ఏమిటో
చెప్పడం లేదు. మానాన్న, నన్ను పంపే"
విషయంలో పట్టుదలగా వున్నాడు. జమీం
దారుగారిని డబ్బుకోసం అప్పు అడుగు
తానని కూడా చెప్పాడు. ఆయన తప్పక
సహాయ౦ చేస్తారన్న విశ్వాసం,
నాకున్నది,'" అని జవాబిచ్చాడు.

““'అప్పులతోగాని కాని పెద్ద చదువు
లెందుకు? ఆ ఆలోచన మాను. నేను
ఉచితంగా డబ్బిస్తాను. ఎక్కడికైనా
వెళ్ళి, ఏదైనా నౌకరీ సంపాయించుకో,"”
అన్నాడు కమలుడు.

“నాకిప్పుడు డబ్బవసరం చదువు
కోసమే! అలాకానప్పుడు, నాకు డబ్బుతో
అంత అవసరం వీమిటి?'”
చం(ద్రుడు.

ఆ జవాబు వింటూనే కమలుడు
అక్కడినుంచి గిరుక్కున తిరిగి, (గామం
కేసి బయలుదేరాడు.

ఈ సంభాషణ విన్న చ(క్రభూపతికి
చాలా ఆనందం కలిగింది. ఆయన
ఇంటికి తిరిగివస్తూనే గోపాలుణ్ణు పిలిచి,
“ఇదుగో, 'ఈ- ఐదువందల వరహాలూ
తీసుకో. నీ కొడుకును కాశీకి పంపు.
తర్వాత యింకా డబ్బు అవసరపడితే,



 

        