చాలిగాని, నిరుత్సాహపరచకూడదు,"
అని చెప్పాడు.

ఆ మాటలతో గోపాలుడు ఆలోచనలో
పడ్డాడు. గురువు చెప్పినట్టు కొడుకును
ఏదో విధంగా ఉన్నత విద్యకు పంపాలని
నిర్ణయించుకుని, తన యజమాని దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు.

అతడు చక్రభూపతికి సంగతివివరించి,
“తమకు కొంతధనం అప్పుగా యిచ్చి,
నెల, నెలా నా కిచ్చే జీతంలో నుంచి
కొంత మినహాయించుకోండి,” అన్నాడు
వినయంగా.

తన కొడుకు కమలుడి పరిస్థితిని,
నౌకరు కొడుకైన చంద్రుడి జౌన్నత్యాన్నీ
సరిపోల్చుకుని కుమిలిపోతున్న చక్ర

భూపతికి, గోపాలుడి మాటలతో విపరీత
మైన కోపం వచ్చింది.

ఆయన మరో ఆలోచన లేకుండా
వెంటనే, "నీకూ వృద్ధాప్యం మీద పడు
తున్నది. అప్పుగా ఎంత డబ్బు అవసరమో
చెప్పలేదు. ఆ అవసరం ఎంతఅయినా__
నెల, నెలా కొంత చొప్పున అప్పు ఏనాటికి
తీర్చగలవు? అట్టే దురాశలకుపోక, నీ
కొడుకును అంతటితో చదువు చాలించి,
ఏదైనా పనిలో చేరమను,"అన్నాడు.

గోపాలుడు మరేమీ మాట్లాడకుండా,
విచారపడుతూ వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ జరిగినదానికి చిరాకుపడుతూ,
చక్రభూపతి చల్లగాలి కోసం చెరువుగట్టు
కేసి బయలుదేరాడు, ఆయన అక్కడ


        