              
 
 

పసేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శ్వవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువ్వు యీ శ్మశానంలో పడుతున్న (శ్రమ
చూస్తూంటే, ఎవరైనా పరాయివాడి
జాన్నత్యం చూసి, ఈ ర్ష్యపడ్డా వేమో అన్న
అనుమానం నాకు కలుగుతున్నది.
అలాంటి వాణ్ణి సాధించ దలచి, వీవో
అపూర్వశక్తుల కోసం యిన్ని కష్టాలకు
ఓర్పు వహిస్తున్నావా ? అదే నిజమైతే,
వదో ఒక క్షణాన నువ్వు తప్పక ఓటమిని
అంగీకరించవలసి వస్తుంది. ఇందుకు
ఉదాహరణగా నీకు, ఒక తండ్రీ
కొడుకుల కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       

  

        