            వును దర్శించిందనీ, ఆయన ఆమెకు
కూడా తన భార్యకు చెప్పినట్టే చెప్పాడనీ
చ।క్రభూపతికి తెలియవచ్చింది.

కొన్నాళ్ళకు చ |క్రభూపతి భార్యా,
గోపాలుడి భార్యా గర్భవతులై, మగబిడ్డల్ని
|పసవించారు. తం[డులిద్దరూ |బహ్మా
నందం చెంది, తమ, తమ శక్తి కొద్దీ
దానధర్మాలు చేశారు. చగక్రభూపతి తన
కొడుకు్క కమలభూపతి అని నామకరణ౦
చేశాడు. గోపాలుడు తన కొడుక్కు
చం(ద్రుడని పేరు పెట్టాడు.

కమలుడూ, చంద్రుడూ పెద్దవాళ్ళవు
తున్నారు. రెండు కుటుంబాలకూ వాళ్ళ
తరవాత మరి సంతానం కలగలేదు. పిల్ల

లిద్రర్నీ వారి, వారి తలిదం[డులు అతి
' గారాబంగా పెంచసాగారు.

అయితే, మితిమీరిన సంపదల మధ్య
కమలుడు 'షెంకెగా తయారైతే, బీదరికం

వల్ల బతుకులోని బరువుబాధ్యతలూ,
కష్టసుఖాలూ చంద్రుడికి (క్రమంగా తెలిసి
రాసాగాయి.

పిల్లలిద్దరి మధ్య వున్న, ఈ ముఖ్య
మైన తేడా, వాళ్ళకు పదీపన్నెండేండ్లు
వ చ్చే వరకూ గుర్తించలేకపోయాడు,
చ।క్రభూపతి.

కమలుడు పాఠశాలకు వెళ్ళడం లేదు
సరికదా, ఇంటి దగ్గిర కూడా వఏమా|(తం

చదవక, అక్షరజ్ఞానం కూడా
వాడయాడు.

చం[దుడు తన చిన్న వయసుకు
మించిన [శ్రద్ధాసక్తులతో చదువుతూ,
నలుగురిచేతా బుద్ధిశాలి అనిపించుకో
సాగాడు.

తన కొడుకును ఎవరూ చదువు
సంధ్యల్లేని మొద్దు అని బయటికి అనక
పోవడానికి కారణం, తన ఐశ్వర్యమేనని
చ(కభూవతి అర్థం చేసుకున్నాడు. దానితో
ఆయనకు తన నౌకరు గోపాలుడి మీదా,
చంద్రుడి మీదా అమితమైన ఈర్జ్యా, తన
కొడుకు |పవర్తనపట్ల తీరని ఆవేదనా
కలిగాయి.

సరిగా లేని

 

        