            మారుపేరుతో వయోలా తన కొలువు |ప్రవే
శించినది మొదలు ఆయన అచ్చగా ఆమె
తోనే కబుర్లు చెప్ప నారంభించాడు.

ఇది వయోలాకు |పమాదంగా పరిణ
మించింది. ఎందుచేతనంటే (పేమ "అంటు
వ్యాధిలాగా ఆమెకుకూడా సోకి ఆమె
రాజును [పేమించ నారంభించింది. ఒలీ
వియాను |పేమించి రాజు ఎలాటి బాధ పడు
తున్నాడో, రాజును [ప్రేమించిన వయోలా

కూడా అలాటి బాధే పడసాగింది. తన
|[ప్రమను నేరుగా బయట- పెట్టలేక ఆమె
మాటల సందర్భంలో వ్యంగ్యంగా బయట
పెడుతూ వచ్చింది.

ఒకసారి రాజు, “ [పేమించటం పురుషు
లకే తెలుసు, స్త్రీలకు వమీ తెలియదు.

- అందుచేతనే ఒలీవియాకు నా [పేమ ఆర్ధం

కావటంలేదు,” అన్నాడు.

“అలా అనకండి, మహారాజా ! నాకొక
సహోదరి ఉండేది. ఆమె ఒక పురుమణ్ఞు
[పైమించింది. ఆ [పేమను తన హృదయంలో
దాచుకున్నది. అది పండులో పురుగులాగా
తన హృదయాన్ని తొలిచి బాధ పెట్టినా
చలించక పైకి నవ్వుముఖం సెట్టి తిరిగింది”
అన్నది వయోలా,

వీరిలా మాట్లాడుకుంటూండగా రాజు
గారు ఒలీవియా వద్దకు పంపిన ఉద్యోగి వచ్చి,

 

        