            BE NEGO NS MM NN

వయోలా తాను బతికి బయట పడి
నందుకు సంతోషించక, తన-అన్న సము[ద్రం

పాలైనాడేమోనని బెంగపడసాగింది. పడవ

నాయకుడు ఆమెను ఓదార్భుతూ, “అమ్మా,
మీ అన్న కేమీ భయంలేదు. పడవ ముణిగిన
కొంతసేపటికి అతను తెరచాపకొయ్య ఒకటి
పట్టుకుని తేలుతూ, ఈదుకు పోతూం౦డటం
నేను కళ్లారా చూశాను, అతను తప్పక
ఎక్కడో ఒకచోట ఒడ్డు చేరుకుంటాడు.
కాని ఆడదానివీ, ఒంటిదానివీ అయిన నీవు
ముందుగతి వీమిటో ఆలోచించుకో ! నీకు
ఏదో ఒక మంచిచోట ఆశ్రయం చూసిగాని
నేను వెళ్లను,” అన్నాడు.

పడవ నాయకుడి మాటలు వయోలాకు
కొంత ఉత్సాహం కలిగించాయి. ఆమె
నాయకుణ్ణి, “ఇది ఏ దేశం? ఇక్కడ
రాజెవరు ?” అని అడిగింది. ఆర్సినో పేరు
విని, “కొంత కాలంక్రితం నేనీయనను
గురించి విన్నప్పటికి ఆయన కింకా పెళ్లి
కాలేదు !” అన్నది.

“అమ్మా, అదొక పెద్ద గొడవ!” అంటూ
పడవనాయకుడు ఆయన (పేమ కథ
గురించీ, ఒలీవియాను గురించీ చెప్పాడు.

“పాపం, ఆమె తంగ్రీ, అన్నాకూడా
పోయారా ? అన్నకు దూరమై బెంగపడి

 

ఉన్న నేను ఆమె వద్ద పరిచారికగా చేరితే
ఒకరికొకరం తోడుగా ఉంటామే!” అన్నది.

“ అది జరిగే పని కాదమ్మా, అన్నపోయిన
కోకంలో ఉండి ఆ ఒలీవియా కొ త్తవారి
ముఖాలు చూడటమే మానేసింది,” అన్నాడు
పడవ నాయకుడు.

“అలా అయితే రాజుగారి దగ్గిర మగ
వేషంతో నౌకరీ చేస్తే ఎలా +ఉంటుంది ?
ఒంటరి ఆడదానికి మగవేషాన్ని మించిన
రక్షఉండదు గదా!” అన్నది "వయోలా.
అందుకు తగిన సహాయం చెయ్యటానికి
పడవనాయకుడు ఒప్పుకున్నాడు. ఆమె
ఆతనికి కొంత డబ్బిచ్చి, ఆచ్చగా తన అన్న

VE RNNAN PENN DOE EN DET BY MN
19

        