            “ నేనే నిన్ను (ప్రేమించి ఉన్నట్టయితే నీ
చూరు పట్టుకుని 'వేల్లాడి, దశదిశ లూ
పిక్క టిల్లేలాగా నీ పేరు గట్టిగా కేకలు పెట్టి
ఉందును. నీకు నాపైన మనసు మారేదా కా
ఊపిరి సలపకుండా చేసిఉందును!”
అన్నది వయోలా.

*సర్కే' మీరు వెళ్లి మీరాజుతో నేనాయ
నను |[పేమించలేసని చెప్పండి. అందు
కాయన ఏమన్నదీ వీలుంటే నాతో వచ్చి
చెబుదురుగాని !? అన్నది ఒలీవియా,

వయోలా బత్రటికి వెళ్లాక ఒలీవియా
తన దాసీని పిలిచి “ఒసే, ఇప్పుడు వెళ్లిన
యువకుడు ఈ ఉంగరం ఇక్కడ వదిలి

వెళ్లాడు. దీన్ని ఆతనికి ఇచ్చిరా !” అని
చెప్పి పంపింది. తాను (పేమిస్తున్నట్టు
సిజారియోకు ఎలాగైనా తెలియజేయాలనే
ఒలీవియా ఈద్దేశం,

దాసీది తెచ్చి ఇచ్చిన ఉంగరం చూడ
గానే వయోలాకు అంతా అర్థమయింది.
ఎందుకంటు ఆమె తనవెంట వీ ఉంగరమూ
తీనుకురాలేదు, ఒలీవియా ఇంట మరిచి
పోనూ లేదు. “ అయ్యో, ఈ మారువేషం
ఒలీవియాను ఎంత మోసగించింది ! నేను
రాజ్ఞాకోసం నిట్టూర్చటం ఎంత నిరర్ధకమోో
ఒలీవియా నాకోసం నిట్టూర్చటమూ అంత
నిరర్ధ్థకమే !” అనుకున్నదామె.

 

        