            FW

అంటూ తానుకూడా కత్తి దూశాడు, ఇంత
లోనే రక్షకభటులు వచ్చి ఆ మనిషిని కాస్తా
పట్టుకున్నారు.

ఇదంతా వయోలాకు చి,తమైన కల
లాగున్నది. తనను రక్షించటానికి వచ్చిన
మనిషి ఎవరో, అతనిని రక్షకభటు లెందుకు
పట్టుకుని బంధించారో ఆమెకు త్వరలోనే
అర్ధమయింది.

ఆతను వయోలాకేసి తిరిగ్ని “చూశావా,
నీ మూలంగానే నాకీ గతి పట్టింది. నేను
ఇల్లీరియాలో అడుగు పెట్టనంటే కాదు
కూడదని తెచ్చావు. కొన్ని ఏళ్లక్రితం ఒక
యుద్ధంలో నేనీ దేశపు రాజుగారి 'మేనల్లుణ్ణు
గాయపరిచాను. అందుచేత నన్ను దేశ
బహిమ్కోరం చేశారు. ఇప్పుడు డబ్బిస్తేగాని
నన్ను వదలరు. నేను నీకిచ్చిన డబ్బుసంచీ
ఇలాతే !” అన్నాడు.

ఆతను సెబాస్టియన్‌ను సము[ద్రంనుంచి
రక్షించిన ఒక సరంగు. ఇల్లీరియా చేరగానే
తన డబ్బుసంచీ ఇచ్చి, “నీకు కావలిసిందే
మైనా ఉంటే కొనుక్కో” అని పంపాడు.
ఇప్పుడతను వయోలాను మగ వేషంలో చూసి
సెబాస్టియనేనని [భమపడ్డాడు, '

+" అయ్యా, మీరెవరో నేనెరగను. మీరు
నాకు డబ్బివ్వ లేదు,” అన్నది వయోలా,

 

రక్షకభటులు అతన్ని పట్టుకుపోయారు. వెళ్లే
టప్పుడా మనిషి వయోలాతో, “ సెబాస్టియన్‌,
స్నేహితుడిపట్ల ఇంత ద్రోహం చేస్తావని నేను
కలలోకూడా అనుకోలేదు !” అని నిష్ణురా
లాడి వెళ్లిపోయాడు.

తన అన్న ఇల్లిరియాలో నే ఉన్నాడన్నది
ఈ మాటలతో వయోలాకు స్పష్టమయింది.
కాని ఇక తాను అక్కడే నిలబడితే ఆ కత్తి
దూసినవాడు మళ్లీ యుద్ధానికి రమ్మంటాడని
భయబడి తానుకూడా గబగబా రాజగృహం
'కేసి వెళ్లిపోయింది.

కత్తి దూసినవాడు మా[తం అక్కడే
తారట్లాడుతున్నాడు. కొద్దిసేపటికల్లా తన

GANNON SO LPF VE ES

        