             

మర్చాడు వయోలా రాగానే ఆమెను
చాసేిలు నేరుగా ఒలీవియా ఉన్న చోటికి
తీసుకుపోయారు.

“మా రాజుగారి తరపున [పేమభిక
చేడటానికి మళ్లీ వచ్చాను,” అన్నది
వయోలా,

“ ఆయన ప్రస క్రితెస్తే నేను వినేదిలేదు.
మరెవరి తరపున అయినా మాట్లాడితే
సంతోషంగా వింటానేమో !”* అన్నది ఒలీ
వియా, తన రహస్యాన్ని బట్టబయలుచేస్తూ.

ఆమె ఆ మాట అనగానే వయోలా
ముఖం, చిట్లించి ఏవగింపు కనబరిచింది.
అది చూసి ఒలీవియా, “ నేనం€ు నీకెందు

స 4 ty a oh

కంత తృణీ కారభావం? నేను నిన్ను (పైమిస్తు
న్నాను, ఈ [పేమను దాచటంకూడా నాకు
చాతకావటం లేదు. అయినా దాచవలిసిన
అవసరంమా([త్రం వీమున్నది ?” అన్నది.

“ని [పేమ నిరూపయోగం. , ఎందుచేత
నంటే నేను నా జన్మలో ఎన్నడూ ఆడదాన్ని
[ప్రైమించబోను!” అంటూ వయోలా చర
చరా వెళ్లిపోయింది. ఆమె కొద్దిదూరం
వెళ్లిందోలేదో, ఆమెను ఒక పెద్దమనిషి
అటకాయించి తనతో ద్వంద్వయుద్దం
చెయ్యమన్నాడు.

ఈ పసెద్దమనిషికూడా రాజులాగే ఒలీ
వియాను ప్రేమించినవాడు. తనను నిరాక
రించిన ఒలీవియా రాజుగారి దూతను, సిజా
రియో అనేవాణ్ణి (పైమిస్తున్నదని ఆతను
దాసీలద్వారా తెలుసుకుని వేచిఉన్నాడు.

ఈ మనిషి కత్తి దూసి, 'తననుకూడా
కత్తి దూసి యుద్దానికి రమ్మని ఆహ్వానించ
గానే వయోలా గుండె అవిసిపోయింది,
ఆమె తాను పురుముణ్ఞు కానని చెప్పేద్దామను
కుంటూండగా ఇంకొక మనిషి దేవుడల్లే
ఎక్కడినుంచో వచ్చి, కత్తి దూసినవాడితో,
“ అయ్యా, ఈ యువకుడు మీకేమైనా అవ
మానం చేసిఉంటే అందుకు నేను పూచీ
పడతాను, నాతో యుద్దం చెయ్యండి,”

EEN N NENE WOE EEE SYN
26

2

        