      ప్రెమ గుడ్డిది. వయోలా తిరిగి వచ్చి,
“వుహారాజా, ఒలివియాతో మాట్లాడాను.
ఆమె మిమ్మల్ని [పైమించలేనని గట్టిగా
చెప్పింది,” అన్నప్పటికీ రాజుకు నిరాశ
కలగలేదు,
    “సిజారియో,  నీవు సగం విజయం
సం పా దిం చా వు. ఆమె నిన్ను చూసి
మాట్లాడింది. రేపు మళ్లి వెళ్లావంటే ఆమె
మనసును కూడా నాకేసి తిప్ప గలుగుతావు!”
అన్నాడాయన వయోలాతో. తరవాత
ఆయన ఒక జానపద |పేమగీతం పాడ
సాగాడు. ఆ పాట వినగానే వయోలా కంట
కన్నీరు కారింది.
     “ఇదేమిటి, సిజారియో ? ఇంత చిన్న
తనంలోనే [ప్రేమసర్పం నిన్నుకూడా కాటు
వేసిందా ?”” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంతో,
వయోలా ఆవునన్నది.
      “ఆ  స్తీ   ఎవరు?  ఎలా   ఉంటుంది ?
ఇంతకాలంగా నాతో మాటమాత్రం చెప్ప
లేదేం?” అన్నాడు రాజు.
       “ మహారాజా, ఆమె మీ వయసుదే.
మీలాగే ఉంటుంది,” అన్నది వయోలా.
       ఈ మాటకు రాజు నవ్వుకున్నాడు;
“ ఆర్భకుడు, వీమీ ఎరగడు! లేకపోతే
తనకన్న వయనుగలదాన్ని |పేమించట
మేమిటి?” అనుకున్నాడు.

 

        