             

వైరి మళ్లీ వస్తున్నట్టు అతనికి కనబడింది.
ఈసారి వచ్చినది వయోలా కాదు, ఆమె
అన్న అయిన సెబాస్టియన్‌.

  “నాతో యుద్ధం చెయ్యకుండా పారిపోయి
మళ్లి వచ్చావా ? ఇదుగో, ఈసారయినా కత్తి
దూస్తావా?” అంటూ ఆ మనిషి  సెబాస్టియన్‌
చెంపమీద ఒక్కటి పెట్టాడు. సెబాస్టియన్‌
పిరికివాడు కాడు; తనను ఆకారణంగా
కొట్టిన ఆ అపరిచితుణ్ణి గూబ అదిరేటట్టు
తిరిగికొట్టాడు. ఇద్దరూ కత్తులు దూశారు,

తన ఇంటి సమీపంలో ఈగలాటా
జరగటం చూసి ఒలీవియా బయటికి వచ్చి
వారిద్దరినీ విడదీసి,  సెబాస్టియన్‌ను  చెయ్యి



పట్టుకుని తన ఇంట్లోకి తీసుకుపోయింది.
ఆతను సిజారియాయేనని ఆమె అనుకున్నది.
కాని సెబాస్టియన్‌లో కొంత మార్చుండటం
ఆమె గమనించింది. ఇతను అదివరకులాగా
తనను చూసి ముఖం చిట్లించలేదు, చెయ్యి
ఇస్తే ఆప్యాయంగా పట్టుకున్నాడు, తనకేసి
(ప్రేమగా? చూశాడు.

తనను ఎన్నడూ చూడని ఆడది తనతో
అంత  ప్రేమగా ఎందుకు మాట్లాడుతున్నదీ
సెబాస్టియన్‌కు అర్థం కాలేదు. ఒకవేళ
ఆమెకు మతి సరిగా లేదేమో అనుకున్నాడు.
కాని ఇతర విషయాలలో ఆమె వీమా(తమూ
పిచ్చిదానిలాగా లేదు. దాసీలు ఆమెను
మామూలు మనిషిలాగే చూసి, ఆమె ఆజ్ఞలు
నిర్వ ర్తించుతున్నారు.

తన ప్రియుడు మంచి బుద్ధిన ఉండటం
గమనించి ఒలీవియా,  "మళ్లీ ఆలస్య
మెందుకు? ఇప్పుడే  పురోహితుణ్ణి   పిలి
పిస్తాను. మనం  సెళ్లి చేసేసుకుందాం !”
అన్నది. ఆమె గొప్ప ఇంటిది, చాలా అంద
గత్తె. అందుచేత సెబాస్టియన్‌ సరేనన్నాడు.

     పెళ్లి అయిపోయింది. ఈ శుభవార్తను
తన మిత్రుడైన సరంగుతో చెప్పటానికి
సెబాస్టియన్‌ బయలుదేరి వెళ్లాడు. మరి
కాస్సేపటికల్లా రాజుగారు వయోలాతోనహా


        