             

 

ఇల్లిరియాదేశ్వానికి ఆర్సినో రాజుగా
ఉంటూండేవాడు. ఆయనకు సెళ్లి కాలేదు,
కాని" ఆయన ఒలీవియా అనే ఒక గొప్ప
యింటి సుందరిని (ప్రేమించి, ఆమె అంగీక
రించినట్లయితే సెళ్లాడాలనే ఉద్దేశంతో
ఉన్నాడు,

అయితే ఒలీవియా రాజును [ప్రేమించ
లేదు. కొద్ది మాసాలు తేడాగా ఆమె తన
తం(డ్రినీ, అన్ననూ పోగొట్టుకున్నది. ఆ వంక
సెట్టి ఆమె రాజు నిత్యమూ పంపే దూతలకు
దర్శనమివ్వ నిరాకరించి, “ ఏడేళ్లపాటు
నేను శోకసముద్రంలో నుంచి బయటికి
రాదలచ లేదు. అందుచేత ఈ ఏడేళ్లూ
'నేను ఎవరినీ చూడదలచ లేదు,” అని రాజ
దూతలకు తన నౌకర్లచేత చెప్పించింది.

ఏడేళ్లపాటు తన [ప్రియురాలికి (పేమ
సందేశాలు పంపే అవ కాశంకూడా లేనందుకు
ఆర్సినో 'మహారాజు కుంగిపోయి, తాను

కూడా కోకసము[దంలో ముణిగిపోయిన
వాడయాడు,

రాజుగారి పరిస్థితి ఇలా ఉండగా
ఇల్లిరియా తీరానికి సమీపంలో ఒక ప్రయాణి
కుల నౌక ముణిగిపోయింది. ఆ నౌకలో
చాలామంది |పయాణీకులున్నారు. వారిలో
ఇద్దరు కవలపిల్లలు ; మెసలీన్‌ నగరానికి
చెందినవారు. వారు ఒక గంట వ్యత్యాసంలో
పుట్టారు, ఇద్దరూ ఒకే రూపురేఖలు గలవారు.
చిన్నతనంలో వారిని వేరువేరుగా పోల్చ
గలందులకు వారి తల్లి 'వేరువేరు దుస్తులు
'వేసేది. వారిలో పెద్దవాడు మగపిల్లవాడు ;
ఆతని పేరు సెబాస్టియన్‌. రెండవది ఆడపిల్ల;
ఆమె పేరు వయోలా.

పడవ ముణిగినప్పుడు పడవ నాయకుడు
కొద్దిమందిని చిన్న తెప్పలో రక్షించి ఇల్లిరియా
తీరానికి చేర్చాడు. హరిలో వయోలా ఉన్నది
గాని సెబాస్టియన్‌ లేడు.

ఆర్‌. కోదండరామయ్య

        