            > dr OY ss FY

nA

వయోలా లోపలికి వచ్చి (ప్రబంధ
నాయకుడిలాగా మాట్లాడటానికి (పయ
త్చిస్తూ, “ఓ జగదేకసుందరీ, భువనైక
మోహినీ, నీవేనా ఈ ఇంటికి యజమాను
రాలవు? -ఎందుచేతనంశు ఈ ఇంటి
యజమానురాలికోసం నేనొక సందేశం
తెచ్చాను. చాలా కష్టపడి తయారుచేసిన
సందేశం. దాన్ని నేనెంతో శ్రమపడి కంఠస్థం
చేసుకున్నాను,” అన్నది.

“అయ్యా, మీరెక్కడినుంచి వస్తు
న్నారు? ఆ సంగతి ముందు చెప్పండి,”
అని ఒలీవియా ఆడిగింది.

“ఆ |పశ్నకు సమాధానం నేను కంఠస్థం
చేసుకోలేదు,” అన్నది వయోలా కొంటెగా,

* మీరేమైనా విదూషకులా ?” అని ఒలీ
వియా ఆడిగింది.

“నేను వేషథారినని ఒప్పుకుంటాను-గాని
విదూషకుణ్ణు కాను,” అన్నది వయోలా..
“నీవీ ఇంటి యజమానురాలవైతే ఒక్క
సారి నీ ముఖం చూడాలని ఉన్నది, మేలి
ముసుగు తొలగిస్తావా ల్ధా

ఒలీవియా తన మేలిముసుగు తొల
గించింది. జరిగినదేమంశటు రాజుగారి
(పేమను అంతకాలం తృణీకరించిన ఒలీ
వియా కొద్ది నిమిషాలలోనే ఈ యువకుణ్ణ

 

[పేమించింది. ఆకస్మికంగా కలిగిన ఈ
(పేమ మూలంగా తాను ఏడేళ్లపాటు ఇతరుల
ముఖం చూడరాదనుకున్న విషయంకూడా
మరిచిపోయింది.

“నీలో అందం చాలా ఉన్నది గాని నీకు
హృదయంలేదు. మా యజమాని అయిన
రాజుగారు నీకోసం తపస్సు చేస్తున్నాడు,
నిట్టూర్చుతున్నాడు. ఆయన మొర ఎందుకు
ఆలకించవు ?”” అన్నది వయోలా.

“ నేనాయనను (ప్రేమించటం లేదు, ఆ
సంగతి ఆయనకు తెలుసును. ఆయన నన్ను
అకారణంగా బాధిస్తున్నారు,” అన్నది
ఒచలీవియా.

Eve ANP A చందమామ FENN EN
* 23° -

        