ఎక్కడ?'' అంటున్నాడు రాజుగారు. ఆయన కెదురుగా, రాజుగారి వంటగదిలో పనిచేసే నౌకర్లంతా చేతులు కట్టుకుని నిలబడి వున్నారు.
మంత్రి రావటం చూస్తూనే, రాజుగారు. అతడికేసి తిరిగి, “మంత్రి, వీళ్ళనందరినీ కట్టకట్టి ఏనుగుల చేత తొక్కించు. దుర్మార్గులు! నా మహత్తు గల సంచీని దొంగిలించారు!" అన్నాడు. ఉద్రేకంగా.
"మహారాజా! యింకా చాలా ఘోరాలు జరిగిపోయినై." అంటూ మంత్రి అన్ని సంగతులూ రాజుగారికి నివేదించాడు. అంతా విని రాజు మండిపోతూ, “వెంటనే ప్రాసాద రక్షకుణ్ణి పిలిచి, యాభైమంది భటులను వెంటబెట్టుకుపోయి, ఆ భవ
నంలో వున్నవారందరినీ పెడరెక్కలు విరిచికట్టి యిక్కడికి లాక్కు రమ్మను!" ఆజ్ఞాపించాడు.
"మహారాజా, సావధానంగా ఆలో చించండి!" అంటూ మంత్రి యింకా ఏమో చెప్పబోయేంతలో, రాజు కస్సుమని లేచి, "నువ్వు ఆ జాలరివాడికి రాజ్యం కట్టబెట్టి, మంత్రిత్వం వెలిగిద్దామని చూస్తూన్నావా ఏం?" అన్నాడు తీవ్రంగా. .
మంత్రి మారు మాటాడలేకపోయాడు అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన రాజప్రాసాద రక్షకుడు రాజుతో, "మహారాజా ! పింగ
చూస్తూంటే, యిదంతా మానవమాత్రుల పని కాదని' అతడికి అర్థమైంది. ఖైదు కొట్లలో నుంచి విడిపింపబడిన జీవదత్తు డికీ, లక్షదత్తుడికి మంత్రవేత్త అయిన పింగళు డనే ఒక తమ్ముడు వున్నాడని అని మంత్రి లోగడ విని వున్నాడు. "ఈ జరిగినదంతా రాజుగారికి విన్నవించటమే మంచిది. మంత్రవేత్త అయిన పింగళుడు యీ నగరానికి తిరిగి వచ్చి వుండాలి " అన్నాడు మంత్రి.
కాని, రాజుగారి గదిని సమీపించేసరికి, అక్కడా కల్లోలంగానే వున్నది. "నిజం చెప్పండి! మిమ్మల్నందర్నీ కొరత వేయించుతాను. నా అద్భుతాల సంచీ
14
చందమామ