             
   

  

 

ళుకుణ్ణి గుర్రానికి కట్టి యీడ్చుకురమ్మని సెలవా ?" అని అడిగాడు.

"వాణ్ణి గుర్రానికి కట్టి యీడ్చుకు వచ్చినా, గాడిదకు కట్టి యాడ్చుకు వచ్చినా నా కొకటే! నాకు కావలసింది. మహత్తు గల సంచీ, ధనాగారం నుంచి వాడు దోచుకుపోయిన డబ్బూ, తెలి పిందా ? యిక పో." అన్నాడు రాజు కోపంగా.

||ప్రాసాదరక్షకుడు సాయు ధు లైన యాభైమంది భటులను తీసుకుని పింగ భుడి భవనాన్ని సమీపించాడు. ప్రహరీ ద్వారం దగ్గిర పెద్ద రాతి కుర్చీలో కూర్చుని, నీరెండలో జోగుతూన్న భల్లూక కేతుణ్ణి చూస్తూనే భటులు అదిరిపడి, "అయ్యా! వీడెవడో రాక్షసుడిలావున్నాడు. ఆ ఏనుగు చెవులు చూడండి! అడవిపంది

కోరల్లా వున్నవాడి దంతాలు చిత్త గించండి!"" అన్నారు. వెనకడుగు వేస్తూ. ప్రాసాదరక్షకుడుపకపకమంటూనవ్వి, "ఓరి అమాయకుల్లారా, భయపడకండి! వీడెవడో మనను భయపెట్టేందుకు, పగటి వేషగాడిలా అవన్నీ తగిలించుకున్నాడు!". అంటూ గుర్రాన్ని అదిలించి, భల్లూక కేతుణ్ణి సమీపించి, తన చేతగల యీటెతో అతడి భుజాన్ని పొడుస్తూ, "అరే పొగరుబోతూ, కళ్ళు తెరు! రాజ

చందమామ

ప్రాసాద రక్షకుడు ఏతెంచాడు!" అన్నాడు. కోపంగా.

భల్లూకకేతుడు కళ్ళు తెరుస్తూనే తన భుజానికి అనివున్న యీటెను ఒక చేత్తో గుంజుకుని, దానిని తిరగవేసి, ప్రాసాద రక్షకుణ్ణి డొక్కలో రెండు పోట్లు పొడిచి, కుయ్యోమంటున్న అతగాడి రెండు కాళ్ళు పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి. దూరంగా నదిలో విసరివేశాడు.

ఈ దృశ్యం చూస్తూనే తతిమ్మా రాజ భటులు, అయ్యో, బాబో !" అని అరుస్తూ అక్కడినించి పిక్కబలం కొందికీ పారిపో సాగారు. భల్లూకకేతుడు వారి కేసి ఓ తృటికాలం చూసి చిరునవ్వు నవ్వి తిరిగి

 


 
   
   
   
   
   
 


 
     
       
       
       
  

        