అతడు బురుజు దిగి వచ్చేంతలో, 
కోశాగారాధిపతి పెద్దగా శోకోలు పెడుతూ, 
"మహామంత్రి కొంపలంటుకున్నై.
కోశాగారంలో చిల్లిగవ్వ లేకుండా దొంగి 
లించబడింది!!' అన్నాడు..
       ''కోశాగారం కొల్లబోయిందా ? కావలి 
 వాళ్ళేమయారు? వాళ్ళను వెంటనే 
 యిక్కడికి పిలిపించు!" అన్నాడు. 
 మంత్రి వణికిపోతూ.
       "కావలివాళ్ళ లోపం ఏమీ లేదు. 
| మహామంత్రి! కోశాగారం తలుపులు వేసి 
  నవి వేసినట్టే వున్నవి. వాటి బీగాలు 
  చెక్కు చెదరలేదు. అంతా మాయ!" 
  అన్నాడు, కోశాగారాధిపతి ఆకాశం కేసి 
  చూస్తూ.
           " అంతా మాయ ! అలాగా?" అంటూ 
 మంత్రి కోశాగారాధిపతి కేసి నిప్పులు 
  చెరిగేకళ్ళతో చూస్తూ, "ఈ మాయకు 
 నీ వనుభవించబోయేది ఉరిశిక్ష, తెలుసా? 
 రాజుగారి దగ్గరకు పద!" అంటూ
 హుంకరించాడు.
          మంత్రి, కోశాగారాధిపతీ రాజు గారి 
గదిని సమీపించబోయేంతలో, కారా 
గారాధిపతి 'బొబ్బలు పెడుతూ అక్కడికి 
పరిగెత్తుకు వచ్చి, "మహామంత్రి! మహా 
విపత్తు జరిగిపోయింది! ఆ జీవదత్తుడూ, 
లక్షదత్తుడూ మాయమయారు!" అన్నాడు.
          ఈ మాటలతో మంత్రికి మతిపోయి 
నట్టయింది. అతడు కారాగారాధిపతి కేసి 
గుడ్లురుముతూ, "ఆ జీవదత్తుడూ, లక్ష 
దత్తుడూ దేవతలా ఏం? ఎలా మాయ 
మయారు ?'' అన్నాడు గద్దిస్తూ.
     'వాళ్ళుండే కొట్లో ఒక గొయ్యి మాత్రం 
వున్నది. అంత పెద్ద గొయ్యి మానవమాత్రు 
లెవరూ చేయలేరు. ఏ దేవతలో, రాక్ష 
సులో చేసి వుండాలి!" అన్నాడు కారా 
గారాధిపతి.
    మంత్రి ఆలోచనలో పడ్డాడు. నది 
తీరాన ఒక్క రాత్రిలో నిర్మింపబడిన 
భవనం, రక్షకభటనాయకుడు చెప్పే
మాటలూ, రాజభవనంలో జరిగిన వింతలూ


    