            పోయింది. ఆయన కోపాన్ని తొక్కి పట్టు
కుంటూ లేచి, తన మంగత్రితో, ''మం(త్రీ!
ఇది చాలా అవమానకరం అయిన సంగతి.
చావో బతుకో నేనే స్వయంగా సైన్యాన్ని
నడిపి ఆ పింగళుడితో పోరాడుతాను.
నేను ఒకవేళ యుద్ధంలో మరణించటమే
జరిగితే, నా ఒక్కగానొక్క కుమార్తె
వకుళను నువ్వే' అన్నివిధాలా కాపాడి,
ఆమెకు తగిన వరుణ్ణో చూసి వివాహం
జరిపించాలి,” అన్నాడు.

మంతి ఓ క్షణకాలం ఆలోచించి,
“మహారాజా! తమరు ఆ(గ్రహించక నే
చెప్పబోయేదాన్ని శాంతంగా వినాలని
కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

“వమిటదీ?'' అన్నాడు రాజు.

“పింగళుడు యువకుడు, ఆఅవివాహి
తుడు. అతన్ని ఎరిగివున్న వారి ద్వారా
నాకు తెలిసినదేమిటంట, అందచందా
లలో ఏ రాజకుమారుడూ అతడికి సరి
రాడని. ఐశ్వర్యంలో, శార్యసాహసాల్లో
కూడా అతడికి ఆతడే సాటి, రాజకుమా

     
   
         
 
          
      
   
   
   
   
      
     
   
        
       

     

-రైతో అతడికి వివాహం జరిపించటం

 

os Bi MOE
ర te A WN

ద్వారా మీకూ రాజ్యాసికూ (డా పెద్ద
ఉపద్రవం తప్పుతుంది ! '" అన్నాడు
మం(తి.

రాజు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, ''ఇది
నాకు సమ్మతమే, మం|తీ!'” అన్నాడు
సంతోషంగా.

మ ౦ (తి సర్వలాంఛనాలతో వెళ్ళి
పింగళుడినీ, తల్లినీ కలుసుకుని రాజుగారి
కోర్కె గురించి చెప్పాడు. రాజకుమార్తె
సౌందర్యాన్ని గురించి లోగడే వినివున్న
పింగళుడు వివాహానికి అంగీకరించాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే రాజకుమా రై
వకుళకూ, పింగళుడికి వైభవంగా
వివాహం జరిగింది. నహామాం(త్రికుడైన
పద్మపాదుడు వివాహానికి వచ్చి వధూ
వరులను ఆశీర్వదించాడు. కొంతకాలానికి
రాజు మరణించగా, పింగళుడే అవంతీ
నగరానిక రాజై, చాలా సంవత్సరాలు
(ప్రజలకు యిష్టుడుగా రాజ్యపాలన

చేశాడు. = (ఆయిపోయింది)

    

 

        