            పోతున్నట్టు నటిస్తూనే, ఒక' కన్ను సగం

తెరిచి సేనానాయకుడి రాకను గమనిస్తు '

న్నాడు. సేనానాయకుడు |(పహరీగోడ
ద్వారాన్ని సమీపించి చేతనున్న యీ అను
భల్లూకకేతుడి కేసి గురిసెట్టి, “ఏయ్‌,
అడివిమనిపీ! మీ యజమాని ఎక్కడ ?
లే, లేచి నిలబడు!”
పిస్తున్నట్టు.

భర్లూ క కేతుడు అప్పుడే మెలుకువ
వచ్చినవాడిలా ఒళ్ళు విరుచుకుంటూ
లేచి నిలబడి సేనానాయకుడి కేసి దృష్టిః
సారించి, ‘““ఎపడురా పిలిచిన మానవాధ
ముడు, నువ్వేనా?”” అన్నాడు కోపంగా.

ఆ (ప్రశ్నతో సేనానాయకుడు నిలు వెల్లా
భగ్గుమన్నాడు. ఆతడు యీటును భల్లూక
కేతుడి గుండెలకు బారుచేసి, గు(రాన్ని
ముందుకు దూకించాడు. భల్లూక కేతుడు
తీరా యీఅట మొన గుండెల్ని తాకబోయే
సమయానికి పక్కకు అడుగువేసి, గు(రం
మీద సేనానాయకుళణ్ణి రెండు చేతులతోనూ
వొడిసి పట్టుకుని, రాతికుర్చీలో ' పడవేసి
పైన కూర్చుంటూ, చప్పట్లు చరిచాడు.

వెంటనే బిలబిలమంటూ అతడి అను
చరులు వివిధ రకాల రాతిఆయుధాలతో
అక్కడికి పరిగెత్తుకువచ్చారు. వారికి
పారిపోజూస్తున్న రాజభటులను చూపిస్తూ,
“ఈ పొగరుబోతులను దూదికింద ఏవీకి

అన్నాడు ఆజ్ఞా

అన్నాడు భల్లూక

'భల్లూకకేతుడి అనుచరులు రాజుగారి
ఆశ్వికుల మీదా, కాలిభటుల మీదా పడి
రాతి ఆయుధాలతో వాళ్ళను గొడ్లను
బాదినట్టు బాదసాగారు. ఈ దృశ్యాన్ని
చూసి భవనంలోని రెండో అంతస్తులో
వున్న పింగళుడూ, తల్లీ, అన్నలూ పొట్టలు
చైక్కలయేలా నవ్వుకున్నారు.

“బతికి బయటపడిన కొద్దిమంది రాజు
భటులు కోటలోకి పరిగెత్తి, గోడుగోడు
మంటూ జరిగినదంతా. రాజుగారికి
చెప్పారు. ఆ సరికి రాజుగారికి పింగ
ళుడు మామూలు జాలరి కాదని అర్థమై

 

        