తన రాతికుర్చీలో కూర్చుని తృప్తిగా కళ్ళు మూసుకున్నాడు..

పారిపోయిన భటులు హాహాకారాలు చేస్తూ, రాజుగారి దగ్గిరకు వెళ్ళి జరిగిన సంగతి చెప్పారు. అది విన్న రాజుకు ఆగ్రహం ముంచుకువచ్చింది."ఓరి చవటల్లారా! ఒక్క అడివిజాతి మనిషిని పట్టుకురావటం మీవల్ల కాలేదన్నమాట, ఛీ!" అన్నాడు ఆయన. వెంటనే మంత్రి ముందుకు వచ్చి, "మహారాజా! తొందర పడకండి! వాడు అడివిజాతి మనిషో లేక రాక్షసుడో మనకు తెలియదు. పింగళుడు మంత్రవేత్త అని మీకు తెలియంది కాదు గదా?" అన్నాడు వినయంగా.


“వాడెంత మంత్రవేత్త అయితే మాత్రం - ఆ జాలరి, అవంతీ నగరరాజునే ధిక్క రిస్తాడా? వాడి తల నరికించి కోట కొమ్ముకు కట్టిస్తాను!" అని, "సేనానీ, సేనానీ!" అని చప్పట్లు చరిచాడు రాజు.

"మహారాజా!" అంటూ సేనానాయ కుడు ముందుకు వచ్చాడు. పింగళుడు కట్టిన భవనాన్ని నేలమట్టం చేసి, అక్కడ దొరికిన వారినందరినీ వెంటనే బంధించి తేవలసిందిగా రాజు అతడికి ఆజ చాడు.

సేనానాయకుడి ఉత్సాహానికి అంతు లేదు. యీ మధ్య కొన్ని సంవత్సరాలుగా యుద్ధాలు లేకపోవడంతో అతడికి మతి పోయినట్టుగా వున్నది. యీ దెబ్బతో నదీ తీరంలో వున్న భవనాన్ని నేలమట్టం చేసి, అక్కడ దొరికినవారినందరినీ మనసారా చిత్రహింస చేయవచ్చుననుకున్నాడు."ఈ పింగళు డనేవాడికి చిన్న సైన్యం వుంటే ఎంత బాగుండును! బాహాబాహి, ముష్టాముష్టి భీకర భయంకర ఘోర సంగ్రామం చేద్దునే!" అనుకున్నాడతడు.


రెండు వందలమంది ఆ ఆశ్వికులూ, మూడువందలమంది కాలిభటులూ వెంట రాగా సేనానాయకుడు ఎంతో పటాటో పంతో బయలుదేరి పింగళుడి భవనాన్ని సమీపించాడు. భల్లూకకేతుడు నిద్ర