               
 

కేతుడి అనుచరులు కడుతున్న వింత
భవనం చూడబోయి, వాళ్ళవల్ల చావు
దెబ్బలు తినివచ్చిన రక్షకభట నాయకు
డొకడు మంత్రి దగ్గిరకు వెళ్ళి మొరబెట్టు
కున్నాడు. ఆ భవనం, అక్కడ పని
చేస్తున్న శిల్చులూ, కూలీలూ పిశాచాలని
విన్నప్పుడు మంత్రికి మొదట యిది నమ్మ
దగినదిలా తోచలేదు.

“విమోయ్‌, యిది నమ్మశక్యంగా
లేదు. నీవు తాగిన మత్తులో ఏవేవో పిచ్చి
కలలు కనివుంటావు. ఇక యింటికి పోయి
విశ్రాంతి తీనుకో. రాజుగారికి తెలిస్తే
నీకు కారాగారం తప్పదు,’” అన్నాడు
లనూ వెంటబెట్టుకుపోయి అందులో మంత్రి. 3

(ప్రవేశించాడు. బాలనూర్యుని లేత కిరణ “లేదు, మహామం[త్రీ! ఇంకా మన
కాంతిలో ఆ భవనం బంగారు నీరు అద్ది భటులు కొందరు వాళ్ళకు ఖైదీలుగా
నట్టు తళతళలాడిపోయింది. పింగళుడు వున్నారు. ఆ పిశాచాలచేత చావుదెబ్బలు
భల్లూకకేతుడి అనుచరులల్లో ఓ యాభై తిని పారిపోయి వచ్చింది నేనొక్క ఖో
మందిని మాతం తనకు 'కాపలావాళ్ళుగా కాదు. ఇంతెందుకు, మీరు కోట బురుజు
వుంచుకుని తతిమ్మావారిని భల్లూకపర్వ ఎక్కి చూడండి, నదీతీరాన వున్న ఆ
తాలకు పంపేశాడు. భ న్లూక కేతుడు భవనం కనబడుతుంది !'" అన్నాడు రక్షక
|ప్రహరీగోడకు వున్న ఇనపచ్చువ్వల తలు ' భట నాయకుడు.

పులను బార్లా తెరొచి, వాటి పక్కగా ఒక మం(త్రి బురుజు ఎక్కి చూశాడు.
పెద్ద రాతి కుర్చీ మీద కావలివాడిలా ఎదురుగా నదీతీరాన సూర్యకాంతిలో
కూర్చున్నాడు. మిలమిలలాడుతున్న వింతభవనం అతడి
_ ఆసరికే అవంతీనగర రాజ[ప్రాసాదంలో కంటబడింది. అతడి ఆశ్చర్యానికి అంతు
కలకలం బయలుదేరింది. రాతి భల్లూక లేదు. “ఏమిటీ అద్భుతం!" అనుకుంటూ )

1 " : చందమామ

 

 

        