ముగ్గురు
18.
[పింగళుడు అవంతీనగరం చేరేసరికి, తల్లి ద్వారా అక్కడ తన అన్నల దుస్థితి తెలిసింది. వెంటనే భల్లూకకేతుణ్ణి పంపి, రాజుగారి ధనాగారంలోని డబ్బు, మహత్తు గల సంచీతో పాటు, అన్నలను కూడా తన యింటికి తెప్పించాడు. తరువాత అతడి ఆజ్ఞ కాగానే, భల్లూక కేతుడు తన అనుచరులతో ఒక అపూర్వభవనం కట్టేందుకు పూనుకున్నాడు. తరవాత—]
భల్లూకకేతుడు తన అనుచరులతో చీకటి అక్కడేమి జరుగుతున్నదో చూడ | పడేసరికల్లా అవంతీ నగరం తిరిగివచ్చాడు. బోయారు. ఇలా వచ్చినవారిని 'చాలా అతడి నాయకత్వం కింద, నదీతీరంలో మందిని, భల్లూకకేతుడి అనుచరులు భవన నిర్మాణం ప్రారంభించబడింది. పట్టుకుని, భవన నిర్మాణపు పనిలో వేల సంఖ్యలో వున్న పిశాచశిల్పులూ, ఉపయోగించుకున్నారు. కత్తులూ, కూలీలూ కలిసి పునాదులు తవ్వి, రాళ్ళు కఠార్లూ తీసుకువచ్చి ఎదురుతిరిగిన రాజ చెక్కి ఒక అపూర్వభవనం కట్టసాగారు. భటులను మెత్తగా తన్ని తగిలేశారు.
నదీతీరంలో చెల రేగిన
సూర్యోదయం అయేసరికల్లా భవనం
హలం, అవంతీ నగర కావలివాళ్ళు విని, తయారయింది. పింగళుడు, తల్లినీ, అన్న
'చందమామ'