             

వ్ర

నీ ఆగడమూనూ ? నన్నే

- అని మహారాజు మండిపడుతూ,
డవురా

MN
«

నవ్వూ

మోసం చేశావే? చూసుకో, నీపని
వీమవు తుందో !” అని గర్జించాడు.
"అందుకు గుణసుందరి భర్త రీవిగా

" నుంచొని, “నేను మీ ముద్దు టల్లుడ్ని:
ద్రైవాధీనాన్ని” అంటూ, చిద్విలాసంగా
నవ్వాడు, డానితో, ఆవేశ పూరితుడైన మహా
| రాజుకి కంపరమెత్రి, దైవాధీనాన్ని కొట్ట
బోయి, పట్టు తప్పి దభాల్న కింద పడ్డాడు.
- [ప్రమాదకరమైన దెబ్బలు తగలటంజేత,
మహారాజు లేవలేక "పోయాడు. ఆ పొటు
Be [గహపామై, ఆయనను మంచంపట్టించింది.

T RRRREEEREEE చందమామ
k స్య

గూ Pr ERY: Sy

"గుణనుందరి' దుఃఖినూ తండి దగ్గరకు
వెలితే “ఇది నా చావుకు పుట్టింది; వాడేదో
పంపకం; వీళ్ళను సాగనంపండి” "ఆంటూ
మహారాజు |పలాపించాడు.

"అక్క లిడ్డరూ ఆమెను చూచి, “పుట్టిన:

'నాడు అమ్మను సాగనంపావు; పెళ్లినాడు.
- అయ్య ను So చాల్లే.,

అని కసరికొట్టారు. * ap

ఈ మా టకు "గుణసుందరి భరకు.
పౌరుషం వచ్చింది? భార్యను తీసుకాని
తిన్నగా మామగారి వద్దకు వెళ్లి “ఎప్పటి
కైనా” మేమే నీకు దిక్కయ్యేది. జ్ఞాపకం
ఉంచుకో” మని హెచ్చరించి, దైవాధీనం-
భార్యతో సహాకోట దాటి వెళ్లిపోయాడు.

ఆ నగరు -చవర  ఎరుకలగూడెంలో;-
దైవాధీనం కాపురం పెట్టాడు. రాచకోటలోని
రణగొణ అంతా ఊళ్లు దాటి, కోళ్లు దాటి;
ఎరుకలగూడానికి -కూడా- ముందే=తెలిసి
పోయింది. రాజ్యలక్ష్మి కోట విడిచి, తమ
గూడానికి. వచ్చిందని సంబరపడుతూ, ఆ
గూడెంవాళ్లు దైవాథీనానికీ, గుణసుందరికీ-
భక్తితో స్వాగత మిచ్చారు.- క్షణంలో వారు
ఆమెకు'ఒక_ పర్ణశాలను తయారుచేశారు,
కుటుంబానికి కావలసినవన్నీ చిటిక

సుం

కా
KIO NN MRM

BSD

   

 

        