            \

| REREIAREREIRER

పట్టుకువెళ్లి ఇచ్చింది. మహారాజు ఆనంద
భరితుడై, తన చిన్ని కూతురికి తనపై గల

| భకి -ఎటుపంటిదొ" తెలిసికొమంటూ, ఆ
౩ చేతిక(ర్రను' పరివార మందరకూ ముచ్చ

టగా చూపించాడు.

మహారాజుకు హరమతీ కాలమతీ అని
ఇద్దరు మే నల్లుళ్ళు ఉన్నారు: వాళ్ళు
గప్రపంచబ్దా నం లేని వట్టి మూర్ణులూ,

శ సాపాటురాముళ్లున్ను. అయిసా, వాళ్లంలు

 

కానుక లన్నిటిసీ మహారాజు. -చూడ
ముచ్చటగా అమర్చించి, కుడూ రైలు
- ముగ్గురనూ ఎవళ్ళకేది అష్ట మో ఎరచుకో
స్య మన్నాడు. -
సెద్దవాళ్ళయిన. రూవసుందరీ, “హే మ
సుందరీ కలిసి ఆ-బహుమతులలో ఉండే
విలువైన చినిచీనాంబరాలకోసమూ, 'మణి
= హారాలకోసమూ పోటిపడి 'కాట్డ్లోడుకో
బోయారు. ” సౌత్క్యికురాలైన " గుణసుందరి
మాతం
పుస్తకం. "ఒక్కటి తీసుకొని, పితృభక్తి
కలది' గనుక. రాశిలోనించి ఒక చక్కటి
చేతిక్షర ఎంచితీసి, ' వృద్దుడైన "తం డికి

న పతివ్రతా కథాలహరి*” 'అనే

KPI EIESE

హ్‌ మక్కువ కావటంచేత వాళ్ళను పెద్దమ్మా

యిలు ఇద్దరకూ నిశ్చయించి, చిన్నమ్మా
+యికి వరుడు చిక్క గానే, మూడు సెళ్లిళ్లూ
ఒక్కసారి చేసేసి, రాజ్యం కుమా రైలకు
వప్పగించి, తను విశ్రాంతి తీసుకొందామని
అనుకున్నాడు 'మహారాజు+

ఇంతలో మహారాజుగారి షష్టిపూర్తి
మహోతృవం అతి వైభవంగా జరుగు
తున్నది. ఆ రోజున ఆయన సగర్వంగా
కుమా ర్తెల ను వెంటబెట్టుకుని సభకు
వెళ్ళాడు. నిండు దర్బారులో మహారాజు
“చూడండి, పదహారేండ్లుగా నాసర్వస్వమూ
వినియోగించి సాధించిన రత్నాలు ఈ
నా ముగ్గురు "కుమా ర్రైలూను: "ఇక నా
రాజ్యం వీళ్ళకే ఇస్తాను. వీళ్ళకు నేనంటే

చంద్స నూ వు. కా

        