            ఎంత భ్‌. క్రిం ఎంత (ప్రేమ! అది్చఎటువం
ట్రవో వాళ్ళే చెపుతారు. విన్ని ఆనందిద్దురు
WE

అప్పుడు పెట్దేకూతురు రూపసుందరి
సభకు నమస్కరించి, తడుముకో
కుండా తీయని
తం(డే (పాణం; తం(డే దైవం; తండ్రే
సర్వమున్ను ” అని బొంకింది.

తరువాత రెండవకుమా-రె హేమసుందరి
శూడా సభకు నమస్కరించి, తన ఆక్క
చెప్పినట్టుగా నే, “నేను నా తండి సేవ
కోసమే జన్మించాను. ఎన్ని జన్మలకైనా

అంటూ చెప్పి కూర్చున్నాడు.

మాటలతో “నాకు నా

 

ఆయనే నా తం[డి కావాల;ని తపస్సు,
చేస్తాను *” అంటూ బౌంకి కూర్చున్నది:
రూపాహేమలు కేవలమూ స్వార్ధవరలు,
తం(డిని 'మెప్పేంచాలని ఆబద్ధాలాడారుః
గుఖ సుందరి «త్త సత్యకాలపుపిల్లి.నిబానికి
తం(డిమీద గుణసుందరికే ఎంతో (పేమ
ఉన్నది. ఆ సంగతి మహారాజాకీ తెలుసు.
అందుచేత స, 'పెద్దపిల్ల లిద్దరికంశే కడ
సారిదిఅయిన గుణసుందరి’ తనను మరీ
ఎక్కువగా పొగడుతుందని ఆశించాడు.
నిజం చెప్ప వలసివస్తే, తన జవాబు
తం(డికి రుచించదు. అందుచేత ఇటువంటి

 

        