            చేశారు. పాపం, గుణసుందరికిమా(తం
కుంటీ, (గుడ్డీ, మూగా, చెవిటీ అయిన ఒక
దరి దుబ్బు తీసుకవచ్చి కట్టబెట్టారు,
తండి చేసిన ఈ ఆఘాయిత్యానికి
గుణసుందరి వీ మా(తమూ చలించక,
డైవంమీద' ఖారంవేసి నిశ్చింతగా ఉంది.
తనకు ఈ భర్త లభించటం ఈశ్వర |ప్రసా

దమే అని నమ్మి శిరసావహించి, ఆమె

భ క్తితో పతిని సేవిస్తూ ఉంది.

పెళ్ళి అయిన మరుక్షణంనించీ రూపా, (కట

హేమలు వాళ్ళ ఆందచందాలకు ఉబ్బి
పోతూ, తమతమ అధృష్టాలకు మిడిసి
పడుతూ, భ ర్తలతోకలిసి చెల్లెలినీ మరదినీ
నిరసించి వేళాకోళం చేయ. నారంభిం
చారు. ఎవరేమనుకొన్నా, ఎన్నెన్ని తిప్పలు
పెట్టినా, గుణ సుందరిమా(త్రం వాటిని
పాటించక, ఓర్చుకుంటూపుంది.

దైవాన్ని నమ్మిన వాళ్ళ కు ఎప్పటికీ
చెరుపు లేదంటారు సెద్దలు. మొదటినించీ
దేవుల్టే నమ్ముకొనివున్న గుణసుందరి జీవి
తంలో తలవని తలంపుగా ఒక చితమైన
మార్చు వచ్చింది. మహారాజు గుఖసుంద
రికి శాస్తి చేదామనే సంకల్పంతో ఏరీ
క్రోర్రీ తెచ్చిన ఆమె భర్త_అందరూ అను

కొన్నట్టు కుంటీ కాడు, (గుడ్డీకాడు, మూగా
కాడు, చెవిటీ కాడు.

ఉన్నటుండి అతను వింతగా గెంతుతూ,
చిత్రంగా ఛలోక్తులు విసరుతూ, పదినె
లనూ వారి భ ర్తలనూ భరతంపట్టి, వెంటా
దలెట్టాడు, వాళ్ళందరకూ వమీ
రుపడుతున్నారు. ఈ విధంగా
రాజావారి చిన్నల్లుడు వింతగా విజృంభించే
పరకు, కోటంతా ఒక కొలిక్కి వచ్చింది.

ఈ హడశావిడి-అంతా తెలిస, మహారాజ్ఞా

|
&
ux
౦
ర
ర

కూడా పరుగెత్తుకువచ్చి, కల్లారా చూశాడు?
“
తాను గుఖసుందరికి పాఠం చెప్పాలని

ఇంతా చేస్తే, వీడెవడో తనకే శాస్తి చేశాడే

& చందమామ w = 4
F 21

  

J

        