            |

 

సందర్భంలో ఊరుకోవడమే మంచిదని

తలంచి, గుణసుందరి మాటాడక నిలి
చింది. ఈ వాలకంచూచి ఆమె సిగ్గుపడు
తున్కది కాబోలునని తలిచాడు మహా
రాజు. “అమ్మాయీ!నీ  అ క్కలకంటే 
నీకు నా  మీద ప్రేమ  ఎక్కువ. నా
గురించి వాళ్ళకంటే   నీవే బాగా చెప్ప
గలవు. కనుక చెప్పమ్మా  !” అని అన్నాడు.
అప్పుడు గుణసుందరి “నాయనగారూ !
తం(డిని కూతురు ఎంతవర  కూ  (పేమిం
చాలో, అంతగా నేను మిమ్మల్ని (పేమిస్తు
న్నాను. కాని  స్త్రీ  భర్తే  సర్వమున్ను.
వివాహ మైనప్పటినించీ సతికి, పతిని సేవిం

చడమే విధాయకం” అంటూ, మనసులో
మాట దాపరికం లేకుండా వెల్లడించే
వరకు, మహారాజు ఉగ్రుడైపోయాడు.

  "కృతఘ్ను రాలా! పిచ్చిగా మాటాడు
తున్నావు. భర్త కుంటి ,  గుడ్డీ ,   మూగా,
 చెవిటి,వృద్దూ ,  దరిద్రుడూ అయినట్టయితే
అతడే సర్వస్వమని   ప్రేమిస్తావా?” అని
అధిక్షేపించాడు మహారాజు.

    "దేవుడు అటువంటి భర్తనే నిర్ణయించే
పక్షమందు, సంతోషంతో శిరసావహించరె
  ప్రేమిస్తాను” అని గుణసుందరి నిబ్బరంగా
జవాబు చెప్పింది.

  "దెవు   డెవరు? నేనా, దేవుడా  నీకు
పతిని నిర్ణయించేది?” అన్నాడు మహా
రాజు. అందుకు గుణసుందరి మృదువుగా
 "దేవుడే , నాన్నగారూ !” అని సమాధానం
చెప్పింది. అప్పుడు మహారాజు " అబ్బో,
అంత   గర్వంగా  ఉన్నదా నీ పని? తగిన
  శాస్తి చేస్తానుండు” మంటూ గద్దించి, ఆగ్ర
హంతో సభవిడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు తలిస్తే దెబ్బలకు కొదువా? మరు
నాడే ముహూర్తం పెట్టించాడు మహారాజు.
రూపసుందరిని హరమతికీ, హేమసుంద
రిని కాలమతికీ ఇచ్చి వైభవంగా పెళ్ళి

~ (sa MICO OI
- 20

        