            |

గాః

TFA A

TTT

Wt)

చిలిపిగా చూచి, “అవ్య వీటిని మనకు
కట్టబెట్టుతున్నదా! సరేలే, ఉండనీ” అంటూ
నవ్వాడు. వీటినైనా అంగీకరించినందుకు

' సంతోషించి, తక్కిన వస్తువులన్నీ

పట్టించుకు వెళ్లిపోయింది. మీనా దేవి.

ఇక, డైవాధీనం సైకి ముసలివాలకంగా
కనపడిసప్పటికీ, పడుచువాళ్లను మించి
వింత వింత |ప్రజ్ఞలూ, విశేషా లూ,
|ప్రదర్శిస్తూవున్నాడు. ఇందుకు అబ్బుర
పడి గూడెంలో |(పజలందరూ అతనికి
జేజేలు కొడుతున్నారు. నిజానికి, అతనికి

. చేతకాని పనే కనబడదు. బొమ్మలు వేయ

గలడు, సంగీతం పాడ గలడు, నాట్యం
చేయగలడు, ఇలా రోజుకొక (ప్రజ్ఞతో
|ప్రనన్నుడవుతూ, గుణనసుందరికీ, గూడెం
వాళ్లకూ అశ్చర్యం కలిగిస్తూ వున్నాడు.

ఇదంతా చూచి, ఆమె తన భర్త గొప్ప

(ప్రజ్ఞాశాలి అనీ, ఆతనిలో ఉండే రహస్యాన్ని
కని పెట్టాలెననీ ఉత్సాహంతో ఉన్నది,

అక్కడ-మంచంలో పడిన మహారాజు
యమయాతన పడుతున్నాడు. కూతుళ్లూ
అల్లుళ్లూ ఆస్తమానం తన ఎదట కన
బడుతూ ఉండాలంటాడు. వాళ్లనుఖాలు
మానుకుని, కని పెట్టుకొనివుండి ఉపచారం
చేస్తారా ? చేసినా, ఎన్నాళ్లో ? తండ్రే తమ
సర్వమూ అని బొంకిన పెద్దకుమా రైలు
ఇద్దరూ తం(డియెడల దయా దాక్షిణ్యమూ
లేకుండా, రాజ్య మెప్పుడు తమకు వస్తుందా
ఆని ఎదురుచూస్తున్నారు.
మహారాజుకు ఆరోజుకారోజు వ్యాధి
విషమిస్తున్నది. శస్త్రచికిత్స చేస్తేకాని
బతకడని ఆస్థాన వైద్యుడు చెప్పాడు. బల
పంతముగానైనా సరే, శస్త్ర చికిత్స చేయ
మన్నారు, రూపా 'హేమలు, కూతుళ్లను
చూచి, “ఇదేనా మీ (పేమ ? చూస్తూ
చూస్తూ, నన్ను కోయిస్తారా ?” అంటూ
మహారాజు గగ్గోలు పెట్టాడు.
(ఇంకా వుంది)

 

        