            ~~
 ఇ వార కూూతారనణ్‌

సేపటిలో సమకూర్చి పెట్టారు. ఈ ._విథంగ
ఇప్పుడూ గుణనుందరికి"వింత   భర్తతో కొత
కాపురం ప్రారంభమైంది. పొవం, తండ్రి
అవస్థ తలుచుకొంటె   పొరలివచ్చేదుఃఖాన్ని
దిగమింగుకొని, భక్తి శ్రద్దలతో ఆమె
భర్తను సేవిస్తున్నది

  మహారాజు మంచంతట్టగానే ఇంట్లో
 అంతా రూపా హేమల శాసనంగా ఉన్నది.
గుణసుందరి  పూజించుకుంటూ వుండే
శ్రీరాజరాజేశ్వరీ విగ్రహమూ, అమె నిత్య 
పారాయణ చేసుకొనే “పతివ్రతా కథా
లహరి” పుస్తకమూ_ఈ రెండూ ఇంట్లో
ఉండటం వాళ్లకు అనర్ధకంగా తోచింది.
అందుచేత, వాటిని తీసి పారవేయించ
బోయారు.
ఈ సంగతి, దాది మీనాదేవికి తెలిసింది.
మీనాదేవి గుణసుందరికి తల్లితో సమాను
రాలు. ఆ అభిమానంచేత, గుణసుందరికి
అపచారము జరగకుండా, రాజేశ్వరీ
విగ్రహమూ, పతివ్రతా కధాలహరి
పుస్తకమూ, అవసరమైన కొన్ని నగలూ
బట్టలూ ఒక కావడి పెట్టెలో పెట్టి, ఆది
పట్టించుకొని గుణసుందరికి ఇచ్చి వద్దామని
ఆమె ఎరుకలగూడానికి బయలుదేరింది.
దాది మీనాదేవి ఇంటికి రాగానే, ఆమె
తన స్థితి చూచి ఎక్కడ జాలిపడిపోతుందో
నని తలిచి, గుణసుందరి లేని సంతోషం
అడిగింది.

ఆమె తెచ్చిన వస్తువులు చూచి, “ఇవన్నీ
ఏమిటి ? శాచవారి సొర్తుపూచికపుడకైనా
నాకు . పట్టించుకు పోవలసిందే”
అన్నాడు డైవాధీనం. అప్పుడు మీనాడేవి
“పొనీ, వీటి నైనా ఉంచుకొండి”” అని చెప్పి
దీనంగా బతిమాలుతూ దేవీ వి(గ్రహాన్నీ,
పతి[వఠా కధాలహరి పుస్తకాన్ని విడిగా

తీసి పెట్టింది. దైవాదీనం భార్యవేపు



 

   

EPR

aie!

lat

hl

a

        