             

పూర్వకాలమందు

“సేన మహారాజు ,పరిపాలిసూ ఉండేవాడు.

థారానగరాన్ని ఉగ

ఆయనకి ఆగగ్రహంవ చ్చినా అను[గ్రహం
వచ్చినా పట్ర పగ్గాలుండపు,

ఆ మహారాజుకి రూపసుందరి, హేమ

సుందరి, గుణసుందరి అని ముగ్గుర్ము

కుమా రైలు. గుణసుందరి పుట్టిన కొద్ది
రోజులకే మహారాణి స్వ ర్గన్దు రాలైంది.ః
అప్పటినించీ మహారాజు తన కూతుళ్ళు
ముగ్గురకూ తల్లిలేని లోపం కలుగకుండా,
వాళ్ళ ఆలనా పాలనా స్వయంగా నే చూస్తూ
పువ్వులలో పెట్టి బిడ్డలను అల్లారుముద్దుగా
పెంచుకొంటున్నాడు.

ఈ మమ శకారంలో పడి, మహారాజు
రాజ్యమూ,రాచకీయా లూమరచేపోయాడు.
మంత్రులూ, సేనాధిపతులూ మొదలైన
|పముఖులందరూ మహారాజును దర్శించి,
“ ద్రవరా !_-తమకు వుతసంతానం లేదుః

ముందు రాజ్యం గతి ఏంకావాలె! మా
మనవీ మన్నించి మళ్లీ పెళ్లి చేసుకొన్న
పక్షమందు తమకు వంశాధారమైన పుత్ర

సంశజానమూ కలుగుతుంది, మా కోరిక
కూడా నెరవేరుతుంది” అంటూ విన్న
వించుకొన్నారు.

ఈ మనవికి మహారాజు మండిపడి,
“వంశానికి ఆధారం కొడుకులేనా?
కుమా ర్రైలు మాతం నా అంశలు కారా?
నా రాజ్యం నా కూతుళ్ళకే ఇస్తాను. వాళ్లే

0 _ గణ
నా రాజ్య 'మెలుతారు. నా మాటకు ఎవ్వరు
అడ్డం వస్తారో చూస్తా” నంటూ, పరివారా
న్నంతటినీ కసిరికొట్టాడు.

(>

ఇలా వుండగా, ఒక,సం|(కాంతి పండుగ
నాడు, మహారాజు అల్లారుముద్దుగా పెంచు
కొంటూవున్న కూతుళ్ళు ముగ్గురకోనం,
రాజ్యంలో |పజలు అపురూపములైన కానుక
లెన్నో పట్టుకువచ్చి, సమర్చించారు. ఆ

[|

‘నాగేంద్ర

        