            Wu

శ్రిహ్మదతుడు కాశరాజ్యాన్సి పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు గుత్రిలుడు అనే
వైణికుడు గా జన్మించాడు. పదహారు సంవ
త్సరాల వయసుకే గుత్తిలుడితో సమంగా
వీణ వాయించేవాడు జంబూ ద్వీపంలో
లేడన్న ఖ్యాతి దశదిశలా వ్యాపించింది.
అందుచేత కాశీరాజు ఆతన్ని తన ఆస్థాన
వైణిక విద్వాంసుడు గా సెట్టుకున్నాడు.
ఇది జరిగిన అనేక సంవత్సరాలకు 'క్రాశ్లీ
నుండి కొందరు వర్తకులు బయలుదేరి
వ్యాపారం నిమిత్తం ఉజ్జయినీ నగరం
వెళ్ళారు. గుత్తిలడి ధర్మమా అంటూ
కాశీరాజ్య౦ లో ఆబాలగోపాలానికి వీణా
వాద్యంమిద అత్యంత ప్రీతి. అందుచేత ఈ
కాశీవ ర్తకులకు వీణావాద్యంమీద మనసు
పోయింది. వారు అక్కడి వర్తకులతో,
“మాకు వీణావాద్యం వినాలని ఉన్నది. ఈ
ఉజ్జయినిలో ఉండే వైఖికులలో కెల్లా గొప్ప

 

వాళ్ణు పిలిపించి వాద్య గోష్టి విర్పాటు
చేయండి. ఎంత ఖర్చయినా సరే: మేము
ఉమ్మడిగా భరిస్తాం 1 అన్నారు.

ఉజ్జయినిలో గొప్ప వైశికుడు మూసిల్‌
అనేవాడు. అందుచేత కాశీవ ర్రకుల వినోదం
కొరకు అతని పాటకచేరీ ఏర్పాటుచేశారు,
మూసిల్‌ వీణతోసహా వర్తకుల బసకు
వచ్చాడు. విణతీగెలు గ్రుతివేసి వాయించ
సాగాడు. ఎంతసేపు వాయించినా కాశీవ ర్త
కుల ముఖాలలో ఆనందం ఏమీ కనబడ
లేదు. ఇలా కాదని మధ్యమం గ్రుతిచేసి
కొన్ని పాటలు వాయించాడు. అప్పటికీ
వర్తకులలో చైతన్యం కనిపించలేదు,

చివరకు మూసిల్స్‌ “ అయ్యా, నేనింత
సేపుగా వీణ వాయిస్తున్నాను గాని తమకు
కొంచెమైనా ఆనంవం కలిగినట్టు కనబడదు,
నా వీఖావాద్యం తమకు సిచ్చలేవా?”
అని అడిగాడు.

 

జాతకకథ

 

        