             

al RRR RRR RRR RENEE

అట్టచివరి బొమ్మ

ఒకరోజు రాజు . 2

DEEN EERE EEN

అబూ చెప్పిన ఆ మాటలు విని
ఖలీఫా ఇలా అన్నాడు :

“మీ (ప్రవర్తన నాకు సమంజసం
గానే కనబడుతున్నది. ఆస్తిలో సగం
మిగిల్చి ఉంచుకోవటం మీ జాగ
త్తను సూచిస్తోంది. మీ స్ప్నేహపా [త
తలోకూశా లోకశుమీ లేదు. రోజు
కొక కొత్త వ్యక్తితో స్నేహం చేసుకుం
టున్నారు. ఒక్కకే నన్ను బాధి
స్తోంది, [ ఆతిథ్యానికి ఏదైనా |ప్రత్యు

 

పకారం చేద్దామనుకున్నాను, కాని
మీరేమో రేపు ఉదయమే వీడ్కోలు
చెప్పేస్తామంటున్నారు. నావంటి
మి(తుడు తీర్చగలకోరిక మీకేదీలేదా?”

“మీతో ఇలా సరదాగా సంభాషి.ం
చటంకంశు నాకు మీనుంచి కావలి
సినదేమీ లేదు. నాకు జీవితంలో ' ఒక
ఆశగాని, కోరికగాని లేదు. నేను ఎవరి
నుంచి వీ సహాయమూ ఆశించను.
అందుచేత మీరు నాకు (ప్రత్యుపకారం

సే విషయం తల పెట్టనేవద్దు”
అన్నాడు అబూ.

మరి కాస్సేపు ఇద్దరూ మాట్లాడినాక
ఖలీఫా, “మీ సంతుష్టి నిజంగా అశ్చ
ర్యంగానే వుంది. మీరింకొకరినుంచి
ఏ సహాయమూ కోరకపోతే అందులో
వింత వీమీలేదు; కాని మనిషి అన్నాక
ఏ కోరికా ఉండకుండా ఉండదు.
తీరినా తీరకపోయినా కోరికలు ఉండి
తీరుతాయి. మీవంటి వ్య కిలో యెటు
వంటి కోరికలుంటాయో తెలుసుకోవా
లని నాకు కుతూహలంగా ఉంది.
స్నెహపూర్వకంగా చెబితే విని సంతో
షిస్తాను,” అన్నాడు.

అబూ కొంచెంసేపు ఆలోచించి
నవ్వుతూ, “నాకు ఒక్క కోరిక ఉన్న
మాట నిజమే. కాని అది తీరేదికాదు.
ఒక్క రోజు ఖలీఫా కావాలని నాకు
కోరిక ఉన్నది,” అన్నాడు?

 

Pe

హే

        