            వదిలేసే వుపాయంచేస్తే, పెద్దరాణి తృప్తి
డుతుందేమో కనుక్కో!” అన్నాడు.
న్యాసిని సెద్దరాణీ8 ఈ మాట చెప్పింది.

ఏ చిన్నరాణీ (పాణాలతో వుండగా రాజు
ఆమెను వదిలి సెట్టడు. అందుచేత
చంసటెయ్యమన్నాను. రాజు ఆమెను వదిలి
పెట్ట పక్షంలో నా కంతకన్న యింకేం

“ఆ ౬&౬

కావాలి ?” అన్నది పెద్దరాణి.
ఒక రాత్రి మంగలి శ్మశానానికి వెళ్ళి,
అక్కడ పొతేసిన శవాలతాలూకు పు(రైలూ,
ఎముకలూ కొన్ని తవ్వి మూటకట్లుకు
ట
తెచ్చాడు. ఆ మూటను తీసుకుని మంగలి
సెద్దరాణివద్దకు వెళ్ళాడు,

“అమ్మా, ఈ మనిషి ఎముకలను చిన్న
రాణీగారి ' పొకశాలలో అటకమీద రాత్రి
పూట రహస్యంగా పెట్టించండి. ఆ తరవాత
రాజుగారితో చిన్న రాణీగారు పిశాచి అని
తెలిసినట్టు చెప్పండి. ఇల్లంతా పరీక్షించ
మనండి. ఈ ఎముకలు దొరికాక వారే
నమ్హుతారు. ఆతరువాత తప్పక చిన్నరాణీని
వెళ్ళగా ట్రస్తారు. అప్పుడు మీరూ మీరూ
సుఖంగా వుండవచ్చు,” అన్నాడు,

సెద్దరాణి సంతోషించి మంగలికి అంతు
లేని బంగారం మూటగట్టి ఇచ్చింది.
మంగలి యు క్తి పారింది. కదళ పిశాచి
అంశు మొదట రాజు సమ్మ లేదు, కాని

 

        