            పోటా పోటీ

శక 'గురువువద్ద ఇద్దరు శిష్యులుండేవారు. వారికి ఒక్క క్షీణంకూడా పడేది
కాదు, వారిద్దరికీ తగాదా రాకుండా చూసేసరికి గురువుకు తల (పాణం తోకకు
-వస్తూండేవ. ఆఖరుకు, ఆయన నిదపోయేముందు కాళ్ళు వ త్రేటప;డుకూడా
వాళ్లు తగూ పడుతూండేవారు. అందుచేత గురువుగారు తన కుడికాలు ఒకడికీ,
ఎడమశాలు. మరొకడికీ పంచాడు.

ఇలావుండగా ఒకసారి ఒక శిష్యుడు; గురువుగారి ఎడమ కాలు పనే
వాడు, ఊరికి 'వెళ్లవలిసి వచ్చింది. ఆ రాత్రి రెండో శిమ్యుడు గురువుగారి కుడి
కాలు మాత్రం పట్టి వెళ్లిపోబోయాడు. “ఒరే నాయనా, కాస్త ఆ రెండో కాలు
కూడా పట్టి మరీ వెళ్ళరా !” అని గురువు వాణ్ణి బతిమాలాడు, కాని ఈ శిష్యు
డికి రెండొవాడిమీద ఎంత కోపమోో వాడు పక్డై గురువుగారి కాలిమీదకూడా
అంత కోపమే. అందుచేత వాడు ఒక రాయి తెచ్చి గురువుగారి ఎడమకాలు
మీద గట్టిగా వేశాడు. పాపం, గురువుగారు బాధతో 'కేకలు పెట్టి, మూర్ధుడైన తస
శిష్యుణ్ణి తిట్ట, వైద్యుడిచేత కాలికి కట్టు కట్టించుకున్నాడు.

ఇంతలో నే, వూరికి పోయిన శిష్యుడు తిరిగి వచ్చాడు. “తన” కాలు
కట్టుకట్టి ఉండటం చూసి, ఆ(తంగా, “గురువుగారూ, కాలుకేమబుంది?”
అని అడిగాడు. జరిగిన సంగతి గురువు చెప్పాడు.

“ దుర్మార్గుడు ఇ-తపని చేస్తాడా? నేనేనా అంత చాతగానివాణ్ణు?”
అంటూ వాడు మరింత సెద్దర్గాయి తెచ్చి, గురుపు లబలబలాడుతున్నా లక్ష్య
పెట్టకుండా, గురువుగారి కుడికాలు చితక గొట్టాడు.

 

        