            మతిమాలిన సాక్ష్యం

ఓక (గామంలో ఒక ఆసామీకి ఒక గొ(రై ఉండేది. అతను ఒకనాడు పారు
గూరు 'వెళ్ళిపుండగా, ఊరి తుంటరులు కొందరు అతని గొ(రైను కాజేసి, ఊరి
బయట చెరువుగట్టున మ|ర్రిచెట్టు కిందికి చిసుకుద యు, ఆక్కడ దాన్ని చంపి,
వండుకు తిన్నారు,

ఆసామీ పారుగూరినుంచి తిరిగి వచ్చి తాను లేని సమయంలో జరిగిన
'మోసం తెలుసుకుని, తుంటరుల పైన న్యాయాధికారివద్ద ఫిర్యాదుచేశాడు.

న్యాయాధికారి ముద్దాయీల నందరినీ పిలిపించి, “ ఈ ఫిర్యాదుగురించి
మీ సంజాయిషీ వీమిటి?’” అని ఆడిగాడు.

“ ఏలినవారు చిత్తగించాలి. ఈ మనిషి చెప్పే మాటలన్నీ శుద్ధ
అబద్ధాలు, అసలు ఇతనికి గరే లేదు. పైపెచ్చు మా (గామంలో చెరువూ
లేదు, మ|ర్రిచెట్టూ లేదు” అన్నాడు ముద్దాయీలలో ఒకడు.

ఈ మాటలు వినగానే ఆసామీకి మండిపోయి, “మొన్నటి అష్టమినాడు
మీరంతా నా గొ(రైను [గ్రామానికి తూర్పుగా పట్టు కుపోయి, చంపి తినలేదా?”
అని అడిగాడు.

మొదట మాట్లాడిన ముద్దాయి మళ్ళీ న్యాయాధికారికేసి తిరిగి, “అయ్యా,
ఇతని మాట ఒక్కటీ నమ్మకండి, మా (గామానికి అష్టమీ లేదు, తూర్చూ
లేదు,” అన్నాడు.

అప్పటితో న్యాయాధి కారికి ముద్దాయి అబద్ధ మాడుతున్నట్టు స్పష్టమై
పోయింది. ముద్దాయీలంతా చందాలు వేసుకుని ఆ అసామీకి మరొక గొ(రైను
కొని పెక్టైట్టు ఆయన తీర్చు చెప్పాడు.

 

        