            తి
(వతి ఆంధ్రుడు చదువ
తగిన నద్గంథము. ఆం[ధ
రాష్ట్ర సాధనకు మిక్కిలి
తోడ్పడిన |[గంథము.
పే.500. వెలరు.6 0 0

 

   

పికొటోరియల్‌ మీడియం డిక్షనరి
( ఇంగ్లీ మ-ఇంగ్లీ మ తెలుగు )
విద్యకు, విజ్ఞానానికి, పరీక్షలో విజ

యానికి ఈ డిక్షనరీ వువయోగపడుతుంది.

1000 "సేజీలు. పూర్తిక్యాలికో బైండు
మీడియం ధత 900
జెం డిక్షనరీ ధఠ 4 8 0

 

గానకళొబోధిని
అవూర్వ నంగీత [గంథము.
గొప్ప అనుభవజ్ఞులచే ఠచింప
బడినది. సంగీతము నేర్చుకొను
టకు, సాధనకు, పరీక్షలకు
పిన్నలకు పెద్దలకు ఉపయుక్త
పడు |[గంథరాజము.
పే. 1000. రు. 10 0 0

   

 

శమ అర్థరుతోపాటు
అడ్వాన్సు

పంపశలరు.

 

వలయువారు; బాలసరస్వతీ బుక్‌ డిపో కర్నూలు,

[బ్రాంచిః నెం. 6, నుంకురామచెట్టి వీధి, మ(ద్రాను.

ధక కూ)
టాయిలెట్‌ వస్తువులలో
ఆ(గేనరము !

ప్రెసిడెంట్‌ 'వెజిటదిల్‌ హెయి
రాయిల్‌ చక్కని శిరోజములను పెంచును.
కృసిడ్రెంట్‌ సో లాలిత్యమును పెంపాం

దించును.

ప్రెసిడెంట్‌ టాల్కమ్‌ పౌడరు

శరీరమునకు అందమైన వర్చన్సు నిచ్చును.

- SOWCA

 

February 56

        