            “ఖలీఫా అయి ఒక్క రోజులో
ఏమి సాధిద్దామని ?” అని అడిగాడు
ఖలీఫా ఆత్రంగా.

ఏ బగ్జాద్‌ నగరంలో నాలుగు పేట
లున్నాయి. నాలుగు పేటలకూ నలు
గురు దండనాయకులు పాలకులుగా
ఉన్నారు. ,మా పేటకు పాలకుడుగా
వున్నవాడు వట్టి పశువు, పాపాత్ముడు,
సంస్కారం ఏకోశానా లేనివాడు. ఈ
దుర్మార్గుడి పాలనలో ఏ స్త్రియొక్క
సౌశీల్యానికీ ఆదరణ లేదు. ఈ
పాపాత్ముడు మా పేటను నరకంకన్న
ఘోరంగా చేస్తున్నాడు. వీడికి కుడి
చెయ్యి, ఎడమ చెయ్యిోిలాగా ఇద్దరు
పరమనీచులున్నారు. నేను ఒక్కరోజు
ఖలీఫా శకాగలిగితేన్యా నాకు ధన
మక్క ర్లేదు, అధికారం అక్కర్లేదు,
కాని ఈ ముగ్గురు సర పశువులనూ కొరత
వేయించి, మా పేటకు చుట్టుకున్న శని
విరగడచేతును!” అన్నాడు అబూ.

ఈ మాటలు వినేసరికి ఖలిఫాకు
ఆఅబూమీద గల సద్భావం మరింత సెరి
గింది. ఎందుకంటే దుష్టులైన అధికా
రులపై ఆ(గ్రహం కలిగేది ఎప్పుడైనా
సజ్జనులకేగాని సామాన్యులకు కాదు,

ఖలీఫా అబూ కోరిక తీర్చ నిశ్చ
యించుకుని, అతను చూడకుండా
అబూ పానీయంలో మత్తు మందు
కలిపి తన చేత్తో అందించాడు. అది

తాగుతూనే అబూ అల్‌ హసన్‌ స్పృహ
తప్పి పడిపోయాడు. ఖలీఫా అబూను
తన బానిసచేత మోయించి తెల్లవారే
లోపుగా రాజసౌథానికి వెళ్ళిపోయాడు.
మన్నాడు ఉదయం అబూ అల్‌
హసన్‌కు స్ప ఎ్రహవచ్చేసరికి అతను
ఖలీఫా శయ్యా గారంలో హంసతూలికా
తల్పంమీద పడుకునివున్నాడు. ఆద్భుత
మైన దుస్తులు ధరించిన దాసదాసీజనం
అతన్ని చూడగానే తలలు వంచారు.
వాకిలిపద్ద 'ఖలిఫాగారి దర్శనార్థం
వచ్చిన వజీర్ణూ, సామంతులూ నిలబడి
వున్నారు. బల్లపై ఖలీఫా ధరించవల
సిన దుస్తులూ, తలపాగా మొదలైనవి

పెట్టి వున్నాయి. (ఇంకావుంది)

| |) 3
IS
||

SHITRA

 

 

 

 

adr:

        