సంస్కృతి, నాగరికతల పుట్టువూర్వోత్తరాలను తెలిపే, పురాతత్వ విషయక ప్రదర్శనం
ఆహమద్‌నగర్‌ జిల్లా నేవాసాలో జరుపబడుతుంది. పూనాలోని దక్కన్‌ కాలేజి రీసెర్చి ఇన్‌స్టిట్యుట్ వారు దీనిని ఏర్పాటుచేస్తున్నారు. ఫిబ్రవరి 2-వ తేదీనుంచి 10-వ తేదీవరకు జరిగే ఈ ప్రదర్శనంలో అనేక అపూర్వ వస్తువులు ప్రదర్శింపబడగలవు.
* * * *
తు౦గభద్ర ప్రాజెక్టుకింద భూముల అభివృద్ధి నిమిత్తం పది నంవత్సరాలవరకూ, ఏటా
5,40,000 రూపాయల మొత్తాన్ని కేంద్రప్రభుత్వం, హైదరాబాద్‌ ప్రభుత్వానికి ఇవ్వగలదని
తెలుస్తున్నది.  ఈ ప్రాజెక్టుకింద మునిగిపోయిన 37 గ్రామాలవారి పునరావాసానికి రాష్ట్రా ప్రభుత్వం 55 లక్షల రూపాయలు ఖర్చుపెట్టింది.

* * * *
యుౌనియన్‌ ప్రభుత్వం ఏర్పాటుచేసిన అఖిల భారత సాంకేతిక విద్యా నంఘంవారు,
ఉన్నత సాంకేతిక విద్యాభివృద్ధికి పంచవర్ష ప్రణాళికను రూపొందించారు. ద్వితీయ పంచవర్ష
ప్రణాళికలో, సాంకేతిక విద్యానంస్థల అభివృద్ధికి మొత్తం 18,577 లక్షల రుపాయులు కేటాయించబడినట్టు తెలుస్తున్నది.

* * * *
విజయవాడలో పారిశ్రామిక గృహనిర్మాణ పథకం కింద నిర్మింపదలచిన వెయ్యి గృహాలలో,
'మొదటగా 100 యిళ్ళు ఈ సంపత్సరంలో నిర్మింపబడగలవు, ఈ పథకాన్ని అమలు పరచ
డానికి 6 లక్షల రూపాయలు ఖర్చుకాగలవని అంచనా వెయ్యబడింది. ఈ మొత్తాన్ని నగం 
అప్పుగాను, మిగతా నగం గ్రంటుగను కేంద్రప్రభుత్వం మంజూరు చేస్తుంది.
* * * *
కళాఖండాల కొనుగోలు నంఘం నమావేశం 1956 ఫిబవరి 10, 11 తేదీలలో లక్నోలోని
గవర్నమెంట్‌ మ్యూజియమ్‌లో జరుగుతుంది. న్యూ ఢిల్లీలోని జాతీయ చిత్రవస్తు ప్రదర్శనశాల,
జాతీయ ఆధునిక కళాఖండాల ప్రదర్శనశాలల నిమిత్తం కళాప్రధానమైన చితాలను, శిల్చా
లను, అమూల్యమైన వ్రాతప్రతులను ఈ సంఘం ఖరీదుచేస్తుంది.

 

        