             

 

గలవారే లెండి. అఆ విషయం
అక్కర్లేదు,” అన్నది దిలైలా.
బయట నిలుచున్న వారినందరినీ కిటికీ
లోనుంచి చూసి ఖాలిద్‌ భార్య చాలా
తృ ప్తిపడింది. అవిడ దిలైలాతో, “ డబ్బు
నేనే ఇద్రునుగాని, నాదగ్గిర వెయ్యి దీనా
రాలే ఉన్నాయే, ఏం చెయ్యను ?”” అన్నది.
“ వెయ్యి చాలుగదండీ? రెండుపందలు
అదివరకే బయానాగా తీసుకున్నా గా?”
అన్నది దిలైలా. ఆమె వెయ్యి దీనారాలూ
పుచ్చుకుని సలాంచేస్తూ, “కూచోబెట్టకుండా
నా పని ముగించి చాలా వుణ్యం కట్టు
కున్నారు. నాకు మా బానిసల ముఖాలు

సందేహం

చూడటానికి చాలా బాధగావుంది, మీరు
మరోలా అను కోక, నన్ను దయచేసి దొడ్డి
దారిన పంపించెయ్యండి,” అని కోరింది.

ఖాలిద్‌ నిద్రలేచాక ఆయన భార్య,
“మొత్తానికి చాలా మంచి బేరమే చేశారే?”
అంటూ, బానిసల సంగతి చెప్పి అభి
నంది చింది.

అంతా విని ఖాలిద్‌ విస్మయ౦ంతోో
“ బభానిసలేమిటి? బేరమేమిటి? నేనెవరికీ
బయానా ఇప్వలేదే !” అన్నాడు.

“అదేమిటి? నేనా ముసలావిడరకు
వెయ్యి దీనారాలూ ఇచ్చేశాను. ఆమె వదలి
వెళ్లిన బానిసలు కింద ఉన్నారు,” అన్నది

 

శ భాధా రాణ
OR

        