            EXEL ENERNNMNME

దీక్షితుడికి చెప్పరాని సిగ్గూ పట్టరాని
కోపమూ + వచ్చాయి, గబగబా
ఇంటికి పోయి పెళ్టైతీసి చూస్తే తన
'ఉంగరంతోపాటు ఇంకా
వస్తువులు మారయుమైపుండటం కనిపించింది.
కొడుకం

సృుంనరకం మేలు. ఒసే కాసిని నుప్వులు

ఆయన
అనేక బంగారు

“ ఇటువంటి. ఉండటంకస్త్న
పట్టుకురా! ఆ వెధవకు ఇప్పుడే తర్పణాలు
విడిచేస్తాను!”” అన్నాడు దీక్షితుడు భార్యతో.

తస గారాబాల కొడుకును భర్త ఫెళ్లున
అంతమాట అనేసరికి భార్యకు ఉ(కోషం
కలిగ, అవిడ యజ్ఞడదత్తుణ్ణు వెసకవేనుకు
వచ్చింది. తస భార్య అలుసుతోనే కొడు
కింత |పజ్ఞావంతుడై నాడని దీక్షితుడికి తెలిసి
పోయింది. ఆయన తన భార్యనూ, కుమా
రుబ్జి తిడుతూ కేకలు వేయసాగాడు.

అప్పుడే ఇల్లు చేరుకుంటున్న యజ్ఞ
దత్తుడు ఈ కేకలు విని తన రహస్యం
తన తం(డ్రికి తెలిసిపోయినట్టు (గహించాడు.
వాడికి తం[డి ఎవటపడే ధైర్యం లేక
పోయింది. వాడు వెంటనే వెనక్కు తెరిగి
ఆ ఊరువిడిచి పోసాగాడు,

యజ్ఞదత్తుడు అరణ్యమార్థ్గాన పడి
పోతూం౦డగా కొందరు దొంగలు చూశారు.
వాడి అవతార మూ, దుస్తులూ చూస్తే ధనికు

 

డని వాళ్ళకం తోచింది. వాళ్ళు వాడిమీద
పడి కర్రలతో కొట్టారు. స్పృహతప్పి పడి
పొయిన యజ్ఞదత్తుడి దగ్గిర టౌంగలకు చిల్లి

గవ్వ్యకూడా దొరకలేదు. వాళ్థు అడవిలోనే
విడిచిపోతే తెల్లవారినాక ఎవరో ఒకరు చూసి
ఆఅడివియావత్తూ ఘాలించి తమ రహస్య
(ప్రదేశాలు తెలుసుకుంటారు. ఆ భయంతో
దొంగలు వాణ్ణి మోసుకొని దగ్గిరవున్న ఒక
పల్లెలో పడేసి వెళ్ళిపోయారు,

ఆ పల్లెలో వుండే ఒక కాపువాడు తెల్ల
వారుజామున తలుపు. తెరుచుకుని బయ

టికి వచ్చేసరికి విధిలో పడివున్న యజ్ఞ
దత్తుడు కనిపించాడు. కాప్పఅతన్ని లోపలికి

Mr చందమౌనవు ఆ AN

25

 

0A LE

2 భా
aber’ pf SDA ENA ee

        