 పైకి కట్టబడినై. అలికిడి కాకుండా ఆ మెట్లెక్కి, అక్కడ వున్న ద్వారానికి చెవి ఆనించి, అవలనుంచి ఏమైనా అలికిడి విన బడుతుందేమో అని వినసాగాను.
కొద్దిసేపటివరకూ అంతా నిశ్శబ్దంగా వుంది. ఇక మాను బోదెలో అమర్చబడి వున్న రహస్య ద్వారం తెరిచి బయట పడటం క్షేమమనుకున్నాను. నేను ద్వారం. మీద చేయివేసి, తుప్పు పట్టివున్న గడియ లను కదిలించేటంతలో, అవతలినుంచి గుర్రం సకిలించిన ధ్వనీ, మనుషులు మాటలూ వినిపించినై.
"అంతా భద్రంగానే వుంది. మాను బోదెలో ఉన్న రహస్యద్వారం మూసే వుంది" అన్నా డొకడు.
"ఓహెూ, అలాగా! అయితే, ఆ ద్రోహు లందరూ, సొరంగంలో నీటబడి, ఎలు కల్లా చచ్చివుంటారు!” అన్నాడు మరొకడు. మళ్ళీ కాసేపు మాటలేమీ వినబడలేదు. నేనేమి చేయటమా అని ఆలోచించే కఠినమైన అధికార స్వరంతో ఒక గొంతు కంచులా మోగింది.
" ఇంత దూరంలో నించుని కబుర్లాడితే లాభంలేదు. ద్రోహులు చచ్చారో లేక మనకన్న ముందుగా ద్వారంనుంచి బయట పడి, అడవిలోకి పారిపోయారో మనకు తెలీదు. పైగా చచ్చినా, బతికినా ఆ శివ దత్తుడి తల తేగలిగితే, ఒక సామంత రాజ్యం ఇస్తానని రాజు నరవాహనుడు నాకు వాగ్దానం చేశాడు."
' అయితే, ఇప్పుడేం చేయమని మీ ఆజ్ఞ!" అని ఒకేసారి రెండు గొంతులు భయపడుతూ ప్రశ్నించినై.
"వెళ్ళి, ఆ చెట్టు భోదెలో వున్న రహస్య ద్వారం తెరిచి చూడండి. ఆ వెనక వున్న సొరంగం పూర్తిగా నీటిమయమయివుం టే ఇప్పట్లో అతడి శవంకూడా మనకు దొర కాదు. అలా కానప్పుడు...”