         

 

[ శ(తువులమీదకు, నరవాహనుడూ, నమరససేనుడూ దాడి బయలుదేరారుగదా ? పట్టణం
ఇఎదాచ్‌ఎలో

మెదానంలో,

వెలుపలి 'ఘోరయుద్దం జ

అతడు తీప్రంగా గాయపడిపోయాడు,

 

“ఆ రహస్య ద్వారంనుంచి ముందెన్నడూ
మీరు (పయాణించలేదా ?” అని (ప్రశ్నిం
చాడు మందరదేవుడు ఆశ్చర్యపడుతూ,
శివదత్తుడు నిరుత్సాహంగా తలపంకించి,
“అలాంటి అవసరం అంతకు ముందెన్నడూ
నాకు కలగలేదు. కాన్ని తీరా రహస్యవ్వారం
తెరిచింతరవాత ఆ కారు చీకటిలో దివిటీల
సహాయం లేందే నడపటం సాధ్యమయే పని
కాదని తెలుసుకున్నాను. నా తొందరలో
నేను వాటి మాట మరిచిపోయినా, నా అను
చరులు తగు జాగ త్తలోనే వున్నారు. వాళ్లు

రిగింది. విజయం 'నమరసేనుడిదే అయినా,

నరవాహనుడు రాజుగా [పకటించుకున్నాడు.
శివదత్తుడు అనుచరులతో, రహన్యద్యారంను

ంచి బయటికి పౌరిపోదలిచాడు. తరవాత]

తక్ష ౭౦ కొన్ని దివిటీలు వెలిగించి, సొరం
గంలోకి దిగారు. నేనూ దిగాను. అంతలో
నా వెనుక వున్న ఒకడు  “ శివసేనానీ,
శత్రువులు కోట వ్యారం బద్దలుకొట్టి
లోపల (ప్రవేశించారు. వినండి, ఆ కోలా
హలం !” అంటూ కేక వేశాడు.

“ సరే ద్వారం 'మూసివెయ్యి. న
వాహనుడు వచ్చేపరకూ, వాళ్ళకం యా
రహస్యద్వారం సంగతి తెలీదు. ఈ లోపల
మనం సురక్షితంగా బయ టవడవచ్చు,

pp

భయంలేదు

అన్నాను,

 

“చం౦ందమా'మి

 

        