             

ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :: బహుమానం రు. 10 లు

1956 ఏప్రిల్  సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

ten rue

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం.

* ఫి[బవరి 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు  * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన వ్రాసి,
చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఎంత ఈ అడ్రసుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో
మాత్రమూ ' పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మడ్రాను-26

 

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : రూపులు వేరైనా...
రెండవ ఫోటో: మనమందర మొక'ేనే !
పంపినవారు : యస్‌. వి. రమణ పట్నాయక్‌, సెంట్రల్‌ స్టోర్స్‌, ఖర్గపూరు
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

5 రా

{rai A eB SSN CE Me tb

        