            BE HEE HED HET HIE NE HEHE IE MERE IE HEHEHE ME HI WENN AHERN RE W

మూల' కూచున్నాడు. యజ్ఞదత్తుడుకూడా
అ సమీపంలోనే కూచుని పూజ చూస్తు
న్నట్టు నటించసాగాడు.

|కమంగా రాత్ర నాలుగు జాములూ
గడిచి. అరుజోదయంవేళ అయింది. శివ
భక్తుడు నిద్ర అపలేక కళ్ళుమూసి జగ
సాగాడు, ఈ అవకాశం చూసుకుని యజ్ఞ
దత్తుడు లేచి, దీపారాధన వత్తి పైకి తోసి
ఆ వెలుగులో కుండతీసుకుని ఒక్క పరుగు
తీశాడు. అయితే |పమాదవశాన అతని
కాలు శిపభక్తుడికి తగిలింది.

శివభక్తుడు వెంటనే కళ్ళు తెరిచి
“దొంగ, దొంగ” అని కేకవేశాడు.. వెంటనే
కొందరు దొంగ వెంటపడ్డారు. యజ్ఞదత్తుడు
కుండను పట్టుకుని ఎవరికీ అందకుండా
పరిగెత్తి పోసాగాడు, దారీలో తలారి ఒకడు
యజ్ఞదత్తుల్ణు చూసి బాణం యెక్క పెట్టి

వదిలాడు, అది యజ్ఞదత్తుడి గుండెలో
_ తగిలి అతను వెంటనే [ప్రాణం విడిచాడు.

 

చచ్చిపోయిన యజ్ఞదత్తుడికోసం యమ!
కింకరులూూ విమాసంతోసహా విష్ణు కింక
రులూకూడా వచ్చారు.

యమ. కింకరులు, “వీడికోసం , మీ
రెందుకు వచ్చారు ? వడు జన్మలో ఒక్క
మంచి పని చేసియెరగడు. కుల[భమ్టుడు;
జూదరి, దోపిడిగాడు, వంచకుడు!” అన్నారు.

“అది నిజమే. అయినా వీడు శివరాత్రి
నాడు ఉదయమే లేచి గంగాస్నానం చేశాడు.
రోజల్లా శివాలయంచు ట్లూ [ప్రదక్షిణలు
చేశాడు. దినమంతా ఉపవాసం వున్నాడు.
రాత్ర అంశా జాగరణచేసి శివపూజచేశాడు.
ఇక వీడికి పాపం ఎక్కడిది!” అన్నారు
విష్ణు కింకరులు,

ఆయినా యమ .కింకరులు ముందుకు
వచ్చారు. కాని అతన్ని అంటటం వారితరం-
కాలేదు. వారు చూస్తూండగానే విష్ణు
కింకరులు యజ్ఞదత్తుణ్ణి విమానం లో
యెక్కించుకొని వెళ్ళిపోయారు.

XR
NP
స్యా NN

[|

A}

        