             

న రశ బగ? లశ, స్య

'ఉాచాగలరాకగా స గా = శ కారా హా


గొరిగేసి నిమ్మకాయ రసం అంటాసంట
మూడు పూటల్లో గుణం ఇస్తుంది,” అన్నాడు.

“+ మంచి మాటలతో వాబ్టు పిలిచి చికిత్స
చెయ్యి, నాయనా! నీరుణం ఉంచుకోనులే!”
అన్నది దిలైలా,. మసూద్‌ దుకాణం
బయటికి వచ్చి, కు(ర్రాణ్ది చూసి,
“ లోపలికి రా!” అని పిలిచాడు.

“నా గాడిద?” అన్నాడు కుర్రాడు.

“ని గాడిద నాదగ్గిరే ఉంది. అవెక్కడికి
పోతుంది? ఒక క్షణం లోపలికి రా]”
అన్నాడు మంగలి మసూద్‌.

" కుర్రాడు వసారాలోకి రాగానే మసూద్‌
నౌకర్ణు వాల్టు సెడరెక్కలు విరిచి కట్టారు.
మసూద్‌ వాడి తల యావత్తూనున్నగా గొరిగి,
నిమ్మరసం అంటాడు. కుర్రాడు పెద్దగా
కేకలు పెట్టసాగాడు,

మసూద్‌ చికిత్స పూర్తిచేసి తన దుకా
ణం లోపలికిపోయి చూసేసరికి ' ముసలి
దాని జాడ లేకపోగా కత్తులూ, అద్ధాల్యూ
కత్తెరలూ, తలనూనెలూ, మర్దనతై లాలూ,
అత్తరులూ, బల్లలూ, కుర్చీల సమస్తమూ
మాయమయాయి.

మసూద్‌ కు(ర్రాడిదగ్గిరికి వచ్చి గొంతు
పట్టుకుని, + అమ్మ ఎక్కడరా,  పిశా
చమా ?” అని అడిగాడు.

EEEEEWS

 

“మా అమ్మపోయి ఎంతకాలమాయె!
నా గాడిద నిస్తానన్నా పు. వెంటనే ఇచ్చెయ్యి,”
అన్నాడు కు(రాడు, తల తడుముకుంటూ.

విళ్ళిబ్లా ఘర్షణపడే సమయంలో మిగి
లినవాళ్లుకూడా అనుకున్న(పశకారం ఆ

దుకాణం చేరుకున్నారు. జరిగినదంతా
తెలుసుకున్నాక ముసలిది మరొక మోసం
చేసిందని తేలింది. మంగలి మసూద్‌తో
కూడా కలిసి అందరూ ముసలిదాన్ని పట్టు
కోవటానికి బయలుదేరారు,

వారు చాలావీధులు తెరిగి ఒకచోటికి
వచ్చేసరికి, గాడిదగల కు(రవాడికి దిలైలా
మళ్ళీ కనిపించింది. వాడు చప్పున ఆమె.

XX త్యం సస ERELELEKR

        