             

 కెమేరారు. 29/8 కామఎఏ

 

వీక్స్‌-20 “బ్రౌనీ” కెమేరాలు
ఈ జన |నియమైన 'కెమేరాలతో చక్కని,
న్పష్టమైన చి(త్రములు తీయవచ్చును. 'మోడలు స్ట
“డితో క్లోజ్‌-అస్‌ లెన్సు లోపలే ఉందిః
'మోడలు “ఇ? మరియు “ఎఫ్‌”లలో క్లోజ్‌-ఆవ్‌
లెన్సులు మరియు బియట న్నేస్‌షాట్లు తీయు
టకు రంగు ఫిల్టర్లు కలవు.

'మోడలు'సీ” రు.24/- 'మోడలు “ఇ'* రు.$4/-

'మోడలు“డి’* రు. 20/+ 'మోడలుఎఫ్‌?* రు.36/8

అిప్లాష్‌హోల్డర్‌ రు. 20/- " ధరలలో ఆమ్మకసు నన్ను చేర్చబడలేదు.

    
 

కోగక్‌' లిమిటెడ్‌
(ఇంగ్లండులో స్థాపీతము)

CELLED

టొందాయి * కలకత్తా = ఢిల్లీ * ను[ద్రోను

 

 

February *56

 

        