            MEN AE IH ON NEN IH OM HF

ఇస్తూ, “ఈ శ్లోకంలో ఒక చిన్న తప్పుంది.
అదే లేకపోతే బహుమానం తప్పక
వచ్చును,” అన్నాడు.

“ బాబ్బాబు, ఆ తప్పేదో తమకు తెలిస్తే
దిద్ది పెడుదురూ ! బహుమానం లేకుండా
వట్టిచేతులతో తిరిగిపోతే గురువుగారు
కోప్పడతారు !” అని శిష్యుడు కాళిదాసును
(ప్రాధేయ పడ్డాడు.

కాళిదాసు శ్లోకం మళ్ళి తిసుకుని, దాని
మొదల్లో శఊస్న $s అక్షరాన్ని “ఆ”గా
దిద్దాడు. ఆ కాస్త మార్పుతో శ్గకం అర్థ
మంతా పూర్తిగా మారిపోయింది.

శతంజయకవి శిష్యుడు కాళిదాసువెంట
ఆస్థానానికి వెళ్లాడు. భోజరాజు ఆతను
పచ్చిన పని అడిగాడు, కొ త్తశ్గోకం ఒకటి
చదవటానికి రాజాజ్ఞ పొంది, కాళిదాసు
చేసిన మార్చుతోసహా ఇలా చదివాడు :

“ ఆప శబ్ద శతం మాఘే
భారవాచ శతత్రయం

ENEMA
కౌళీదా'సే నగణ్యంతే
కవిరేక శృతంజయః,””

ఇప్పుడు శ్లోకం అర్థం ఇలా వుంది:
శతంజయుడనే 'ఒకానొక కవి మాఘుడి
నుంచి నూరు మాటలూ, భారవినుంచి
మూడువందల మాటలూ, కాళిదాసునుంచి
లెక్కలేనన్ని మాటలూ తీసుకున్నాడు.”

ఈ క్లతం వినగానే భోజరాజూ, సభి
కులూ గొల్లున నవ్వారు. శ్లోకానికి బహు
మానం రాలేదు. శతంజయకవి శిష్యుడు
సిగ్గుపడి, తలవంచుకుని వెళ్లిపోయి, జరిగిన
దంతా తన గురువుగారికి విన్నవించాడు.
తస పేరు నవ్వ్యులపాలయిందని (గ్రహించి
శతంజయకవి థారానగరం౦ం చాయల
లేకుండా వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత కాళిణానసు భోజరాజుకూ, ఇతర
పండితులకూ జరిగిన సంగతి తెలిపాడు,
వారందరూ కాళివాను చాతుర్యాన్ని ఎంతో
అభినందించారు.

 

        