            మా గురువుగారినే అడగండి. ఆయన కిచ్చి
నంత జీతమూ తమరు నాక్క్యూడా దయ
చేయించాలి!” అన్నాడు.

రాజుకు కోపం వచ్చింది. “నువు
గుత్తిలుడి శిష్యుడివని నే నెరుగుదునుగాని,
ఆయనతో సమానమైన వైణికుడివని నే
'నైరగను. (ప్రత్యక్షంగా చూస్తేతప్ప నమ్మను _
కూడాను” అన్నాడాయన. '

“ శావలిస్తే తమరు నన్ను పరీక్షచేసి
చూడండి,” అన్నాడు మూసిల్‌.

“సరే వీలుచూసుకుని మీ ఇద్దరికీ
వాద్యపోటీ ఏర్పాటుచేస్తాను. ని వాద్యం
మీ గురువు వాద్యంతో సమంగా '—€ఈ&ంకు
నీకుకూడా ఆయనతో సమంగా జీతం
ఇస్తాను. లేనిపక్షంలో నిన్సు ఆస్థానంలోకి
రానిచ్చేదేలేదు, సమ్మతమేనా ?” అని అడి
గాడు రాజు. మూసిల్‌ 'అంగీకరించాడు.

గురుశిష్యులిద్దరికి పోటీ ఏర్పాటయింది,
ఒకరిని మించి ఒకరు వాయించటానికి

స
A

%
AA
“

VLDB
LAN,

MEEKER KMEMMEM

EXEEEEEEREHEN NHS

(పయత్నిస్తున్నారు. మధ్యలో బోధిసత్వుడి
వీఐతం(తి ఒకటి తెగింది. కాని ఆయన
మిగిలిన తీగల మీదనే వాయిస్తున్నాడు. ఇది
చూసి మూసిల్‌ తన వీణతం[త్రి ఒకటి
బుద్ధిపూర్వకంగా తెంపేశాడు. మరికాస్సేప
టికి బోధిసత్వుడి వీణ కం[త్రులలో మరొకటి
తెగింది. మూసిల్‌ కూడా మరొక తంగత్రి
తెంపేశాడు. కొద్ది సేపట్లోనే బోధిసత్యుడి
వీణతం(త్రులన్నీ తెగిపోయాయి ; మూసిల్‌
తన వీిణతం[త్రులన్నీ తెంపేసుకున్నాడు,
అయితే బోధిసత్వుడు తెగిపోయిన తం(తుల
తోనే స్వరాలు పలికించసాగాడు. కాని
మూసిల్‌ ఆ ఏపని చెయ్యలేక బిక్క
మొహం వేశాడు.

సభవారు బోధిసత్య్కుడి (ప్రతిభకు
హర్షించి మూసిల్‌ను గేలిచేశారు.

మూసిల్‌ ఆ అపమానాన్ని భరించలేక
సభలోనుంచి బయటికి వెళ్లి, ఆ రోజే [
యినీ నగరానికి ,పయాణమైయ్యాడు.

 

        