            EEE EEKEEEEEEEEEVEEENENEEEEM

ఖాలిద్‌ భార్య. ఖాలిద్‌ గబగబా కిందికి
చెల్లి, తనకోసం చేచివున్న దుకాణదారునూ,
కలంకారీవాఖ్టో, రతణ్నాలవ ర్తకుణ్ణీ, మంగలి
మసూద్‌నూ, గాడిద గల కుIర్రవాణ్ణీ
చూసి, చాలా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“మీరేనా నేను కొన్న బానిసలు?” అని
ఆయన వారినడిగాడు.

“ ఇదేనా మీరు మాకు చేసే న్యాయం?
'మేము బానిసలమా ? ఖలీఫా నడుగుదాం
పదండి!” అన్నారు వారు,

ఆ సమయానికే ముస్తఫొకూడా అక్క
డికి వచ్చాడు. ఈలోపుగా ఆయన తస
భార్యకు ముసలిది చేసిన మోసం తెలుసు
కున్నాడు. ఆయన ఖాలిద్‌తో, “మీ నిర్వా
హకంకింద [ప్రతి ముసలితొత్తూ తన ఇష్టం
వచ్చిన కొంపలో జొరబడి అమాయక
స్త్రీలను మోసంచెయ్యవచ్చులా కనబడు
తుంది! నా భార్యకు జరిగిన మోసానికి ఏమి

సంజాయిషీ. ఇస్తారు ?” అని అడిగాడు.

ఖాలిద్‌ కంగారుతో, “ అయ్యా, Ed
ముసలిదాన్ని శిక్షించే భారం నేను మీద
వేసుకుంటాను. మీఅందరికీ దానివల్ల జరి
గిన నష్టానికి పరిహారం ఇచ్చుకునే పూచీ
కూడా నాదే!” అన్నాడు. ఆయన మిగిలిన
అయిదుగురి కేసి తిరిగి, “మీలో ముసలి
దాన్ని గుర్తించగల వారెవరు?’ అని
అడిగాడు.

అయిదుగురూ గుర్తించగల మన్నారు.
“మా వెంట పదిమంది భటులను ఇప్పించా
రంటే దాన్ని పట్టితెస్తాంకూడా !” అన్నారు
వాళ్లు ఖాలిద్‌తో.

వారు భటులను వెంటబెట్టుకుని కొద్ది
దూరం వెల్లారోలేదొో దిలైలా వారి కెదురు
పడి, వారినిచూసి పారిపోబోయింది. కాని
వారు వెంట తరిమి ఆమెను పట్టుకుని,
చేతులు వెనక్కు విరిచికట్టి ఖాలిద్‌వద్దకు
తీసుకుపోయారు.  దిలైలా ఆటకట్టిస కే
కనబడింది. కాని_- (ఇంకా వుంది)

Aha aa

 

|

        