             

BWA + Me br We

లోనూ, కాశీవద్ద గంగలోనూ తర్పణాలు
ఏడిచాడు. తరవాత అతను తండ్రికి పిండం
వెయ్యటానికి గయకు వెళ్ళాడు, గయా
కూపంలో అతను పిండం 'వెయ్యబోయే సమ
యానికి నీటిలోనుంచి మూడు చేతులు
పైకి లేచాయి. అందులో ఒక చెయ్యి
సంకెళ్ళ గుర్తులు గలిగి దొంగ బెయ్యితాగా
ఉంది. రెండవది పవిత్రం ధరించి |బాహ్హడి
చెయ్యిలాగా ఉంది. మూడవది 'ఉంగరం
ధరించి రాజు చజేయిలాగా వుంది.

బేతాళు డింతపరకు కథ చెప్పి, రాజ్యా
చం[ద్రప్రభుడు పిండాన్ని దొంగ చెతిలో
పెట్టాలా ? స్వయంగా తన తం[డి అయిన
(బ్రాహ్మడి చేతిలో పెట్టాలా ? లేక, తనను
పెంచి, సపెద్దవాణ్ణు చేస్కి తన రాజ్యానికి
వారసుణ్ఞి చేసిన రాజు చేతిలో పెట్టాలా ?
వారు ముగ్గురిలో నూ అతడు ఎవరి కొడుకు?
సమాధానం తెలిసి చెప్పక పోయావో నీతల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

|}

PRX EFM MN

“ఆపిండం దొంగ కే చెందుతుందనటానికి
సందేహంలేదు. ఎందుకంకు చం[ద[ప్రభుడు
దొంగ కొడు కేతప్ప మిగిలిన ఇద్దరికి కొడుకు
కాడు. విమ్హుస్వామి ధనంకోసం ధనవతికి
అమ్ముడుపోయినవాడు. ఇక రాజు చం[ద
|ప్రభుణ్ణ; చం(ద[ప్రభుడి డబ్బుతోనే పెంచి
పెద్దవాణ్ణ్‌ చేశాడు. ధనవతి దొంగకే థారా
ద త్త్రమయింది, క్షేత్రజ్ఞ ప్పతుడు తనకు
మంచి లోకాలు కల్పిస్తాడనే ఆశతో
దొంగ అమెను దానం పుచ్చుకున్నాడు.
దొంగ సొమ్ముకోసరమే విమ్హుస్వామి థన
వతిని పెళ్ళాడాడు, ఆ దొంగ సొమ్ముతోనే
రాజు కు(రవాణ్ఞు పెంచాడు. అందుచేత
అ దొంగకే చం[దప్రభుడు పిండం
వెయ్యాలి, అదే ధర్మసమ్మతం,” అని విక
మార్కుడు జవాబిచ్చాడు.

ఈవిధంగా రాజుకు తిరిగీ మవౌనభంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్ళి చెకైక్కాడు.

 

“

        