            ఇంతలో శివరాత వచ్చింది. శివరాత్రికి
కాశీకి ఎంతోమంది యాత్రికులు వస్తారు.
అందరిదగ్గిరా డబ్బూ నగలూ ఉంటాయి,
ఈరోజు తస థరిదం తీరిపోయిందనుకుని
యజ్ఞదత్తుడు తెల్లవారుజామునే గంగకు
వెళ్ళి స్నానంచేశాడు. ఎన్నో వేలమంది
యాత్రికులు తమ మూటలు ఒడ్డున పెట్టి
స్నానాలు చేస్తున్నారు. అడుగడుగునా రక్షక
భటులుండటంచేత యజ్ఞదత్తుడు యేమీ
చెయ్యలేక పోయాడు.

అతను గంగనుంచి ఒడ్డుకువచ్చి, ఈ
శక్షకభటులను తప్పించుకో వటానికి విశ్వే
శ్వరాలయం [ప్రవేశించాడు. అనేకమంది

స్త్ర్‌తూ పురుషులూ ఆలయం చూ (ప్రద
క్షిణం చేస్తున్నారు. వారిలో ఒకడులాగా
యజ్ఞదత్తుడుకూడా అలయంచుట్టూ ఎన్నో
వేలసార్లు |పదక్షిణాలు చేశాడు. కాని
ఒక్క వస్తువుకుడా అపహరించే అవకాశం
అతనికి దొరకలేదు,

సూర్యా స్తమయమయింది. యజ్ఞదత్తుడు
ఆ రోజల్లా పచ్చి మంచినీళ్ళు తాగిఎరగడు.
ఆకలి దహించేసోంది. గుడిలోకి
వెళ్లాడు. అక్కడ శివపూజ జరుగుతున్నది.
ఒక శివభక్తుడు ఒక కుండలో చతుర్వి
ధాన్నాలు సెట్టుకొని తెల్లవారుజామున శివా
ర్బన చేసి పారణచేద్దామనే ఉద్దేశంతో ఒక

అతను

 

sailed

        