             
 
 

x

చందాదారులకు మనని

పైనెల చందమామలు యీోనెల చివరి

Chandamama

 
 

 

“చందమామికు
విజంట్లు కొనాలి

  

  
  

*
ఏజంట్లు లేనిచోట్ల (పతి ఊరా చిన్న చిన్న
ఏజంట్లు కావాలి. మీరు వీజంటయి కొద్ది
కాపీలుకూడా తెప్పించుకోవచ్చును. మీరు
[ప్రతినెలా 2.0-0 పంపుతూ పుంటే మీకు
7 కాపీలు పంపుతాము, ఈ పద్ధతిని మీకు
[ప్రతినెలా 0-10-0 లాభం వుంటుంది.
పూర్తి వివరాలకు [వ్రాయండి

చందమామ పబ్లికేషన్‌ న
ణా

వడపళని, మ|[దాను- 26

 

   
   
  

   

 

  

నెం. 1, నెం. 3, నెం. 7 హల్లర్‌ లకు
ఇండియాలో తయారుచేయబడిన
ఉత్తమ హల్లర్‌ కవరు,
CHETTY $1, MADRAS

February 56

        