            ఈ ఆర్థిక నంవత్సరంలో (గ్రంథాలయాల అభివృద్ధినిమి త్తం భారతప్రభుత్వం, రాష్ట్ర
|పభుత్వాలకు ' [గాంట్లకింద 35,37,473 రూపాయలు మంజూరుచేసింది. మన దేశంలో
వున్న 32 వేల [గం౦థాలయాలలో 71 లక్షల పుస్తకాలున్నాయి.

* * * *
(కా - నంగాల్‌ |ప్రాజక్టువల్ల రాజస్థాన్‌ రాష్టం 1957-వ నంవత్సరంలో విద్యుచ్చక్తి
లభించగలదని, కేంద PR మంత శ గ్‌ తి |[పకటించారు.

¥ * +*
వెనక ఇండియా ఆహారశాఖ టీ మం|త్రెపదవిని నిర్వహించిన (శ్రీ మొనలికంటి తిరు

డిపూ ్ర్య
మలగరావుగారిని, వింద్యప్రజేశ్‌ లెప్టినెంట్‌ గవర్నర్‌గా | పెసిడెంట్‌ |ప్రసాద్‌ నియమించారు,
|పన్తుతం అఆ పదవిని నిర్వహిస్తున్న (శ్రీ

కె. నంతానం ఆ పదవినుంచి విరమించారు.

* * *
రా రన్యాకుమారి జాతీయ రహదారికి కర్నూలువద్ద తుంగభ[ద్రనదిపై వంతెన నిర్మాణానికి
ఇండియా[ప్రభుత్వం 26,17,000 రూపాయలను మంజూరు చేసంది. ఈ వంతెన నిర్మాణంతో
అం[ధ్ర, హైదరాబాద్‌ రాష్ట్రాలమధ్య చక్కని రవాణాసౌకర్యాలు ఏర్పడగలవు.
* * * *
గొంధీమహాత్ముని జ్ఞాపకార్థం, దేశంలోని వివిధప్రాంతాలలో 20 లక్షల రూపాయల
వ్యయంతో 100 “ గాంధీ ఘర్‌ *లను నిర్మించటానికి, అఖిలభారత గాంధి స్మారకనంఘం

NN

న
N
N
N
N
N
N
N
N
iN

 

        