             

దీకితుడనే వేద
ఆయనకు లేకలేక

'క్రాంపిల్య నగరంలో
పండితు డుండే వాడు,
ఒక కుమారుడు కలిగాడు. - వాడికి యజ్ఞ
దత్తుడని పేరు పెట్టుకుని తల్లిదండ్రులు
ఎంతో గారాబంగా పెంచసాగారు. దీక్షి

తుడు రోజూ రాజసభకు వెళ్ళి పస్తూండే

వాడు. అందుచేత కొడుకు శిక్షణగురించి
తండి స్వయంగా గ్ర్ద వహించలేక

పోయాడు, తల్లి గారాబం యజ్ఞదత్తుణ్ణి
బాగా పొడుచేసింది.

కొంతకాలానికి తం(డ్రి యజ్ఞదత్తుడికి
ఊపనయ,నం చేసి గురువువద్ద  చదుపు
ఏర్పాటు చేశాడు, యజ్ఞదత్తుడికి చిన్నతనం
లోనే చదువుమీదకస్త్న జూదంలో ఎక్కుప
ఆస క్తి పుట్టింది. జూదంలో వాడు బాకీలు
పడి ఇంటికివచ్చి తల్లితో చెప్పేవాడు. ఆమె
మారు మాటాడకురడా తన వంటిమీద గల
నగ ఏదో ఒకటి తీసి వాడికి చ్చేది,

ఎప్పుడైనా దీక్షితుడు, యజ్ఞదత్తుడి విష
యం అడిగితే భార “వాడు చక్కగా

న్నాడు, సంధ్యవార్భు తున్నాడు
చెబుతూ వచ్చేది.
ఒకనాడు దీక్షితుడు రాజసభనుంచి

ఇంటికి వసూండగా దారిలో ఒక మనిషి

[
చదువుతున్నాడు. రోజూ హోమం చేస్తు
బు

అని జవా

చేతికి తన ప[జపుటుంగరం ఉండటం
చూసి “ఇది నా ఉంగరం, నీకెలా
వచ్చింది ?” అని అడిగాడు,

“ అయ్యా, మీ అబ్బాయి జూదంలో
నాకు ఒడిపోయి బాకికింద ఇది ఇచ్చేశాడు,”
అన్నాడు ఆ మనిషి,

“మావాడు జూదం అడతాడా ?’” అని
దీక్షితుడు అశ్చర్యంగా అడిగాడు.

“ మీకింకా తెలియదా? వాడికి రాత్రి
పగలూ మరొక పనేలేదు” అని అఆ మనిషి
సమాథానం చెప్పాడు.

 

 

ibe RD > NEE ANSE at dies giee?

A}

        