            మీదపడి పట్టుకుని, “ఇదుగో ముసలి
ముండ! _ ఈసారి తప్పించుకు పోనివ్వ
కండి!” అని అరిచాడు,

అందరూ కలిసి ఆమెను పట్టుకుని
ఖాలిద్‌ ఇంటికి తీసుకుపోయి, అక్కడి
భటులతోో “మేము ఖాలిడ్‌గారి దర్శనం
ఎంటనే చెయ్యాలి,” అన్నారు.

చాలిద్‌ నిదపోతున్నాడు. ఆయన లేచే

దాకా ఆగమని భటులు మగవారినయిదు
గుర్బీ బనుటి.. ఆవరణలో కూచోబెట్టి,
దిలతైలాను జనానాభాగంలో ' ఒక గదిలోకి
పంపించారు, దిలైలా ఆగదిలోనుంచి ఇంకా
లోప్రలిక్రి వెళ్ళి, అనేక గదులుదాటి మేడ

మీద ఖాలిద్‌ భార్య ఉండే చోటికి పోయింది.

ఆమెకు 'సలాంచేసి, “మా దగ్గరవున్న
బానిసలను మీభర్తగారు పన్నెండు వందల
దీనారాలకు బేరంచేశారు. వారిని వప్పగించ
టానికి తీసుకొచ్చాను. ఆయన నిద్రపో
తున్నట్టు తెలిసింది. వారు ని(టలేచేసరికి
ఏవేళ అవుతుందో?” అన్నది.

ఖాలిద్‌ భారర్స.. “ఆ సంగతి నాకు

తెలియదుగాని బానిసలను కొంటానని

మాత్రం నాతో ఎప్పుడో అన్నారు. అయినా

మీ బానిస లెక్కడ?”” అని అడిగింది.
“బయశళు వున్నారు.  కిటికీలోనుంచి

చూస్తే కనిపిస్తారు. అందరూ మంచి పుటక

 

 

uv

        