             

శపథం చేశాడు. రత్నవర్తకుడు మిగిలిన ముగ్గురితో, “మీతోబాటు నేనుకూడా ముసలిదాన్ని పట్టటానికి వస్తాను. కాని
అందరమూ కలిసి వెతికితే లాభం ఉండదు. ఎవరిదారినవారు వెళ్ళి వెతుకుదాం. మధ్యాన్నానికి అందరమూ హజ్‌ మసూద్‌ అనే మంగలి దుకాణం దగ్గిర కలుసుకుందాం,” అన్నాడు.

మధ్యాన్నంవేళకు గాడిదగల కుర్రవాడు మంగలి మసూద్‌ దుకాణంకేసి వెళుతుండగా వాడికి దిలైలా కనిపించింది. మారు
వేషంలో ఉన్నప్పటికీ వాడామెను గుర్తించి, “ దొరికావా, దొంగపీనుగా ? ” అన్నాడు.

“అదేమిటి, నాయనా?” అన్నది దిలైలా అమాయికంగా.

“నా గాడిద ! నాగాడిదను నాకిచ్చి  మరీ మాట్లాడు!” అన్నాడు కు(రాడు.

“ ఎందుకట్లా అరుస్తావు? నీ గాడిదను నేనెత్తుకుపోయాననుకున్నావా? మంగలి మసూదుదగ్గిర దాచిపెట్టా. నావెంటరా, నీ గాడిదను నీ కిప్పిస్తా,” అన్నది దిలైలా.
కు(రాడామెవెంట బయలుదేరఉడు. వాణ్ణి దుకాణంబయట ఉండమని, దిలైలా లోపలికి వెళ్ళి కళ్లనీళ్లు పెట్టుకుంటూ మంగలి మసూదుతో, “ఇది నుపు కుదర్చవలిసిందే బాబూ !” అన్నది.

“ఏమిటి, పిన్నమ్మా ? అసలు విషయం చెప్పు” అన్నాడు మసూద్‌.

“అడుగో, నాయనా, బయట ఉన్నాడే వాడు నాకొడుకు. చచ్చేఖాయిలాపడి కోలుకున్నాడు. కాని వాడిబుద్ది పుచ్చిపొయింది.
ఎప్పుడో చిన్నప్పుడు వాడికి గాడిద ఒకటి ఉండేది. దానికోసం ఇప్పుడు ఒకటే కలవరింత! అస్తమానం గాడిదో, గాడిదో అని
కలపరిస్తాడు. వాడిపిచ్చి నువే నయం చెయ్యాలి,” అన్నది దిలైలా.

ఆవిడ చేతిలోపెట్టిన దీనారం తీసు కుంటూ మసూద్‌, “ అదెంతపని? తల


        