     భూగోళం-2

భూమిలో కొంత భూభాగంగానూ, మరి కొంత జలభాగంగానూ ఉండటానికి కారణం !! ఏమిది? భూమి గుండ్రంగా ఉన్నప్పటికీ, దాని పైభాగం గోలికాయలాగ నున్నగా, సమంగా లేదు. దానిపైన సొట్టలూ, మిట్టలూ ఉన్నాయి. అన్నిటికన్న పెద్ద మిట్ట ఎవరెస్టు శిఖరం దీని ఎత్తు 29, 14 అడుగులని మనం అదివరకే తెలుసుకున్నాం. అన్నిటికన్న పెద్ద పొట్ట 35,600 అడుగుల లోతుగలది. తమకు మనకు తెలిసిన భూమి మధ్యా వున్న 12 మైళ్లు మాత్రమే యొక్క మందం ఈ రెంటి

ఇది భూమిలో చాలా కొద్దిభాగం మాత్రమే. నాలుగంగుళాల వ్యాసంగల వలయాన్ని సన్నని పెన్సిలు ముక్కతో గీసి, మొత్తం వలయం భూమి అనుకున్నట్టయితే, భూభాగంపై గల సొట్టలూ, మిట్టలూ సమస్తమూ ఆ నన్నని గీతలో ఇమిడి ఉంటాయి ?

మాటవరసకు భూమి పైభాగం సొట్టలూ, మిట్టలూ లేకుండా నున్నగా, సమంగా, గోరి గుండులాగే అయిందనుకుందాం. అప్పుడు భూమిమీద ఉండే స్థిరంగా మామిని చుట్ట వేస్తుంది. ఆ నీటి లోతు ఎంత ఉంటుందో ఊహించగలరా ? 9 వేల అడుగుల లోతు ఉంటుంది.!. అప్పుడు భూమిమీద జలచరాలు తప్ప మరేవి బతకలేవు.

అయితే భూమి పైపొర ఎగుడు దిగుడుగా ఉండటానికి కారణం ఉన్నది. ఈ పార రాశిమయం. మనం పొలాలలో చూసే మట్టి, ఎడారులలో చూపే ఇసుకా ఎంతో లోతుండవు, వీటన్నిటికి అట్టడుగున ఉండేది రాయ. ఈ రాతిలో స్థూలంగా రెండు రకా లున్నాయి. ఒకటి తేలికైనది, రెండవది అంతకన్న బరువైనదీమా. భూభాగం తవ్వితే దొరికే రాయి మొదటి తరగతికి చెందిన తేలికైన రాయి. రాత్రికి అడుగు మైళ్ళ లోతున...రెండో రకం రాయి, బరువైనది ఉన్నది. సముద్రాల అడుగునమట్టుకు అచ్చగా బరువైన రాయే ఉంటుంది..

మనకు భూమిమీద కనబడేదంతా తేలికైన రాయే అయినప్పుడు, ఇంతకన్న బరువైన రాయి భూగర్భంలో ఉందని మనం ఎలా చెప్పగలం ? అగ్నిపర్వతాలు ప్రజ్వలించి లావాద్రవం రూపంలో పైకి పొంగి వచ్చేది ఈ బరువైన రాయే. గడ్డ పరిశీలించినట్టయితే, మనం చూసే శిలకంటే ఇది బరువైనదని తెలిసిపోతుంది.

దీనినిబట్టి భూమిమీద కొంత భూభాగము, కొంత జలభాగమూ ఎందుకున్నది మనం తెలుసుకోవచ్చు. తేదీకైన రాయగల ప్రాంతాలు ఖండాలుగా, లేక భూభాగంగా, పైకి కని విస్తున్నాయి, అచ్చగా బరువైన శిలమాత్రమే గల ప్రాంతాలు పల్లంగా ఉండి, సముద్ర జలం అక్కడ చేరింది.


        