            దైవికంగా కాళిదాసు కనిపించాడు. ఆయన
కాళిదాసని అతడికి తెలీదు,

  “బాబూ, తమరు ఆస్టానానికి వెళు
తున్నారా ఏమిటి?” అని శిష్యుడు కాళి
దాసు సడిగాడు.

“ అవును. ఎందుకడిగావు?” అన్నాడు
కాళిదాసు,

 “నన్నుకూడా మివెంట తీసుకుపోతారా?
నాకు దారి తెలియదు,” అన్నాడు శిష్యుడు,
   “నీకు ఆస్థానంలో ఏం పని?” అని
అడిగాడు కాళిదాసు.
  “మా గురువుగారు. ఒక శ్లొకం రాసి
ఇచ్చారు. దాన్ని రాజుగారిదగ్గిర చదివి

బహుమానం పట్టుకురమ్మన్నారు. అందుకని
'నేను భోజరాజు ఆస్థానానికి పోతున్నాను.
నేను కొ త్తవాణ్ణ. రాజభటులు నన్ను అడ్డ గ
గిస్తారేమో! తమరు నాయందు దయ
వుంచి ఎలాగైనా నన్ను ఆస్థానం చేర్చండి.”
అన్నాడు శిష్యుడు,

కవి స్వయంగా రాక, శిష్యుణ్ణి ఎందుకు
పంపుతున్నాడా ఆని కాళిదాసుకు అను
మానం కలిగి, “ఏదీ శ్లౌకం |” అన్నాడు.

శిప్థుడు కాళిదాసుకు శతంజయకవి
రాసిన శ్దోకం ఇచ్చాడు. దాన్ని చదవగానే
కాళిదాసుకు కవియొక్క దుర్బుద్ధి తెలిసి
పోయింది. ఆయన చప్పరించి, శ్లోకం తిరిగి

 

        