            FLEECE RR:

NN

క)

EXEEMS
నుంచి డీకొన్నాను. |పళయ భయంకరంగా '
అరుస్తూ, నా అనుచరులు ఊ(గనరసిం
హుల్లా వాళ సమద పడ్డారు.

'మొట్టమొదటి నా క త్రిదెబ్బకం, వాళ్ళ
నాయకుడి తల బొండాంలా గాలిలోకి లేచి
అంత దూరానసపు పున పొదల్లో పడిపోయింది,
నా అనుచరులు తమ కత్తులతో శత్రు సై సెని
కులను దొరికిసచోట దౌరికినట్టు నరక
-సాగారు, ఈ పోరాటంమధ్య సింహాలగొడవ
ఎవరికీ పట్టలేదు. పైగా ఆసరికే రెండు
మూడు సింహాలు, నరవాహనుడి సైనికుల
యీశుపోటులుతిని వెల్లకిలాపడి గిలగిల
కొట్టుకుంటున్నయి. మిగిలినవి మా భయం
కర నాదాలతో హడలెత్తి పారిపోసాగినై.

నాలుగైదు నిమిషాలు గడిచేసరికి, నర
వాహనుడి సైనికులలో చాలామంది మా
కత్తులకు ఎర అయిపోయారు. తమను

యింత హశఠాత్తుగా ఎదుర్కున్న వారెవరో

వాళ్ళు [గహించేలోపలే, వాళ్ళల్లో చాలా

 

NaN
SRR IER IN
SNE IGE NE NEN

 

మందిని తుదముట్టించాము, క్రాన్సి మిగిలిన
పదిపన్నెండుమంది అంతలోనే తెప్ప
రిల్లారు.* వాళ్ళల్లో ఒకడు కంఠనాళాలు
బద్దలయ్యేలా అరుస్తూ :

“ శివదత్తుడు, (ద్రోహి, నరకండి ! అతడి
తల ఒక సంస్థానాన్ని తెచ్చి పెడుతుంది!”
ఆంటూ మామీదికి బెబ్బులిలా *రికాడు.

ఆ సైనికుడు [ప్రదర్శించిన సాహసం,
అతడి అనుచరుల్లోకూడా ధైర్యోత్చ్సాహాలను
కలిగించినట్టుంది. వాళ్ళందరూ ఒక్క్లుమ్మ
డిగా నా అనుచరుల మీదకు దూకారు,
ఆ సరికే విజయం సాధించామన్న దిలా
సౌలో వున్న; నా అనుచరుల్లో కొందరు,
శ[తువుల తాకిడికి నేలకొరిగారు. నేను, నా
కత్తితో శతు ముఖ్యుడి గుర్రాన్ని బలంగా
పొడిచాను. ఆ దెబ్బతో అది వెనక రెండు
కాళ్ళమీదా నిలబడేసరికి, రౌతు కింద పడి
పోయాడు, గు(రం అరుస్తూ అతడి మీదికి
ఒరిగిపోయింది. (ఇంకావుంది)

a

        