            బడినై, సైనికులు దాదాపు ఓ యిరవైమంది
వరకూ వుంటారు... వా ళ్లు
చిక్కుకుపోయి, భయంకరంగా గర్జిం చ
మీదకు దూకుతున్న సింహాల పంజా దెబ్బల
నుంచి పారిపోలేకా, తమచేతనున్న యీక
లతో వాటిని చంపలేకా_-నానా

[

J

పడిపోతున్నారు. అల్లంతదూరాన గు(రం
మీద కూచునిపున్న వాళ్ళ నాయకుడు, చేతి
కత్రిని గాలిలో గిరగిరా తిప్పుతు- ;

“ భయపడకండి, హతమార్చండి, చం
పండి!” ఆంటూ అరుస్తున్నాడు. కాని,
అతడుమా [త్రం ఆ సింహాల నేటినీ ఎదుర్కో
వటంలేదు 'సరిగదచ్చా
తటస్తపడితే పారిపోయేందుకు సిద్దంగా
గుర్రాన్ని వెనక్కు నడుపుతున్నాడు.

నేను, నా అనుచరులతో సొరంగ
ద్వారంనుంచి బయటపడటం, నరవాహ
నుడి సైనికులుగాని, వాళ్ళ నాయకుడు
గాని గమనించలేదు, వాళ్ళ దృష్టి [ప్రాణ
రక్షణ చేసుకోవటంమీదేవుంది. నేను, నా
అనుచరులతో పొదలమాటున దాగుతూ
క్క అడుగే ముందుకుపోయి, కొద్ది
పట్లో నరవాహనుడి సైనికుల వెనక
భాగాన చేరాను. వాళ్ళను ఒక వైపునుంచి

సింహాలు చీకాకుపరుస్తున్నవి ; నేను రెండో

అంత |ప్రమాదం

అ

©

చెట్లమథం |

గగోలూ 1
౧A

 

వైపునుంచి హఠాత్తుగా మీదపడి వాళ్ళను
సర్వనాశనం చేయదలిచాను.

నా అభి,పాయం విన్న నా అనుచరు
లందరూ నాతో ఏకీభవించారు. కాని, ఒక

ల్లిద్దరకు, నరవాహనుడి సైనికులమీదపడిన
సింహాలు, తమనూ ఎదుర్కుం టవని
భయంకలిగింది. చావుకు సిద్ద మైనతరవాత,

అది శ [త్రువప్పుచేతిలో సిద్దించిన్సా సింహంవల్ల

తటస్థపడినా ఆట్టే భేదం. వుండదని
వాళ్లకు నచ్చచెప్పాను.
పొదలమాటున పొంచివున్న  'నేను,

ఒక్క. మారుగా 'సమర సేనుడికీ జై!” అంటూ
అరిచి, నరవాహనుడి సైనికులను వెనుక

ణజాజాహాశాహా చందమామ
16

        