            తెచ్చి భోజనం సెట్టి చికిత్స చేయించాడు.
యజ్ఞదత్తుడు త్వరలో నే స్వస్థుడయాడు.

ఈ కాపు రుమార్తె పెళ్లి యోడుది, యజ్ఞ
దత్తుడు రహస్యంగా ఆమెతో స్నేహం చేసు
కుని, అమెకు మాయమాటలు చెప్పి, ఒక
నాటి రాతి ఆమెతోసహా కాపుకు తెలియ
కుండా బయలుదేరాడు, ఇద్దరూ చాలా
రోజులు |పయాణంచేసి ఒక మాలపల్లె
చేరారు. కాపు తనకోసం వెతికించే పక్షంలో
ఈ మాలపల్లెైలో తల దాచుకోవటం క్షేమ
మని యజ్ఞ దత్తుడికి తోచింది.

కాని మాలపల్లెలో యజ్ఞదత్తుడిక కావల
సినదేమీలేదు. అందుచేత అక్కడ కొన్నా

ళ్ళుండి అతను భార్యతోసహా బయలుదేరి
ఒక పట్టణం చేరుకున్నాడు. అక్కడ దొంగ
తనాలుచేసి జీవించే శబరుల స్పెహం చేసి
తానుకూడా దొంగతనాలు చేయసాగాడు.
అయితే దొంగతనాలు చెయ్యటంలో వారికి
గల నేర్చు లేనందున యజ్ఞదత్తుడు పట్టు
బడే పరిస్థితి ఏర్పడింది. అతను తన
భార్యతో మళ్లీ |పయాణం సాగించాడు.

ఈ విధంగా యజ్ఞదత్తుడు ఎక్కడా
స్థిరపడి సుఖంగా బతకలేక, ఒక ఊరి
నుంచి మరొక ఊరికిపోతూ చిట్టచివరకు
శాశీనగరం చేరాడు, అక్కడ దొంగతనాలు
చేస్తూ యెలాగో కాలం గడపసాగాడు.

 

 

A

        