                                            ఇంద్ర జాలము
                                             జ్ఞానంగల చేప

చేపలకు చీట్లపేకముక్కలు గుర్తించే విద్య నేర్పానంటాడు. ఇదివిని అందరూ ఆశ్చర్యపోతారు.
స్టేజి మధ్యభాగంలో వెనుక తెరకు దగ్గరగా ఒక బల్ల మీద ఒక గాజు పాత్ర వినోదపు చేపలనుంచేలాటిది. పెట్టి వుంటుంది. అందులో ఈదుతూ అనేక బంగారు" చేపలు కనబడు తూంటాయి. ఐంద్రజాలికుడు ఒక చీట్లపేక తీసి, ప్రేక్షకులను బాగా కలప . మని, తరువాత దానిని గాజు పాత్రలోని నీటిలో పడవేస్తాడు. తరువాత ప్రేక్ష కులను పేకముక్క ఏదో ఒకటి కోరుకో మని అడుగుతాడు. మాటవరసకు వారు ఇస్పేటాసు కోరారనుకుందాము. ఐంద్రజాలికుడు చేపలకేసి తిరిగి ఇస్పేటాసును చూపమని అడుగు తాడు. ఆశ్చర్యం! కొద్ది క్షణాల్లోనే, ఈదుతున్న బంగారు చేపలలో ఒకటిఇస్పేటాసు ముక్కను తన నోటితో పట్టి పైకి ఎత్తుతుంది. ఇది అందరూ కళ్ళారా చూసి విస్మయం చెందుతారు. (1-వ బొమ్మ చూడండి.)
ఇక ఇందులోని రహస్యమేమంటే. గాజుపాత్ర పైకి మామూలు పాత్రలాగే కనిపిస్తుందిగాని, అది ప్రత్యేకంగా తయారుచేసినది. దాని అడుగున