             

ఇకుమతీ నదీతీరాన మంకణుడనే మహా

MAMA

ముని 'ఆశ్రమం నిర్మించుకుని తపస్సు
చేసుకుంటూ వుండేవాడు. ఒకనాడా మహా
ముని ఆ(శమంలో తిరుగుతూండగా ఆరటి
చెట్ల మధ్య ఆయస కొక శిశువు దొరికింది.
మంకణు డాపిల్లను తన కుటీరానికి తెచ్చు
కుని, ఆమెకు కదళీ అని సేరు పెట్టుకుని,
తన కుమా రైలాగే పెంచి పెద్దదాన్ని చేశాడు.

కదళీ యు క్ర్లవయసు్క రాలై పున్న సమ
యం౦లో మధ్మ దేశపు రాజు దృఢవర్మ ఆ
|ప్రాంకాల వేబాడవచ్చి, మంకణ మహా
ముని దర్శనం చేసుకోవటానికి ఆశ్రమానికి
వెళ్ళాడు, అక్కడ ఆతనికి కదళీ కన
పడింది. ఆమె సౌందర్యం చూడగానే
రాజుకు ఆమెను తప్పక పెళ్ళాడితీరాలనే
కోరిక కలిగింది.

వెంటనే రాజు మంకణ మహాముని
పాదాలకు |పణమిల్లి, “స్వామీ, నా కోరిక

ఒకటి వున్నది. నెర వేర్చుతానం టే చెబు
తాను,” అన్నాడు దీనంగా,

మంకణమహాముని రాజు కోరిక సులు
వుగా |[గహించాడు. ఆయన తన కోరిక
తీరుస్తానని మాట ఇచ్చిన మీదట -రాజు,
తనకు కదళీని  వివాహమాడాలని ఉన్న
దని. తెలియపరిచాడు. =

“రాజా, నీకు నా కుమార్తె నిచ్చి
వివాహం చెయ్యటానికి నాకేమీ అభ్యంతరం
లేదు. కాని, ఒక్క శే జ్ఞాపకం ఉంచుకో.
కదళీ, రాజాంతఃప్పరాలలో సెరిగినదికాదు.
ఆశ్రమంలో పెరిగినది. దానికి, కు(,టలూ
కుత్సితాలూ తెలియవు. నువు దానిని
అన్ని వేళలా కంటికి రెప్పలాగా కాపాడతా
నంశునే మీ కిద్దరికీ వివాహం చేస్తాను,”
అన్నాడు మంకణుడు,

“ఆమెను నా పాణంకంట ఎక్కువగా
చూసుకుంటాను!” అని రాజు ప్రమాణం

 

సి విజయలక్ష్మి

 

Wve rE ED SEES DS CE NN eri MN be NE Md ee

        