సంచాలకుడు : “చక్ర పాణి"

నిద్య ఎంత ఉన్నా దానితోబాటు వినయం కూడా
ఉండాలి. వినయంలెని విద్య రాణించదు. పైపెచ్చు
అది మనని ఎప్పటికైనా నవ్వులపాలుచేసి తీరుతుంది.

” ఓర్చలేనివాడు ” అనే జాతక కథలో మూసిలుడు
ఏమీ రాకుండానే తాను గొప్ప వైణికుడిననుకున్నాడు.
తనకన్న గుత్తిలుడు గొప్పవాడని రూఢి అయినాక
ఆయనవద్దకు వెళ్లి వీణ వాయించటం నేర్చుకున్నాడు.
అయితే మూసిలుడికి విద్యతోబాటు వినయం అబ్బలేదు.
ఆందుకనే ఆతను తన గురువుస్థానం అపహరించ
యత్నించి, గురువుతో పోటీచేసి ఓడిపోయి పరాభవం
పొందాడు. అతని యత్నాలన్నీ విఫలమయాయి.

వినయంలేని కారణంచేతనే మూసిలుడు నేర్చిన
విద్య అంతా వృథా అయిపోయింది.

 

        