            అనంతకోటి లింగాలు!
మసుహాశిపరా తి పర్వదినాన తెల్లవారకముందే ఒక (బాహ్మడు సము(ద్ర స్నానానికి
'వెళ్ళాడు, అప్పజకింశా ఆట జనం సము|దతీరాన చేరలేదు. (బ్రాహ్మడి దగ్గిర
ఒక రాగి చెంబున్నది. దాన్ని ఒడ్డున విడిచి తాను సముద్రం? దిగితే ఎవరైనా
చేతివాటు వెయ్యగలరని భయపడి బ్రాహ్మడు తన రాగిచెంబును ఇసుకలో
పూడ్చి, గుర్తుగా ఉంటుందని అక్కడ ఇసుకతో ఒక లింగాకారం తయారుచేసి
తరవాత స్నానానికి వెళ్ళాడు.

ఆ సమయానికి స్నానంకోసం అక్కడికి చేరినవాళ్ళు, శివరాత్రినాడు
ఇసుక లింగం తయారుచేసి స్నానంచేస్తే పుణ్యంకాబోలని తాముకూడా
ఇసుక లింగాలు చేసి సముద్రంలో దిగారు.

వారిని చూసి వీరూ, వీరిని చూసి ఇంకోరూ, ఈ విధంగా సము
స్నానానికి వచ్చినవారంతా ఒడ్డున 'వేనకు వేల సంఖ్యలో ఇసుక లింగాలు
తయారుచేసి సముద్రంలో దిగటంవల్ల, (బాహ్మడు తిరిగివచ్చి తాను చేసిన
లింగం ఏదో పోల్చు కోలేకపోయాడు. రాగిచెంబు కాస్తా పోనేపోయింది !

1 hE

IN SP

 

        