            |

| ఇదిగో క్రొత్త

బ్రౌనీ'శ్రెస్ట

Ne
|| ఈ బ్రానీ “(డ్రెస్ట్‌ శెమేరాతో చిత్రములు తీస్తే అవి చక్కగా వస్తాయని మీరు
| వమ్మవచ్చును. దీనిని వాడుట ఎంత సులభమంపే, స్పష్టమైన లెన్సు మాదిరి వ్యూ
| సైండర్‌లో చూచి, దృశ్యమును గురిచూసి, మీట నొక్కితే చాలును!

(వ్రేలితో నొక్కి. దివ్యమైన పో ట్రయిట్‌'లు తీయుటకు లెన్సు సరి చేసుకోవడము
‘ EW బయటి దృశ్యమునకు ఫీల్డర్‌ జత చేయడము కాని చేయవచ్చును.
| > శమేరాతో “కోడకొ” ఫ్లాష్‌హోర్డర్‌ | జతచేసి తేజోవంతమైన 'స్నేపులు తీయ
| న కనుక చీకటి పడిన తరువాత హ్‌డ మీ యింటిలో నే అద్భుత మైన కుటుంది
| "చిత్రములు తీయవచ్చును!
|| ఈ కెమేరా ఎక్కువ పొదుపు చేకూరుస్తుంది -కోడక్‌ ” 120 ఫిల్కు ప్రతి
|| రోలు మీద పన్నెండు సెద్ద 'స్నేపులు మీరు ' తీయవచ్చును. మీ' కోడక్‌” డీలరుని
చూడండి. అనేక రకముల సుందరమైన “కోడక్‌ ” కెమేరాలలో మీరు ఎంచుకొనుటకు
ఆతను సహాయపడును.

 

“(బౌనీ? 127 కెమేరా

ఇది వాడుటకు ఎంతో సులభమైనది, అన్నిటి
లోకి ధర తక్కువ! మీరు పెద్ద, స్పష్టమైన
వ్యూసైండర్‌లో దృశ్యమందు లక్ష్యముంచి

“బానీ రిస్టెక్స్‌ కెమేరా

ఈ జన (వీయమైన రిఫెక్స్‌ మోడలులో చదోఆ
సెద్ద వ్యూ ఫైండర్‌ ఉంది. దీనితో సరిచేయ
డిమలు లేవు, ఊరికే దృశ్యమందు లక్ష్య

ముంచి మీట నొక్క.డమే. ఇంటిలో చిత్ర
ములు తీయుటకు ఒక “కోడక్‌” స్లాష్‌
హోల్డరు జత చేయాలి.
కేసుతో సహా ర. 45/-
ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ రు 20/-

౦ మీట నొక్కితే చాలును. ఇ. రు 17/8
కొన్వాసు కేసు రుం 3/4

 

| కోడక్‌ “డ్యూవా ప్లెక్స్‌” 1! కెమేరా

+ ఈ అందమైన కెమేరా ఆకర్షణీయమైన (కొత్త
డిజైనుతో, వొడుటకు సులువు, నమ్మకముగా
వని చేయునట్లు చేయబడినది. మీరు సెద్ద
వ్యూ ఫైండర్‌ లో దృశ్యమనుందు లక్ష్యముంచి
మీట నొక్కితే చాలును. ఇంటిలో చిత్రములు
తీయుటకు “కోడక్‌. ” ఫ్లాష్‌ హోల్డర్‌
| జత చేయండి. రు. 60/- 5

తోలు కేసు రు.12/- ప్లాష్‌హోల్డర్‌ రు, 22/12

Chandamama

  

 

 

 

        