             

'కాశీవ ర్తకులు తెల్లబోయి ఒకరినొకరు
చూసుకున్నారు. వారిలో ఒకడు, “నువ్విం
దాకనుంచీ వణ వాయిస్తున్నావా ? (శ్రుతులు
సరిచూస్తున్నా వనుకుంటున్నాం!” అన్నాడు.

“వ్ర చెడిపోయింది కాబోలు, సరిగా
పలకక నన్ను తిప్పలు పెడుతున్న దనుకుం
టున్నాం ! క్షమించాలి, అంతకన్న మరేం
లేదు!” అన్నాడు ఇంకొకడు.

మూసిల్‌ ముఖ౦ ముడుచుకుని,
“అయితే మీరు నాకన్న చాలా గొప్ప వైణి
కుడి వాద్యం విని ఉంటారు. అందుచేత నే
నా వాద్యం మీకు నచ్చలేదు. ఆ వాద్యగా
డెవరో సెలవియ్యండి,” అన్నాడు.

vrrrHREENEE చందమామ జాణ
6

 

WEEEEEEEEEEEEE
“అయితే నువు మా కాశీనగర ఆస్థాన

వైణికుడైన గుత్తిలుడి వా ద్యం గురించి

విననేలేదా ?”* అని వర్తకులు అడిగారు.

“ఆయన గొప్ప వాద్యగాడా ?” అని
అడిగాడు మూసిల్‌.

“ఆయన వీణావాద్యంతో పోలిస్తే నీది
వాద్యమేకాదు.” అన్నారు వర్తకులు.

“అయితే ఆయనతో సమంగా వాయించా
ననిపించుకునేదాకా నేను విగ్రాంతి పుచ్చు
కోను... నాకు మీరేమీ డబ్బివ్యనవసరం
లేదు,” అంటూ మూసిల్‌ వెళ్లిపోయాడు.
అతను ఆరోజే (పయాణమై కాశినగరంచేరి
బోధిసత్వుడి ఇంటికి వెళ్ళాడు. బోధి
సత్వుడు మూసిల్‌ ను చూసి, * ఎవరు,
నాయనా?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, మాది ఉజ్జయిని. నన్ను
మూసీలుడంటారు. తమవద్ద వీణ నేర్చు
కోవాలని వచ్చాను. తమ అను(గహం
ఉంటు తమతో సమానుణ్ణు అనిపించుకోవా
లని నా ఉద్దేశం!” అన్నాడు మూసిల్‌. బోధి
సత్వుడు అతనికి వీణావాద్యం నేర్చటానికి
అంగీకరించాడు.

మూసిల్‌ రోజూ ఇంటివద్ద వీణ అభ్య
సిస్తూ రాజసభకు బోధిసత్వుడివెంట
'వెళ్ళుతూండేవాడు.

  

OR
OSS
ENE

        