            EXXXER

రాణి వెంటనే తన   పాటు తెలుసు
కుని “రాజా శా్యాంగానికి సంబంధించిన
విషయంగదా అని మీతో చెప్పానుగాని,
కూడనిపని అయితే నేనుమా(తం ఎందుకు
చెయ్యమంటానూ ?” అంటూ పశ్చాత్తాపం
అభినయించింది.

ఆ తరవాత పట్టపురాణి తన పరిచారికల
ద్వారా ఒక సన్యాసినిని రహస్యంగా తన
అంతఃపురానికి రప్పించి, దానికి అంతులేని
ధనం ఆశపెట్టి, ఏవిధంగా నైనా కదళీని
హతమార్చే ఉపాయం చూడమన్నది,

ఈ సన్యాసిని మందులూ, మాకులూ
పెట్టటంలో ఆరితేరిసది. పట్టపురాణి ఇస్తా

EERE RELEREEEERIEMMS

>

ళా

గ
+
(#)

¥
\

<

నన్న డబ్బుకు అశపడి చిన్నరాణీని చంప
టానికి మాటయిచ్చింది. కాని అంతపని
తానై చేస్తే తన పీకమీదికి వస్తుందే మోనని
భయపడింది. ఆందుచేత ఆమె ఆ ఊళ్లోనే
ఉండే ఒక మంగలివద్దకు పోయి. అతని
సహాయం కోరింది.

“చిన్న రాణీని కడతేర్చావా, పెద్ద
రాణీగా రిచ్చేదానిలో సగం  నికిస్తాను,”
అన్నది సన్యాసిని మంగలితో,

మంగలి కొంచెం ఆలోచించి, “చిన్న
రాణీని చంపటం మాటలుకాదు. ఆమె
అంజు రాజుకు పంచ([ప్రాణాలూనూ! ఒక
ఉపాయం చేయవచ్చు. రాజు చిన్నరాణీని

 

        