             

ద్వార రక్షణ

ఓక దుకాఖణదారు పనిమీద బయటికి వెళుతూ, తన గుమాస్తాతో  “ ఒరే, నేను బయటికి వెళుతున్నాను. నేను వచ్చేదాకా వాకిలి భ(దంగా , చూస్తూండు,” అని చెప్పాడు.

మరి కొంతసేపటికి, ఊళ్ళో ఎక్కడో నృత్య ప్రదర్శనం జరుగుతున్నట్టు గుమాస్తాకు తెలియవచ్చింది. వాడికి అక్కడికి పోయి నృత్త్యం చూడాలనిపించింది. అయితే యజమాని, “వాకిలి భద్రం!” అని చెప్పాడు. అందుచేత గుమాస్తా దుకాణం వాకిలి తవ్వితీసి, అది మోసుకుని నృత్యం చూడబోయాడు.

తరవాత దుకాణదారు వచ్చి చూసుకుంటే  దుకాణమంతా కొల్లగొట్టి
ఉన్నది. దుకాణం వాకిలి లేదు.మరి కాస్సేపటికల్లా గుమాస్తా దుకాణం వాకిలితొసహా చిరునవ్వు నవ్వుతూ పరిగెత్తుకుంటూ తిరిగి వచ్చాక, దుకాణ దారుకు తన గుమాస్తా ప్రయోజకత్వం అర్ధమైంది!

 

        