             

 

  

ర

 

ELEN MEME

పాకశాలలో అటకమీద మనిషి ఎముకలు
దొరికాక . ఆయనకు సెద్దభార్య మాటల్లో
నమ్మకం కుదిరింది. ఆయన కదలీని కట్టు
బట్టలతో వెళ్ళగా 'ట్టుశా డు, కదళీ ఆవ
మొక్కల ఆనవాలు నుబట్టి కాలినడకను
మంకణముని ఆశ్రమం చేరుకున్నది.

రాజు తన రెండవ భార్యను వెళ్ళగొల్టు
శాడన్న వార్త ఊరంతా పొక్కింది. దీని
కోసం కనిపెట్టుకొనివున్న మంగలి గబగబా
బయలుదేరి రాజ 5) నార్థం వెళ్ళాడు,
ఒక రహస్యవిషయం రాజుగారికి స్వయంగా
చెప్పాలని అన్నమీదట రాజు మంగలిని
తనవద్దకు రానిచ్చాడు.

“ ఎంత అన్యాయం జరిగిపోయింది,
మహారాజా ! ఏ పాపమూ ఎరగని ఇల్లాలిని
వెళ్ళగొట్టశారా? ఇందులో నేను తెలియక
చేసిన ద్రోహంకూడా ఉన్నట్లు అనుమానం
తగిలి, జరిగినది ఏలిసవారికి మసపవిచేసు

కుందామని వచ్చాను!” అన్నాడు మంగలి.

“నువేం చేశావురా ? త్వరగా' చెప్పు!”
అన్నాడు రాజు ఆదుర్దాగా.

“ రెండు రోజులక్రితం పెద్ద రాణీగారు
నన్ను పిలిచి, ఎక్కడన్నా మనిషి ఎముక
లుంటే పట్టుకుర మ్మన్నారు, మహారాజా !
సరేనని తెచ్చియిచ్చాను! ఇంతపని జరుగు
తుందని నాకేంతెలుసూ ?” అని వలవలా
విడవసాగాడు మంగలి,

రాజు వాజ్ణి ఊరడించి, వాడికి పెద్ద
బహుమానం యిచ్చి పంపేశాడు. తరవాత
పట్టపురాణిని ఖైదులోవుంచి విచారణ జరి
పించాడు. చిన్నరాణీమీద కు(ట చేసినట్టు
ఆమె ఒప్పుకున్నది. రాజామెను పట్టపు
రాణి పదవినుండి తొలగించాడు. తరవాత
ఆయన మంకణ మహాముని ఆశ్రమానికి
వెళ్ల మహామునికి సాష్టాంగపడి కదలళ్లీకి
క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆమెను మళ్లీ తెచ్చు
కుని, ఆమెను పట్టపురాణీ చేస ఆమెతో
చాలాకాలం సుఖంగా జీవించాడు.

 

        