            EEK MMMMME
టికి పోయి డబ్బు సంపాదించుకురా!”
అని విష్ణూస్వామి అత్తగారు పొరసాగింది.
ఈ పోరు పడలేక విష్నుస్వామి తన భార్యనూ,
కుమారుణ్ణి వదిలేసి ఎవరితోనూ చెప్ప
కుండా దేశాలమీద లేచిపోయాడు.

తరవాత కొద్దికాలానికే వైశ్యస్త్రీ మర
ణించింది. ధనపతికి జీవితంమీద విర క్తి
పుట్టింది. ఇంతకాలమూ ఆమె తల్లిచాటున
ఉంటూ వచ్చింది. కొడుకును పెంచుతూ
జీవయా(త గడపటం ఆమెకు సాధ్యం
కాలేదు, ఆమె తన పసిపిల్లవాణ్ణీ వీధిలో
మంచంమీద పడుకో బెట్టి, వాడి పక్కనే
తనదగ్గిర వున్న ధనమంతా మూట గట్టి పెట్టి,
ఎటో వెళ్ళి పోయింది. తన కుమారుడు
బీదవారికి దొరికినా ఆ డబ్బుతో  వాళ్ళు వాణ్ణి
ఏలోటూ లేకుండా ఇబ్బంది పడకుండా 
పెంచుతారని ఆమె ఉద్దేశం.

అయితే ఆ కుర్రవాడు ఆ దేశపు రాజుకే
దొరికాడు. ఆయన తెల్లవారుజామున
గు(రంమీద నగరప్రదిక్షిణం చేస్తుండగా
దారికి అడ్డంగా మంచమూ, మంచంమీద
పిల్లవాడూ పిల్లవాడి పక్కనే ధనపు
మూటా కనిపించాయి. పాపం, ఆ రాజుకు
ఏ సంతానమూ లేదు; ఎన్ని నోములు
నోచినా ఆ లోటు తిరలేదు. భగవంతుడు


 

తసకు ఈ రూపంగా పుత్రదానం చేశాడను

కున్నాడు రాజు, పిల్లవాడు చూడటానికి
చాలా అందంగా వున్నాడు. రాజు తన
భటులచేత కు(రవాణ్ణి, ధనాన్ని రాజభవ
నానికి పట్టించుకు పోయాడు.

కుర్రవాడికి చంద్రప్రభుడని పేరు పెట్టు
కున్నారు. ఎంతో గారాబంగా, యేలోటూ
రాకుండా పెంచారు. సకల విద్యలూ
నెర్చించారు. వాడికి యుక్తవయసు  రాగానే
యౌవరాజ్య పట్టాభి షేకంకూడా చేశారు,

'తరవాత కాల(కమాన ముసలిరాజు చని
పోయాడు. చంద్రప్రభుడు శాస్త్రో క్రంగా
ఉత్తరక్రియలు చేసి, |పయాగపద్ద (తివేణి

చందమా మ
21

        