             

ఈలోపల దిలైలా జాను ధరించిన సూఫీ
భికుకురాలి వేషం విప్పేసి, ఒక భాగ్య
వంతుల పనిమనిషి వేషం వేసుకుని, తన
|ప్రతాపంతో బగ్జాద్‌ పారులను వేపుకుతిన
టానికి మళ్ళి బయలుదేరింది. ఆమె ఒక
సందు చేరేసరికి ఆక్కడ ఒక ఇంట్లో తివా
సీలూ, మేళతాళాలూ, దీపాలూ, పాటలూ
'వేడుకలూ, కోలాహలమూ కనిపించింది.
ఇంటి తలవాకిట ఒక బానిస మనిషి చిస్త్పృ
కు(రాజ్హి చంకన వేసుకుని వున్నది. కు(రాడి
వొంటినిండా వెండి బంగారు జరీగల
దుస్తులూ, రత్నాలు పొదిగిన ఆభరణాలూూ
ముత్యాలచేర్లూ ఉన్నాయి.

ఆ ఇల్లుగలాయస బగ్జాద్‌ వర్తకులకు
సెద్దP. ఆ రోజున ఆయన కుమా ర్రైకు
|ప్రథానం చేస్తున్నారు. చాలామంది అమ్మ
లక్కలు పేరంటం వచ్చారు. వర్తకుడి

'భార్య వచ్చినవారికి ఆతిథ్యం ఇవ్వటానికి

వీలులేకుండా చిన్నకొడుకు ఆమెను పట్టు
కుని మారాం చెయ్యసాగాడు. అందుచేత
ఆవిడ వాజ్జు బానిసదానికిచ్చి, వచ్చినవాళ్లు
వెళ్ళేదాకా కాస్త అడిస్తూ వుండమన్నది.
ఈ విషయాలన్ని దిలైలా వీధిలోనే ఆరా
తీసింది. ఆ కుర్రవాడి వంటిమీది నగలు
కాజేయాలని ఆమెకు దుర్పుద్ది పుట్టింది.
దిలైలా జనంలోనుంచి తోసుకుని తల
వాకిలి దగ్గిరికి పస్తూ, “నా ఇల్థు బంగారం
కానూ, ఆలస్యం చెయ్యనేచేశాను 1!” అని
గట్టిగా అన్పృది. తరవాత ఒక చెల్లని నాణెం
తీసి బానిసదాని . చేతిలో పెట్టి, “మీ పాత
దాది, ఉమాల్‌ ఖయర్‌ సలాములు చెప్ప
పచ్చిందని అమ్మగారికి కాస్త చెప్పిరా,
తల్లీ,” అన్నది. బానిస నాణెం తీసుకుంటూ,
“ అబ్బాయిగారు అమ్మగారు కనిపి స్తే

 

ఎన్‌. 'వెంకటనుబ్బయ్య

 

        