            Ta

హె స్మా

NBII SINISE SISSS
చేశాడు. త్వరలోనే మంచి ముహూర్తం
చూసి మహాముని రాజుక్యూ కదళీకీ ఆశ్ర
మంలోనే శాస్త్రోక్తంగా వివాహం చేసేశాడు.

రాజు వెంట వెళ్ళిపోయే సమయంలో
కదళితో ఆమె చెలికత్తెలు, "రాజుల
అంతఃపురాలు బంగారు - పంజరాలని చెబు
తారు. నీ కక్కడ సుఖంగా ఉంటుందో
ఉండదో! సుఖంగా లేకపోతే తిరిగి ఇక్క
డికి వచ్చెయ్యి ! అయితే నిన్నిక్కడ చేర్చ
టానికి తోడెవరూ వుండరు. అందుచేత,
వెళ్ళేటప్పుడు దారిపొడుగునా ఈ ఆవాలు
రాలుస్తూ వెళ్ళు. అవి త్వరలో నే మొలిచి
'మొక్కలవుతాయి. ఆ మొక్కలు చచ్చి
పోయినా వాటి పక్క నే మళ్లీ కొత్తమొక్కలు
మొలుస్తూనేపుంటాయి. వాటి ఆనవాలుతో
నువు ఆశ్రమం చేరుకోవచ్చు !” అంటూ
ఒక ఆవాలమూట కదళకి ఇచ్చారు.

రాజు తస కొత్త భార్యతో బయలుదేరి
మధ్యరాజ్యం చేరాడు. దారిపొడుగునా
కదళీ ఆవాలు రాలుస్తూ వెళ్ళింది.

కదళీ వచ్చినదిమొదలు రాజు తన
పెద్దభార్య ముఖమే చూడటం మానేశాడు.
సభ చాలించగానే కదళీ వుండే మంది
రానికి వెళ్ళేవాడు. అక్కడే నృత్యగాన
వినోదాలు జరిపించుకునేవాడు. అక్కడే

అrEreeeresE చందమామ
: 43

 

'భోజన శయనాదులు చేసి తీరకసమయాల్లో

సభకు హాజరయేవాడు.

ఇదంతా 'చూసి' పట్టపురాణికి పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆమె మంత్రిని పిలి
పించి, “బాబూ, రాజుగారు కొత్త భార్య
మోజులో పడి పట్టపురాణినైన నన్ను వదలి
పెట్టేశారు, ఆవిడను తొలగించే సాధనం
చూడండి!” ఆని కోరింది.

ఈమాటలు మంత్రికి చెవులలో సీసం కరి
గించి పోసినట్టయింది. ఆయన, “అమ్మా,
ఆటువంటి నీచమైన పనులు చేయటానికి
నన్యాసినులు బొలెడంత మంది ఉన్నారు.
నన్నెందు కడుగుతారు ?” అన్నాడు.

HMM MMMM

 

id
titel sa Laie Et Sc

        