             కొంగు పట్టుకుని వదలక మారాంచేస్తారు. నే నెట్లా వెళ్లే దమ్మా ?” అన్నది

" నువు వచ్చేదాకా నేను పట్టుకుంటాలే చిట్టి తండ్రిని !అన్నది దిలైలా. బానిస ఈ మాటలు నమ్మి, పిల్లవాణ్ణి దిలైలాకిచ్చి లోపలికి వెళ్ళిపోయింది

వెంటనే దిలైలా పిల్లవాణ్ణి తీసుకుని ఒక నిర్మానుష్యమైన గొందిలోకి పోయి పిల్ల వాడి వంటిమీద వున్న ఖరీదైన నగలూ, బట్టలూ ఊడ్చేసింది. తరువాత వాణ్ణి తీసు కుని ఒక గొప్ప రత్నవర్తకుడి దుకాణానికి వెళ్ళింది. ఆ వర్తకుడు వర్తకుల పెద్ద యొక్క కుమారుణ్ణి వెంటనే ఆనవాలుపట్టి

"మీ యజమానికి ఏం కావాలి?” అని దిలైలాను అడిగాడు.

ఈ పిల్లవాడి అక్కకు ప్రధానం చేస్తున్నారు. ఒక జత బంగారు గాజులూ, రెండు జతల బంగారు పాంజేబులూ, వర హాల చెవికమ్మలూ, నగిషీ పడ్డానమూ కావాలి. మొత్తం వెయ్యి దీనారాలకు తక్కువ కాకుండా సొమ్ములు ఇప్పించండి. సరుకు తీసుకుపోయి అమ్మగారికి చూపించి, నచ్చితే డబ్బు తీసుకుని ఇప్పుడే వస్తాను. కావలిస్తే అందాకా అబ్బాయినిక్కడే వుంచి పోతాను,” అన్నది దిలైలా. "నీ యిష్టం. కాని అబ్బాయిని వుంచవలిసిన అవసరం