            అట్టమిదిబొవ

రుమారస్వామికీ, దేవసేనకూ వివాహం అయిన సమయాన సమ స్తదేవతలూ,
దిక్చాలకులూ, (బహ్మ, పార్వతీ పర మేశ్వరులూ వచ్చారు. తరువాత పార్వతీ
పర మేశ్వరులు, వెయ్యి సింహాలు పూన్చిన రథంమీద కుమారస్వామినీ, దేవ
సేననూ కూర్చొబెట్టుకుని భదవటానికి బయలుదేరారు. రథానికి ముందుగా
కుబేరుడు తన పుష్పక విమానం ఎక్కి కదిలాడు. రథానికి వెనకగా ఇం(దుడు
ఐరావతం ఎక్కి వచ్చాడు. కుమారస్వామి రథానికి ఒక పక్క అష్టవసు
వులూ, ఏకాదశరు(దులూ, మరొక పక్క దిక్చాలకుల్యూ |బహ్హర్దులూ ఉన్నారు.

వీరందరూ వెంట రాగా కుమారస్వామి మహావైభవంగా భద్రవటం చేరి,
అందరి ఆశిస్ఫులూ పొంది, అక్కడ నివాసం ఏర్పరచుకున్నాడు.

కొంతకాలానికి మహిషాసురుడనే రాక్షసుడు రాక్షససేనలన్నిటినీ సమ
కూర్చుకుని దేవతలసైకి దండెత్తి వచ్చాడు. రాక్షసగణాలు ఆశ్రమాలు ధ్వంసం
చేశాయి యజ్ఞాలు భగ్నంచేశాయి, నిరాయుధులైన |[పజలసై బడి, భయపెట్టి,
హింసించి, పీడించాయి. వీరినందరినీ రక్షించటానికి వచ్చిన దేవ సేనలకూ,
రాక్షసగణాలకూ భయంకరమైన యుద్దం సాగింది. ఈ యుద్ధంలో దేవతలు,
మహిషానురుడి ధాటికి ఆగలేక, చెల్లాచెదరై పారిపోయారు,

|బహ్మవల్ల అనేక వరాలు పొందిన మహిషాసురుడు విజయగర్వంతో
పర మేశ్వరుడున్న చోటికి వెళ్ళి ఆయన రథాన్ని పట్టుకున్నాడు. మహిషా
సురుడికి పరమేశ్వరుడుకూడా ఓడిపోయాడని సంతోషించి రాక్షసులు విజయ
నాదాలు చేశారు.

అప్పుడు పరమేశ్వరుడు కుమారస్వామిని తలుచుకున్నాడు. వెంటనే
కుమారస్వామి యుద్ధసనన్నద్దుడై, శక్తిని చేత ధరించి, కోపొ వేశంలో కళ్ళ
నిప్పులు రాలగా మహిషాసురుడి పైకి వచ్చి ఆ దుర్మార్గుడి పై శక్తిని విసిరాడు.
దాని దెబ్బకు మహిషానురుడి తల పగిలిపోయి వాడు కొండ విరిగిపడ్ధట్టు పడి
పోయి చనిపోయాడు. మహిషాసురుడికి అండగావున్న మహాబలులైన రాక్షసులు
కుమారస్వామి పైకి వచ్చారు. కాని కుమారస్వామి వారినందరినీ ఒక్క
మధ్యాహ్నం౦లో చితవధచేసి యమపురికి పంపేశాడు. యుద్ధం ముగిసింది.
దేవతలు కుమారస్వామిపై పుష్ప్రవర్హం కురిపించారు. P

 

tee 2d

        