            కూతురికి సెట్టుకోవటానికైనా ఉండదని
భయపడి. వైశ్యుడి భార్య, తన నగలన్నీ

మూటగట్టుకుని, ధనవతిని వెంటబెట్టుకుని - |
అర్థరాత్రి అంధకారంలో మరొక దేశానికి y

|పయాణ మయింది.

వారు నగరం చాటి వథ్యభూమి దాటి
పోతూండగా, ఆ సాయంశకాలమే కొరత
వేయబడిన ఒక డొంగ శరీరానికి వైశ్యుడి
భార్య భుజం తగిలింది. ఆ బాధతో దొంగ,
“అయ్యయ్యో, అసలే చచ్చిపోతున్న నన్ను
మరింత హింసిస్తున్నా రెవరు?” అని
ఆ(కోశించాడు,

“ చీకటిలో కనిపించలేదు, నాయనా 1”
అన్నది వైశ్యస్త్రీ.

* మీరెవరు? ఈవేళప్పుడు యెక్కడికి
పోతున్నారు ?” అన్నాడు దొంగ.

“నేనొక వైశ్యస్త్రీని. ఇది నా కూతురు.
నా భర్త పోయాడు. ఈ నగరంలో
మాకిప్పుడు దిక్కెవరూ లేరు. మరెక్కడి
కైనా పోయి నా కుమార్తెకు సెళ్ళి చేసు
కుంటాను !” అన్నది వైశ్యస్త్రీ-

దొంగ కొంచెం ఆలోచించి, “ అమ్మా,
నే నెట్లాగూ చచ్చిపోతున్నాను. అయితే
నాకు సపెళ్ళిలేదు, పిల్లలూ లేరు. కొడుకులు

లేని నాకు పుణ్యలోకాలుండవు. అందు

we bp

 

చేత ని కుమా రైను నాకు ధారపొయ్యి.
ఆ తరవాత ఆమెకు పనే పిల్లలు నాకు
క్షత జ సంతానం అవుతారు, వారిద్వారా

నాకు పుణ్యలోకాలు కలుగుతాయి. నువు
నాకి ఉపకారం చే స్తివ్యా నేను దొంగతనం
చేసిన సొమ్మంతా ఎక్కడ దాచివుంచానో
చెబుతాను. అది తీసుకుని వెళ్లి నువ్వూ నీ
కుమార్తేమీ యిష్టంవచ్చిన చోట సుఖంగా
ఉండవచ్చు! ని కుమార్తె పెళ్ళి చేసు
కోనూవచ్చు !” అన్నాడు.

|ద్రవ్యాశచేత వైశ్యస్త్రీ తన కుమార్తె
ధనవతిని, చావటానికి సిద్ధంగావున్న దొంగకు
థారపోయ నిశ్చయించుకున్నది.

చందమామ
19

        