               

 

విక్రమార్కుడు పంతంతో వెనక్కు వెళ్ళి,
చెట్టు మీదినుంచి శవాన్ని దించి, తన భుజం
మీద వేసుకుని, మౌనంగా స్మశానం కేసి
మరొకసారి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలో
వున్న బేతాళుడు, “రాజా, నా మూలంగా
నీకు చాలా |పయాస కలుగుతున్నది.
అందుచేత యిప్పుడు నీకొక వింత కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ వఏి|కమార్కుడికి
ఈ కింది కథ చెప్పాడు :

తా[మ్రలి ప్తి అనే నగరంలో ఒక వైశ్యు
డుండేవాడు. ఆయనకు ధనవతి అని ఒక
కుమార్తె ఉండేది. ఆమెకు యుక్త
వయస్సు వచ్చి వివాహం చేద్దామనుకుం
టున్న సమయంలో తంగ(డ్రికి కాస్తా జబ్బు
చేసి చనిపోయాడు.

చనిపోయే నాటికి వైశ్యుడికి ఆస్తి ఆకు
లేకపోగా బోలెడన్ని అప్పులున్నాయి.
అప్పులవాళ్లు తన నగలు కాజేస్తారేమ్మో

డచోతొత తద

 

        