             

ఆ చీకటి సొరంగంలో కొంత దూరం
నడిచేసరికి, మా మ్హ దరికి అదంగ వెలడు తున్న

సరిక్కి బుస్ఫుమంటూ నిరు లోపలికి ఉరి
కింది. ఆక్షణంలో గొలుసుతో బంధించ
బడిన ఆ తలుపు అక్కడ అమర్చబడిన
కారణం వీమిటో నాకు అర్థమైంది.
ఒకవేళ శ(త్రుపులు రహస్య ద్వారం
ఎక్కడ వున్నదీ [గ్రహించి' వెంటబడితే,
ఆతలుపును గొలుసు సహాయంతో కిందకు

 

దించటంద్వారా, వెనుక భాగాన వున్న
మొత్తం సొరంగాన్ని జలమయం చేయ
వచ్చు! ఇది చక్కని ఉపాయంగా తోచింది.
దీనిని. ఆమ లు చేయవలసిన అవసరం
ఏమైనా వున్నవా ఆన్న అనుమానంతో
రహస్య ద్వారంకేసి చూశాను. నా అను
మానం ధృవపడింది. అక్కడ కొన్ని దివి
టీలు చీకట్లో కదుల్లాడటం నా కంట

పడింది. అం౦కు, శ(తువులు, నా ఆచూకి

తెలుసుకున్నారన్న మాట! ' ఇక వెనుక
ముందులు ఆలోచించేందుకు కాలంలేదు,

నా బలంకొద్దికీ, ఆ తలుపుకు వున్న గొలుసు
లాగాను. దభీమరటూ తలుపు సొరంగానికి
అడ్డుగా పడటం; ఆ వెనక గర్జిస్తూ జల
పొతం కిందకు దూకటం వినబడింది,

ఇక ఇప్పుడు చేయవలసింది, సాధ్య
మైనంత తొందరగా సొరంగంనుంచి బయట
బడటం. ఆలశ్యం జరిగితే నరవాహనుడు,
అడవిలో వున్న దాని రెండవ కొసను తన
సైనికులతో చుట్లుముట్టపచ్చు,. ఆలా జరి
గిత్క, నా సనీీ నా అనుచరుల పనీ, బోనులో
చిక్కిన ఎలుకల చందమవుతుంది.

కొద్దిసేపట్లో మేం సొరంగం ఆవలి
కొసను చేరాం. అక్కడ సొరంగం అడుగు
భాగాన్నుంచి కొన్ని మెట్లు అంచెల |కమంలో

చందమామ ఆఆఆఅ ౪౩
10

        