             

రాజు తన పక్కన ఉన్నతాసనం మీద
కూర్చుని వుండడంతో, నాగచూడామణి
యిబ్బంది పడిపోతున్నట్టు, దిక్కులు
చూస్తూ, (గామన్డుణ్ణి, ““నీ ముక్కుకు ఏం
_ oo
[ప్రమాదం జరిగింది?”” ఆని అడిగాడు.
వాడు పక్కన వున్న వాల్ణా చూపుతూ,

“అయ్యా, వీడు నా ముక్కు కొరికేశాడు!”

అని జవాబు చెప్పాడు.

“నువ్వెందు కావని చేశావు?'” అని
అడిగాడు. కొత్తగా న్యాయాధికారి అయిన
నాగచూడామణి రెండవవాళ్ణూ.

వాడు, “అయ్యా, అది నా పని కాదు.
అతనే తన ముక్కు కొరికేనుకున్నాడు,””
అన్నాడు.

16

“ఆది ఎలా సాధ్యం ? ఎపడైనా తన
నోటిత, తన ముక్కు పట్టుకోగలడా?''
అని (ప్రశ్నించాడు నాగచూడామణి.

దానికి రెండవవాడు, ''సాధారణంగా
అది సాధ్యమయ్యే పని కాదు.
ఇతను, ఒక ముక్కాలి పీట మీద సిల
బడి, అది సాధించాడు," అన్నాడు.

నాగచూడామణి, పక్కనే కూర్చుని
అంతా వింటున్న రాజు కేసి చూశాడు.

కాని

కాలం వృధా కారకుండా, తొందరగా న్యాయ
నిర్ణయం చేయాలనుకుని నాగచూడా
మణి, “అవునవును, ఇతనలాగే చేసి
వుంటాడు. వీడికి, నా ముందు అబద్ధా
లాడినందుకు నలభై కొరడా దెబ్బల శిక్ష
విధిస్తున్నాను,'” అని, రాజుతో, ''భోజనం
వేళ అయింది, దయచేయండి!'' అంటూ
భోజనశాలకు దారితీశాడు.
భోజనాలయాక నాగచూడామణి
భార్యను, “నా తీర్చులో ఏమైనా పార
బాటు జరిగిందా?" అని అడిగాడు.
ఆయన భార్య విసుక్కుంటూ కోపంగా,
“నువ్వు పరమ మూర్ధుడిలా |ప్రవర్తిం
చావు. ఇదుగో ఈ ముక్కాలి పీట మీద
నిలబడి, సీ ముక్కు కొరుక్కునే
[ప్రయత్నం చెయ్యి,"” అన్నది.
నాగచూడామణి అలా (ప్రయత్నించి,
సాధ్యం కాక, “ఇప్పుడు నేనేం చేయాలి?

'చందమామ

        