            రాజుగారు. నా తెలివితేటల గురించి
వీమనుకుంటాడు?”” అన్నాడు విచారంగా.

**'తిరిగి మరొకసారి న్యాయ విచారణ
[పారంభించు. ఈసారి ఆ రెండో ([గ్రామస్థు
డికి, కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధించు,"
అని భార్య సలహా ఇచ్చింది.

రాజుగారి అనుమతితో, ఆ సాయం
కాల౦ భూస్వామి మరొకసారి నేర విచా
రణ మొదలు పెటాడు. కాని, జరిగిందే మంటే , ఈ మధ్య కాలంలోనే  మొదటి
గ్రామసుడు నలభై కొరడా దెబ్బలూ
తిన్నాడు.

ఆయన తన తీర్పున మార్పు చేస్తూ,
రెండవ గ్రామస్థుణ్ణి తగిన విధంగా శిక్షిం
చాలనుకున్నాడు. అయితే, ఆయన భార్య
ఎదురుగా వున్న తెర చాటున నిలబడి,
తన భర్త మరొకసారి పొరబాటు చెయ్య
కుండా చూడాలన్న ఆ(తంలో, భర్తకు
నాలుగువేళ్ళు చూపింది. ఆమె ఉద్దేశం
నలభై కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధించమని.
ఆది గమనించిన భూస్వామి, నౌక

రుతో, “వీడికి నాలుగు కొరడా దెబ్బల
శిక్ష విధించాను,"” అన్నాడు.

ఆయన భార్య. భర్త తిరిగి పరమ
మూర్ణుడిలా ప్రపర్తిస్తున్నాడన్న కోపంతో
గట్టిగా పళ్ళు కొరికింది. అది చూసి,
భూస్వామి, నౌకరుతో, “కొరడా దెబ్బలు
కాదు--వీడి ముక్కు కొరికి వెయ్యి!"
అన్నాడు.

భూస్వామి భార్యకు మతిపోయినట్ట
యింది. ఆమె, ఆ శిక్షను ఆపమన్నృట్టుగా
చేతులు వూపింది. భూస్వామి, తన భార్యే
వాడి ముక్కు కొరకదలచిందని భావించి,
నౌకరుతో, “ఒరే, ఆగు! నా భార్యే వాడి
ముక్కు. కొరికేన్తుంది,'"" అన్నాడు.

రాజు, ఇది విని పొట్ట చెక్కలయేలా
నవ్వాడు. తర్వాత ఆయన అక్కడి
నుంచి బయలుదేరిపోతూ, ‘నువ్వు
న్యాయాధికారిగా కన్న, నా కొలువులో
విదూషకుడిగా బాగా రాణించగలవు.
ఇక్కడ న్యాయాధికారి పదవికి మరొక
రిని పంపుతాను," అని చెప్పాడు.

 

        