             

 

పూర్వం వింధ్యారణ్య (ప్రాంతాల్లోని, వ్యవ
సౌయ యోగ్యమైన భూములన్నీ, కొంత
మంది భూస్వాముల హక్కు భుక్తాల్లో
స్తండేవి, వాళ్ళు రాజుకు వీటా కొంత
ధనాన్ని కప్పంగా చెల్లిస్తూ, తమ అధీ
నంలో వున్న |పజలపై సర్వాధికారాలూ
చెలాయిస్తూండేవాళ్ళు.

ఈ భూస్వాముల సేవలో కొద్దిమంది
సైనికులుండేవారు. వాళ్ళకు భూస్వా మే
సేనానాయకుడు, తల తనకు, తానే
మంత్రి. విద్యాగంధం లేకపోయినా,
భూస్వాములు (ప్రజలందరికీ తామే గురు
పులూ, ధర్మబోధకులూ అన్నట్టు (పవ
| ర్రించేవాళ్ళు.

నాగచూడామణి అనే ఆయన,
అలాంటి భూ స్వాముల్లో ఒకడు, ఒకసారి,
| ఆయన ఉన్న ఊరిలో న్యాయాధికారిగా
| చాలాకాలం పని చేసినవాడు చనిపోవడం

 

 

| — స
BN

జరిగింది. వేంటనే నాగచూడామణికి,
తను న్యాయాధి కారిగా వ్యవహరించాలన్న

బుద్ధిపుట్టి, తనే కొ తన్యాయాధి కారి
నంటూ చాటింపు వేయించాడు.

అయితే, నేరస్థులకు సెద్ద, సెద్ద
శిక్షలూ, మరణదండన లాంటివి కూడా
విధించగల న్యాయాధికారి స్థానాన్ని,
రాజు అమోదించాలన్న నియమం
వుండేది.

నాగచూడామణి తను న్యాయాధి కారి
నని |పకటించుకున్న సమయంలో, రాజు
దేశ పర్యటన చేస్తూ, ఆయన వున్న
ఊరుకు వచ్చాడు. భూస్వామి అప్పుడు

ఒక నేర విచారణ చేస్తున్నాడు. ఇరుగు
పొరుగు (గ్రామన్థులైన ఇద్దరు, ఆయన |,
ముందు నిలబడి వున్నారు, వాళ్ళల్లో

ఒకడికి, ఎవరో కోసినట్టుగా ముక్కు

సగం తెగిపోయి వున్నది.

అ

[

Bo రమాపతి
_్స 7 Eb NOPE

 

        