            పర్షియా దేశంలోని షిరాజ్‌నగరం గొప్ప
వర్తక కేం[దమేకాక, ముఖ్యమైన యా|(త్రా
స్థలం కూడా. అందువల్ల నగరానికి వివిధ

[ప్రాంతాల నుంచి |,పజలు వస్తూండేవాళ్లు.
అలా, నగరం చేరేవారు, ఒక అరణ్యం
గుండా (పయాణం చేయవలసి వుండేది.
అక్కడ తరచుగా వాళ్ళకు ఒక వింత
పక్షి కనబడుతూండేది. దాన్ని చూసిన
వాళ్ళు, ఈనాటి వరకూ అంత అండమైన
పక్షిని తాము చూడలేదని అబ్బురపడే
వాళ్ళు. ఇక దాని పాట కూడా విన్నవాళ్ళు,
దాన్ని -గంథర్వ గానంతో సరిపోల్చేవాళ్ళు.

'ఆ 'వింతపక్షిసి పట్టుకునేందుకు చాలా
మంది (పయత్త్న్నించారు. అలాంటివాళ్లల్లో,
ధనిక కుటుంబాల -యుపవరులే కార,
పొరుగు రాజ్యాల రాకుమారులు కూడా
వున్నారు. కాని, ఆశ్చర్యం కలిగించే సంగ
తేమం౦టు,' అలా వెళ్ళిన వాళ్ళల్లో ఒక్కరూ

తిరిగి రాలేదు. అందరూ రాళ్ళుగా మారి
పోయారు.

ఈ వింతపక్షిని గురించి విన్న షిరాజ్‌
రాజు కూతురుకు, దాన్ని తనదిగా చేసు
కోవాలన్ను కోర్కె కలిగింది. ఆమె తండి
అనుమతితో ఒక చాటింపు వేయించింది.
అదేమం౦ంశు-_-ఆ వింతపక్షిని పట్రితెచ్చిన
వాడిని తాను వివాహమాడుతుంది.

నగరంలో ధనిక కరుటుం౦ంబాలరు
చెందిన ముగ్గురు యువకులున్నారు.
వాళ్ళు బాల్యమిత్రులు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
వింతపక్షిసి పట్టి తెచ్చి, రాకుమారిని
వివాహమాడేందుకు అరణ్యానికి వెళ్లాడు.

అరణ్యంలో ఆ పక్షి ఏ |పాంతాల
తిరుగుతూండేదీ, వాడు (పయాణీకుల
ద్వారా తెలుసుకుని; .వెతుకుతూ, ఒకనాటి
మిట్టమధా్య్థహ్నం వేళ, దాన్ని ఒక చెట్టు
కొమ్మ సైన చూశాడు. వాడు దాన్ని

 

అరేబియాకథ

¢ క ము TS -

1—B

bn ad ba L

        