 ఈసారి హనీఫ్ పక్షితో, "నీ అందం చూసి, నిన్ను పట్టుకోవాలని యింకా కొందరు కూడా యిక్కడికి వచ్చి, రాళ్ళుగా మారిపోయారు. వాళ్ళనూ తిరిగి మనుషులుగా చెయ్యి." అన్నాడు. వింతపక్షి రాళ్ళ రూపంలో వున్న వాళ్ళ మీదుగా తిరిగి వలయాకారంలో రెండుసార్లు ఎగిరింది. ఆ మరుక్షణం, రాళ్ళుగా మారిపోయిన వాళ్ళందరికీ మానవరూపాలు వచ్చినై. వాళ్ళు హనీఫక్కు తమ కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, తమ తమ బయలుదేరి పోయారు.
హనీఫ్ పక్షితో, " నీ మేలు ఎన్నటికీ మరవను. నువ్వు, నాతోపాటు నగరానికి రాకూడదా ?'' అన్నాడు.
"ఎందుకు రాను!" అంటూ పక్షి ఎంతో మృదువుగా జవాబు పలికింది.
వెంటనే హనీఫ్ తన వెంట తెచ్చిన పంజరం తలుపు తెరిచాడు. పక్షి అతడితో. “నా ఎడమ కాలికి వున్న ఉంగరాన్ని చూశావా ! దాన్ని తీసుకుని, నీ వేలికి పెట్టుకో. అది ముందు, ముందు నీకెంతో మేలు చేయగలదు,” అని చెప్పి, పంజరం
లోకి వెళ్ళింది. హనీఫ్, దాని కాలి ఉంగరం తీసు కుని తన వేలికి పెట్టుకున్నాడు. తరవాత ముగురు మిత్రులూ నగరానికి బయలు
దేరారు. దారిలో చీకటి పడింది. ముగ్గురూ ఆ రాత్రికి అరణ్యంలోనే ఒక చెట్టు కింద పడుకున్నారు.
ఒక అర్ధరాత్రి వేళ హనీఫ్ మంచి నిద్రలో వుండగా, దుష్టులైన అతడి మిత్రు లిద్దరూ కూడబలుక్కుని, హనీఫ్ కాళ్లూ, చేతులూ బంధించి, దాపుల వున్న ఒక పాడుబడిన బావిలో పడవేశారు. అదృష్ట వశాత్తూ, అందులో నీళ్ళు లేవు; మెత్తని ఇసుక పేరుకుని వున్నది. హనీఫ్ కు దెబ్బలు తగల్లేదు గాని, పడినపాటుకు మూర్ఛపోయాడు.
పావు గంట తరువాత హనీఫ్కు స్పృహ వచ్చి కళ్ళు తెరిచాడు. అతడి పక్కన
61
చందమామ