             

ఇ నగరం చేర్చింది.
| భవనంలో వేడుకలు జరుగుతున్నవి.

| “నేను వెంటనే నగరం చేరాలి. స్వారీ

  

చేసేందుకు గు(రంగా మారు,” అన్నాడు.
నల్లభూతం గు(రంగా మారి, హనీఫ్‌ను
ఆ సమయాన రాజ

అందురు కారణం, రాకుమారికి వింత

 

పక్షి బహూకరణ జరగడం. అయితే, రాజ |

భవనం ముందు హనీఫ్‌ మి(తులిద్దరూ |

PR పోట్లాడుకుంటున్నారు. వాళ్ళు రాజుతో

 

ZW

నల్లగా పున్న భూతం ఒకటి కూర్చుని
'వున్నది. హనీఫ్‌ ఒక్క క్షణకాలం భయ
| కంపితుడై, అంతలోనే తేరుకుని, “ఎవరు
'నువ్వు ?”” అని భూతాన్ని అడిగాడు.
| “నేను, నీ వేలికి వున్న ఉంగరం
'లోని భూతాన్ని. నువ్వు బావిలో పడు
తున్నప్పుడు, ఉంగరం బావిరాళ్ళకు గీసు
కున్నది. అందువల్ల నేను ప్రత్యక్ష
మయాను. నీ ఆజ్ఞ కోసం ఎదురు చూస్తు
న్నాను," అన్నది నల్లభూతం.

“నన్ను బావిలోంచి ఫైకి తీసుకుపో,”
'అన్నాడు హనీఫ్‌.

వెంటనే భూతం అతణ్ణి బావిలోంచి
బయిటికి తెచ్చింది. హనీఫ్‌, భూత౦తో,

62 i JE CBRE

 

DLE a as i Ns

మ... ఎల

ఆ పక్షిని నేను పట్టుకున్నానంట నేనని
చెబుతున్నారు. రాజుకు వీం చేయాలో
పాలుబోవటం లేదు. |

హనీఫ్‌, రాజును సమీపించి, “|పభూ,
ఆ పక్షినే అడగ౦డి. నిజం తెలిసి
పోతుంది," అన్నాడు.

హనీఫ్‌ను చూసి, అతడి దుష్ట స్పేహితు
లిద్దరూ నిలువెల్లా పేలని క పోవ గారు!

“ఆ పక్షి మాట్లాడడం లేదు.
వచ్చిన చిక్కు,”
చిరాకుగా.

“ఆపక్షిని,నా దగ్గిరకు తెప్పంచండి.
తప్పక మాట్లాడుతుంది, అన్నాడు
హనీఫ్‌.

రాకుమారి మందిరం. నుంచి పక్షిని
తీసుకువచ్చారు. హనీఫ్‌, దానితో, "అర
ణ్యం౦లో నిన్నెవరు పట్టుకున్నారో, నిజం
చెప్పు !"” అన్నాడు.
tld చంద మా మ

Bi

అదీ
అన్నా డు రాజు

a”

J dns

ti nr MA A,

De

3

        