             

పట్టుకునేందుకు, చెట్టును సమీపిం
చేంతలో, పక్షి గొంతెత్తి అతి [శ్రావ్యంగా
పాడసాగింది. ఆ పాట విని తన్మయుడై
వాడు కూడా గౌంతెత్తి, దాన్ని అనుకరించ
బోయాడు. ఆ మరుక్షణం వాడు ఉన్న
చోటునే రాయిగా మారిపోయాడు.

ఒక నెల గడిచింది. ముగ్గురు మి(త్రుల్లో
రెండవవాడు, పక్షి కోసం బయలుదేరాడు.
వాడికీ రాజకుమా రైను పసెళ్ళాడాలన్న
కోర్క్పెవున్నది. కాని వాడూ తిరిగి రాలేదు.
రెండు నేలలు గడిచిపోయినై.
" మిక్రుల్లో మూడవవాడైన హనీఫ్‌' ఆర
ణ్యాానికి బయలుదేరాడు. వాడు, తనను
వెళ్ళవద్దని వారించ చూసిన వాళ్ళతో,

60

[PTE PHT Or ML CPT

“నాకు ఆ వింతపక్షిని పట్టుకోవాలనిగానీ,
రాకుమా రైను వివాహమాడాలనిగాని లేదు.
నా ఇద్దరు మి(తులూ ఏమయ్యారో తెలుసు
కునేందుకు పోతున్నాను. సాధ్యమైతే,
వాళ్లనురక్షించి తీసుకువస్తాను,” అన్నాడు.
హనీఫ్‌కు అరణ్యంలో ఒకచోట వింత
పక్షి కనబడింది. అది వాళ్ణు చూస్తూనే
గొంతెత్తి [శ్రావ్యంగా పాడసాగింది.
థాని పాట విని ముగ్ధుడైపోయి,
పాడాలనుకున్నాడు. కాని,
(ప్రయత్నం మీద ని(గహించుకుని,
సమీపించాడు. పక్షి పాట ఆపి,
కేసి చూసింది. హనీఫ్‌ దాన్ని నునా
యాసంగా పట్టుకున్నాడు.
హనీఫ్‌ ఆప్యాయంగా వింతపక్షి తల
నిమురుతూ, “నీది అద్భుతమైన అందం!
(పపంచంలో నీలాంటి పక్షి మరొకటి
వుండదు. నా మి(తులిద్దరికి తిరిగి [ప్రాణ
దానం చేయలేవా ?”' అని అడిగాడు.
పక్షి తలాడించి, “సరే, నీ కోర్కె
నెరవేరుస్తాను. రాళ్ళుగా వున్న నీ
మి[తుల పైన నన్ను ఎగరనివ్వు,"” అన్నది.
హనీఫ్‌ పక్షిని విడిచాడు. అది రాళ్ళ
రూపంలో వున్న హనీఫ్‌ మి([తుల మీద
వలయాకారంలో రెండుసార్లు ఎగిరింది.
వెంటనే మి(తులిద్దరికీ యథశారూపాలు
వచ్చినై.

హనీఫ్‌
తానూ
ఎంతో
దాన్ని
హనీఫ్‌

చందమామ

 

        