            దొంగనవుం

ఎ) లాంటి శరీరశ్రమాచేయలేని, మరుగుజ్జు ఒకడుండేవాడు. అయితే అతడిలో మంచి వాక్చాతుర్యం
వుండేది. వాడు గ్రామాల వెంట తిరుగుతూ, పదిమందినీ తన హాస్యోక్తులతో నవ్విస్తూ, వాళ్ళిచ్చే కొద్దిపాటి
డబ్బుతో కాలంగడుపుతూండేవాడు. అందరూ వాణ్ణి వామనభట్టు అనేవాళ్ళు,

ఒకనాడు వాడు, ఒక గ్రామంనుంచి మరొక గ్రామానికి పోతూ, ఎండతీవ్రంగా వుండడంతో, దారి
పక్కనవున్న ఒక చెట్టగుంపు చేరి, వాటి నీడన కూర్చున్నాడు.

కొద్దికాలం గడచేసరికి వామనభట్టుకు, చెట్లకిందవున్న ఎండుటాకుల మీదుగా ఎవరో నడిచి వస్తున్న
శబ్దం వినిపించింది. వాడు తలతిప్పి చూ సేసరికి,పుస్తె మీసాలతో, గొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని తనకేసి
వస్తున్న ఒక ఆజానుబాహుడు కనిపించాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే దొంగ అని గ్రహించిన భట్టు, తన భయాన్ని
బయటపడనీకుండా, “దేవుడెంతటి పుణ్యాత్ముడు! సూర్యతాపంతోపాటు, దాన్నుంచి రక్షణగా చెట్లనీడకూడా
యిచ్చాడు,” అన్నాడు. |

దొంగ వాణ్ణి సమీపించి, “నువ్వు నలుగుర్నీ నవ్వించి నాలుగు రాళ్ళు మూటగట్టుకునే వామనభట్టువని
నేనెరుగుదును. నీ మాటలతో నన్ను నవ్వించి పారిపోవాలని చూస్తున్నావు. అది నీవల్ల కాదు. పుట్టి
బుద్ధెరిగాక, ఈనాటి వరకూ నేను నవ్వలేదు. నవ్వు నాలుగువిధాల చేటని, మా తాత చెబుతుండేవాడు.
సరే, ఈ సంచీలో వున్న డబ్బులు మర్యాదగా యిచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

“ఆహాం, మీ తాత శాస్త్రాలన్నీ తలకిందులుగా చదివిన వాడైవుండాలి. నవ్వు నాలుగందాలచేటంటే-
అది మనక్కాదు, శత్రువులకు,” అంటూ వామనభట్టు పెద్దగా నవ్వాడు.

“నీ చమత్కారపుమాటలతో నన్ను నవ్వించాలని చూస్తున్నావేమో! అది నిన్ను పుట్టించిన వాడివల్లకూడా
కాదు,” అంటూ దొంగ, భట్టు దగ్గరున్న డబ్బుసంచీ తీసుకుని, వెనుదిరగబోతూ ఆగి, “నీ బోటివాణ్ణి
ప్రాణాలతో వదిలితే, నా ప్రాణానికే ముప్పు తేగలవు. నీ తల నరుకుతాను,” అంటూ గొడ్డలి పైకెత్తాడు.

అది చూస్తూనే వామనభట్టు ఏమీతొణక్కుండా, “అయ్యా, అసలే నేను పొట్టివాణ్ణి. తలమా[త్రం
నరక్కండి. మరీ పొట్టివాణ్ఞయిపోతాను. అందరూ నన్ను అవహేళన చేస్తారు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే దొంగ పొట్టచెక్కలయ్యేలా నవ్వుతూ, “ఊహ తెలిశాక ఒక్కగానొక్కసారైనా
నవ్వని నన్ను నవ్వించావు, భళా భళీ!” అంటూ డబ్బు సంచీ భట్టుకు యిచ్చి గుబురుచెట్ల చాటుకు

 

18 చం౦దమామ

        