            యిచ్చేశాడు,

   

దు దిగిన తంగడ్రిని చూసి,
రమాన౦ందుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
[¢
గోవిందుడు కొడుకు జరిగినదంతా
చెప్పాడు.
ఆయన కొడుకు ఇ౦టి పరిస్థితి
చూశాడు. ఇంట్లో చిన్నా, పెద్ద పనులు

పనివుండి' వచ్చిన 'కొందరు ఎంతో విన
యంగా, చేతులు కట్టుకుని అతడితో
మాట్లాడుతున్నారు. ఒక రకంగా తన
కొడుకూ వైభవంగానే జీవిస్తున్నాడు,
ఆయన ఆ ఇంట్లో స్వేచ్చగా తిరిగాడు.
మనసు విప్పి కొడుకుతోటీ, కోడలితోటి
మాట్టాడాడు, వెంట తెచ్చిన డబ్బు వాళ్ళకు

my i | ||)
Bay

| |. i
(GP SE
o (
= % 9 ద
ర p
bp he) El
/ bl
(NO p (ఏ
p EAN) ~~
' “ ¥
[ ff x
A (I
on) y.

 

చేసేందుకు నొకర్లున్నారు. రాజాసాన౦ంలో _
x) అ

  
   

మర్శ్షాడు రమానందుడు, తంగ(డ్రితో,
'నాన్నా, మా ఇంట్లో ఒక రోజున్నావు.
ఇప్పుడు నీ మి(తుడు రత్నసేనుడికి
కబురు చేసి, ,రత్నాలపల్లకీ తెప్పించు] '
కుంటావా ? ” అన్నాడు.

అందుకు గోవిందుడు, '' వెగరివాడా !
ఎవరికై నా పుట్టి పెరిగిన ఊళ్ళో, సొంత
ఇంట్లో వున్న ఆనందం మరెక్కడా
లభించదు. నా వల్ల రత్న సెనుడికి లక్షలు
లక్షలు లాభించాయి ; ఆ కారణంగానే
ఆయన నన్ను ఆదరించాడు. తనదికాని
వైభవం ఎవరికీ శాశ్వత సంతోషమా
న్నివ్వదు ! "” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత వారం తిరకు్క౦డానే,
ఒకనాటి ఉదయం 'రమానం౦ందుడు,

    
     
       
     
   
     
   
   
   
   
        

 

        