          కరక్కాయలు కూడా దుస్తుల్లో దాచు
కున్నాడు.

ఆడవి దారిలో అతడికి ఒక మనిషి
తారసపడ్డాడు. ఆయన  విలువైన దుస్తులు
ధరించి వున్నాడు. భుజాన్నుంచి ఒక
పెద్ద మూట వేళ్ళాడుతున్నది. మాటి
మాటికీ దగ్గుతూ, చెట్ల కింద విశ్రాంతి
కోసం ఆగుతూండడం వల్లనే, ఆయన
గోవిందుడి కంటబడ్డాడు. ,

గోవిందుడు ఆయనకు దగ్గు తగ్గేందుకు
ఒక కరక్కాయ యిచ్చాడు. కొద్ది క్షణా
ల్లోనే ఆయన దగ్గు మంత్రించినట్టు మాయ
మయింది.

ఆ తర్వాత ఆడవి మార్గాన కొంచెం
వేగంగా యిద్దరూ నడవసాగారు. కరక్కాయను
 మాత్రం ఆయన నోట్లో నే
పుంచుకున్నాడు.

మాటల సందర్భంలో ఆయన తన
పేరు రత్న సేనుడని గోవిందుడికి చెప్పాడు.
ఆయన పట్నంలో గొప్ప ధనికుడు. అడవి
దారిలో ప్రయాణించడం యిదే మొదటి
సారి. ఆయన గు(రం ఎక్కి వస్తూండగా,
పెద్ద దగ్గు తెర వచ్చింది. గుర్రం ధిగి,
ఆయాసపడుతూ, ఒక చెట్టు నీడన
కూర్చున్నాడు. ఆ సమయంలో, దూరంగా
ఏదో అడవి జంతువు అరవడం విని,
గుర్రం బెదిరి పారిపోయింది.



ఇలాంటి కష్టసమయంలో గోవిందుడి
తోడు దొరికినందుకు రత్నసేనుడు చాలా
సంతోషించాడు.

మార్గంలో ఒకచోట వాళ్లిద్దర్నీ నలు
గురు దొంగలు అటకాయించారు. ముందు
రత్నసేనుడు తన మూట విప్పాడు. దాని
నిండా విలువైన వజ్రాలున్నవి. దొంగలు
గోవిందుణ్ణి తన దగ్గిర వున్న డబ్బు 
బయిటికి తీయమన్నారు. 

గోవిందుడు ఎంతో నిబ్బరంగా తనకు
బంగారయ్య యి చ్చిన డబ్బా వాళ్ళకు
చూపుతూ, “నా దగ్గిర కూడా కొద్దిగా
వజ్రాలున్నవి!” అంటూ , మూత
తెరిచాడు.

 

        