             

 

 

అతడి ఒక్కగానొక్క కొడుకు. (గ్రామంలో
మరే కు(రవాడికీ లేనంతగా రమానందుడికి
చదువుపట్ల ఆసక్తి వుండేది. ఆ కారణం
వల్ల అతడు యుక్తవయస్కు డయేసరికి,
(గామంలో విద్యాధికుడన్న పేరు తెచ్చు
కున్నాడు.

రమానందుడికి వ్యవసాయంలో శ్రద్ద

లేదు. అతడు తంగడి వద్దన్నా లక్ష్య

పెట్టక, పట్నం వెళ్ళి, రాజుగారి
ఆస్థానంలో ఉద్యోగం సంపాయించుకుని,
వివాహం కూడా చేసుకున్నాడు.
సంవత్సరాలు గడుస్తున్నా, రమా
నందుడు తం(డిని చూ సేందుకు ఒక్కసారి
అయినా (గ్రామానికి తిరిగి రాలేదు.

20

 

గోవిందుడు మా[తం,. తనకు తెలిసిన|
వాళ్ళెవరైనా పట్నం వెళ్ళుతున్నప్పుడు,
కొడుకును ఒకసారి రమ్మని కబురు
పంపుతూండేవాడు. |

రమానందుడు తండి కోర్కె విన్నప్పు
డల్లా, “ఆ పల్లెటూళ్ళో ఏముంది ?
నాన్నే, యిక్కడికి  వచ్చివుండవచ్చు
గదా," అనేవాడు. |

ఆఖరుకు కొడుకు మీది మమకారంతో,
గోవిందుడు తనే పట్నం బయలుదేరుతూ,
ఆ సంగతి షావుకారు బంగారయ్యకు
చెప్పాడు.

గోవిందుడు తన డబ్బు బంగారయ్య
వద్ద దాచుకునేవాడు.

గోవిందుడి |,పయాణం గురించి విని,
బంగారయ్య, “పట్నానికి అడవిదారి
మినహా, మరొక మార్గం లేదు, ఆ ధారిలో
ఒక దొంగల ముఠా వున్నది. నీ డబ్బంతా
వాళ్ళు దోచేస్తారు. నా వద్ద ఒక డబ్బా
ఫున్నది. దాని మూత తెరిచావంటు, ఒక
విధమైన వాయువు బయిటికివచ్చి, చుట్టు
పక్కల వున్న వాళ్ళందరూ మూర్భ

'పోతారు, నోట్లో కరక్కాయ 'వున్న వాడి

మీద మాత్రం, 'ఆ వాయువు [పభావం
చూపించదు, అన్నాడు.

ఆడబ్బా ఖరీదు ఒక బంగారు కాసు.
గోవిందుడు ఆ డబ్బాతోపాటు, కొన్ని

చందమామ

        