             

దారు ముడి రత్నాలలో వచ్చే లాభం ఒక్క
రత్నంలో పోయే అవకాశం ఉంది. ఎందు
కంటే రాతిలోఉన్న రత్నానికి విలవకట్టటం
తేలిక పనికాదు, అందుచేత చిరకీ ర్తి వీదో
విధంగా కాలకేపం చేస్తూవస్తున్నాడు.
చిరకీ ర్రికి రత్నవేది అని ఒక కొడు
కున్నాడు. వాడుకూడా తన వృత్తే అవలం
బిస్తే పైకి రాలేకపోతాడనే ఉద్దేశంతో చిర
కీర్తి వాడికి చదువు సంధ్యలు చెప్పించాడు.
రత్నవేది పన్నెండేళ్ల వయసువాడై
ఉండగా ఒకనాడు వాణ్ఞు తనవెంట బెట్టుకుని
చిరకీ ర్తి ట్ల రత్తవ ర్తకుడి ఇంటికి వెళ్లాడు.
'వారిద్దరూఆక్క డికి చేరేసరికి రత్నవ ర్తకుడి

ఇంటి చుట్టూ ఇసక వేస్తే రాలకుండా జనం
ఉన్నారు. కారణమేమంటే ఆ రత్నవర్త
కుడు ఒక అపురూపమైన వజ్రాన్ని తెచ్చాడు.
తం[డ్రికొడుకు లిద్దరూ జనాన్ని తోసుకుని
లోపలికి వెళ్లారు. రత్నవ ర్హకుడు చిరకీ ర్తితో,
“ఈ వ(జం చూశావా? దీన్ని పడమటి
కొండలలో నేనే ఏరాను. ఎంతో |శ్రమకూడా
పడలేదు. కొండలలో నేనున్నది రెండే
రోజులు. దీని నిప్పుడు లక్ష వరహాలకు
అడుగుతున్నారు” అని చెప్పాడు.
" తరవాత వారిద్దరూ వ్యాపారం విషయం
ఏదో మాట్లాడుకున్నారు. అంతసేపూ రత్న
వేది ఆ వజ్రాన్నే చూస్తూవచ్చాడు. దాన్ని
తన చేతిలో పెట్టుకుని అటూ ఇటూ తిప్చి
దాని అందాన్నీ, బరువునూ, తళతళనూ
గమనించాడు. తరవాత తం(డ్రి కొడుకు
లిద్దరూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చేశారు.

ఈ నంఘటన జరిగినది మొదలు రత్త
వేదికి రత్నాలను అన్వేషించాలని గాఢమైన
కోరిక పుట్టుకొచ్చింది. అలాటి వ(జం ఒ కటి
దొరికితే మూడు తరాలవారికి దార్మిద్యం
ఉండదు. అయితే వాడు తన కోరికను
తం|(డితో చెప్పలేదు.

మరి రెండేళ్లు గడిచాయి. చిరకీ ర్రికి
జబ్బుచేసింది. ఆయన కూడబెట్టినది. కాస్తా

+ చందమామ
26

 

7

క్ష

 

        