            HENAN FN

ఆ ఒక్క అంగడిలోనూ అన్ని రత్నా
లున్నాయి. ఆ అంగడిలో కూర్చున్న ముసలి
వాడు తన రత్నాలను ఒక ఎత్తయిన
కుప్పగా అమర్చాడు. కుప్ప నడినెత్తిన ఒక
సెద్ద ముళ్యాన్ని ఉంచాడు. రంగు రంగుల
రత్నాలను (శేణులలో అమర్చిన ఆ కుప్ప
చూడటానికి ఎంతో మనోహరంగా ఉన్నది.

రత్నవేది ఆ కుప్పను తనివితీర చూసి,
ముసలివాడికేసి తిరిగి, “ మీవద్ద అన్ని
రత్నాలూ ఉన్నాయిగాని వజ్రాలు లేవెందు
చేత? ఆ కుప్ప నడినెత్తిన ఆ ముత్యానికి
బదులు ఆదే 'ప్రమాణంగల వ(జం అమర్చితే
ఎంత బాగా రాణించేది ?” అన్నాడు.

“ నావద్ద అన్నిరకాల రత్నాలున్నాయి,
బాబూ. నువు ఏరకం రత్నమైనా, ఎంత
సెద్దదైనా తీసుకురా, అంతకన్న పెద్దది నా
దగ్గిర ఉఊందని చూపిస్తాను,” అన్నాడు
ముసలివాడు.

“ చూపించలేరు ! నాదగ్గిర ఉన్నంత
వ[జం మీదగ్గిర ఉండేటందుకు వీలులేదు!”
అన్నాడు రత్న వేది.

“నీ వ[జం విలవ ఎంతో చెప్పు, తరవాత
దాన్ని బయటపెట్టు. అంతకంట పెద్ద
వజ్రాన్ని నేను చూపించగలిగితే దాన్ని
నాకు ఇచ్చేసి నీదారిన పో. నేను చూపించ

 

లేకపోతే నీ వ(జానికి సమమైన రత్నాలను,
నీవు కోరినవాటిని నేను నీకు ఉచితంగా
ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు ముసలివాడు,

ఆ సమయంలో (అక్కడికి కొందరు
రత్నవ ర్తకులూూ బేరగాళ్లూ వచ్చారు.

రత్నవేది అంతమంది చూస్తున్నారన్న
గర్వంతో తన జేబులోనుంచి వజ్రాన్ని తీసి
ముసలివాడి ఎదట ఉంచాడు. ముసలివాడు
దాన్ని పరీక్షించి, “ నీ మాట నిజీఠ్క్‌ నాయనా!
ఈ వ|(జం 'యాటైవేల పరహాలకన్న ఎక్లువే
విలవ చేస్తుంది, కాని నాదగ్గిర ఇంతకంశు
పెద్ద వ(జం ఉన్నది,” అంటూ తన జేబులో
నుంచి ఒక వజ్రాన్ని తీశాడు,

అహా జ + జా ఆవ ౦,దమా మ + +p +h wh pM
న 9

        