            తాను పన్నెండేళ్ల వాడై
 ఉండగా రత్న
వర్తకుడివద్ద చూసిన వజ్రమే అది
! రత్నవేది పందెం ఓడిపోయాడు. ముసలివాడు
వాడి వజ్రాన్ని తీసుకుని, రత్నాలకుప్ప నడి
'నెత్తినుంచి ముత్యాన్ని తీసేసి రత్నచేది
వజ్రాన్ని దానిపై ఉంచాడు.

చుట్టూ చేరినవారు తలా ఒకవిధంగా
మాట్లాడారు. ‘చిన్నవాజ్ణి చేసి ముసలివాడు
మోసం చేశాడు,” అన్నారు కొందరు. “పిచ్చివాడు
దాన్ని
 ఎవరికి అమ్మినా ఏభై వేల
వరహాలు వచ్చేవి,” అన్నారు మరికొందరు.
కాని రత్పవేది ఈ మాట లేవీ చెవిన
పట్టించుకోకుండా తలవంచుకుని తనదారిన
తాను వెళ్లాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, రత్నవేది
నిష్టారణంగా తన వజ్రాన్ని ఎందుకు పోగొట్టు
కున్నాడు ? అతను మునలివాడితో పందెం
'వెయ్యటానికి కారణమేమిటి? పందెంలో
గెలిచి ముసలివాడివద్ద యాభైవేల వరహాల
విలవగల రత్నాలను ఉట్టుడియంగా సంపా
దించాలనా? లేక అమాయికత్వం చేతనా ?
ఈ ప్రశ్నకు నమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

“రత్సవేది అచ్చగా అమాయకుడూ
కాడు దురాశాపరుడూ కాడు. తన వజ్రానికి
నికరమైన విలవ ఏీమిటో పదిమందిలో
నిర్ణయం కావటమూ, పదిమందికి తెలియ
టమూ మాత్రమే వాడికి కావలిసింది. పందెం
ఓడినా వాడి కోరిక నెరవేరింది. వజ్రం
పోయినందువల్ల వాడికి కలిగిన నష్టం
మాటా? కొండలలో ఇంకా వజ్రాలున్నాయి.
వాటిని వెతకటం తనకు చాతనవునని
వాడెరుగును. అందుచేత ఆ వజ్రం పోయి
నందుకు వాడు అంతగా విచారించలేదు”
అన్నాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం )

        