             

రాయిని చూశాడు. మబ్బులలోనుంచి
బయటికి వచ్చే చంద్రుడిలాగా ఆ రాయిలో
పెద్ద వ[జం 'మెరుస్తున్నది.

గురువు తనను మోసం చేశాడని రూఢి
అయింది. రత్నవేది ఆ రాయిని తీసి తన
జేబులో వేసుకుని, “నువు దొంగముండా

కొడుకువు ! నేను నీకింద పని చెయ్యను |”
అని ఒక చీటీ రాసి అలమారులో సెట్టి, తన
ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు.

" పూర్తిగా సౌనబట్టినాక ఆ - వ[జ్రాన్ని
చూసుకుని రత్టీవేది చాలా మురిసి
పోయాడు. అది లక్ష వరహాల విలవ చెయ్యక
పోవచ్చు గాని సులువుగా యాభైవేలు

eae pv A FMM

చేస్తుంది. దీనితో తన దరిద్రం శాశ్వతంగా
తీరిపోతుంది. ఈ రత్నాన్ని మంచి వ ర్తకుడికి
అమ్మి వీలయినంత సొమ్ము రాబట్టి, ఆ
సొమ్ముతో ఇళ్లూ, తోటలూ, పాలాలూ కొని
మహారాజులాగా బతుకుదామని రత్న వేది
కలలు కన్నాడు.

కాని అంత విలవైన రత్నాన్ని అమ్మటం
సులువు కాదు. తనదగ్గిర అంత విలవైన
వస్తువు ఉన్నట్టు పదిమందికి తెలియాలి.
ఒకరికీ, ఇద్దరికీ చూపితే తనకు దాని పూర్తి
విలవ దక్కదు. ఆందుచేత వాడు దాన్ని
ఎపరికీ చూపక మంచి సమయంకోసం
ఎదురు చూడసాగాడు.

వాడికి కావలిసిన అవకాశం. కొద్ది
మాసాలలోనే లభించింది. నగరంలో ఒక
పెద్ద సంత జరిగింది. ఆ సంతకు నానా
దేశాలనుంచీ రకరకాల సరుకులు తీసుకుని
వర్తకులు వచ్చారు." వారిలో ఇరవైకి పైగా
రత్నవ ర్తకులే ఉన్నారు. అటువంటి సంతలో
తన వH్రానికి సిసలైన ధర నిర్ణయమవు
తుందని రత్న వేది నిశ్చయించుకున్నాడు.

వాడు సంతలో |ప్రవేశించి రత్నవ ర్తకుల
అంగలళ్లన్నీ చూడసాగాడు. అందులో ఒక
అంగడి వాణ్ణా ఆకర్షించింది. మిగిలిన అంగ
ళ్లన్నిటిలోనూ కలిసి ఎన్ని రత్నాలున్నాయో

EEE CNM చంద మౌము + ౪౭౫ +అ+
30

        