            వాడు తెచ్చిన రాళ్లోన్నీ చూసి, “ఇందులో
ఏమైనా రత్నాలుంటబాయిట్రా?”  అని
అడిగాడు మేనమామ.
  "కనీసరీ మూడువందల వరహాల విలువ
గల రత్నాలుంటాయి,” అన్నాడు రత్న వేది.
 వాడి మేనమామ ఉన్నికంబళ్లు నేయించి
ఏడాదిపాడుగునా వాటిని ఆమ్మినా మూడు
వందలవరహాలలాభం ఉండేదికాదు.అందు
చేత మేనల్లుడి మాటలకు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
  రత్నవేది తెచ్చిన రాళ్లలో మూడువందల
వరహాల విలువ చేసే రత్నాలున్నమాట
అబద్దమే గాని నూటయాభై వరహాల విలువ
గల పచ్చలూ, గోమేధికాలూ, చిల్లర
రత్నాలూ దొరికాయి.  బీదస్థితిలో ఉన్న
రత్న వేది నూరు వరహాలు తన తల్లికిచ్చి అవ
సరమైన ఖర్చులకు వినియోగించమన్నాడు.

తాను ఎప్పటికైనా విలువ గల వజ్రాన్ని
సంపాదిస్తానన్న ధైర్యంకూడా వాడికి
చిక్కింది. అందుచేత వాడు మరుసటిఏడు
మళ్లీ తన మేనమామగారింటికి బయలుదేరి వెళ్దుడు. ఈసారి వాడు అచ్చగా వజ్రాల
కోసమే వెతకటానికి నిశ్చయించాడు.  వాడు
కొండలపై మూడు నాలుగు రోజులు గడప
టానికి తగిన సన్నాహంతో వెళ్లి, వబ్లుండే
రాళ్లుగా కనిపించిన వాటి నన్నిటినీ పగల
గొట్టి తన గోతం నించుకుని తిరిగివచ్చాడు.

 

        