            pp oY Fd FOF fe

మందులకూ మాకులకూ ఖర్చయిపోయింది,
కాని ఆయన వ్యాధి నయం కాలేదు.

తండ్రి చనిపోగానే రత్న వేది .తననూ,
చల్లినీ పోషించవలిసినవాడయాడు. “ఏం
చేస్తావురా, నాయనా ?” అని తల్లి అడిగితే,
బై అమ్మా నేనుకూడా రత్నాలు సానబట్టటం
నేర్చుకుంటాను. మన ఇద్దరమూ నా సంపా
చనతో బతకలేకపోము,” అన్నాడు.

తల్లి సరేనన్నది. రత్నవేది ఒక గురువు
వద్ద రత్నాలు సానబట్టటం నేర్చుకుంటూ
పని చెయ్యటానికి కుదిరాడు. త్వరలోనే
వాడికి రత్నాలుండే రాళ్లయొక్క స్వభావాలు
బాగా తెలిసిపోయాయి.

మరి రెండేళ్లు గడిచాక వాడు” తన
గురువుతో, “ నేను మా మేనమామ ఇంటికి
వెళ్లి రెండు వారాలలో తిరిగివస్తాను,” ఆని
చెప్పి సెలవు పుచ్చుకున్నాడు. తల్లితోకూడా
ఆ మాట చెప్పి వాడు తన మేనమామ
గారింటికి బయలుదేరాడు. వారుండే వూరు
పడమటి కొండలకు దిగువనే.

అక్కడికి చేరిన మర్చాడు ఉదయమే
ఒక సంచీలో తన శానమూ, సు త్తే చేసుకుని,
చద్దిఅన్నం మూట గట్టుకుని, “కొండలమీద
రత్నాలు వెతుక్కుని వస్తాను,” ఆని మేన
మామతో చెప్పి బయలుదేరాడు.

 

“ పిచ్చివెేథవ! పదహారేళ్లు నిండలేదు,

వీడు రత్నాలు వెతకటమేమిటి?” అని మేన
మామ నవ్వుకున్నాడు.
“ రత్నవేది విసుగూ విరామమూ లేకుండా
ఆ రోజల్లా కొండలమీద తిరిగి, తనకు రత్నా
లుంబాయని తోచిన రాళ్లన్ని టిని కొట్టి
సంచీలో వేసుకున్నాడు. రోజల్లా సేకరించినా
రాళ్లు సంచీ సగానికికూడా రాలేదు. అందు
చేత వాడు తాను తెచ్చుకున్న అన్నంలో
సగమే తిన్సి ఆ రాతి కొండలమీదే పడు
కున్నాడు. మర్షాడు సాయంకాలానికి సంచీ
నిండింది. ఆ రాత్రే వాడు మేనమామల
ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

హస నా + సారు మరద మాము WW SEAN B
27 Ey

        