                

వినుగుచెందని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
తన భుజాన వేసుకుని, మరొకమారు
శృశానంకేసి మౌనంగా నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీవు సర్వసమర్థుడవు. అందరూ నీలాగా
ఉండరు. కొన్ని విషయాలలో అపూర్వ
ప్రజ్ఞ ఉన్నవారికి మరికొన్ని విషయాలలో
ఇంగితజ్ఞానంకూడా ఉండదు. ఇందుకు
తార్కాణంగా నీకు రత్న వేది అనే యువ
కుడి కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ
విధంగా చెప్పసాగాడు :

కొంతకాలం కిందట హోయిసల
రాజ్యంలో చిరథిర్తి అనే ఆయన ఉండేవాడు.
ఆయన అన్ని రకాల ముడిరత్నాలూ కొన్ని
వాటిని సానపట్టి, రత్నవర్తకులకు విక్రయించి
జీవిస్తూ ఉండేవాడు. రత్నాలను కొని సాన
బట్టటం పెద్ద లాభసాటి బేరం కాదు, అయి

 



        