పస్తులు పెడుతున్నాను. ఆ ఘోరం చూడలేక, దీనికంతకూ కారణం అమెన  మీ ఎదటే ఉరిపోసుకుని చావాలని ఇక్కడికి వచ్చాను,” అన్నాడు. 

దానికి ముని మందహాసం చేసి, “నా ఉద్దేశం నిన్ను జీవహింస మానమనేగాని, వస్తులతో చావమని కాదు. ఈ ప్రపంచంలో
నువ్వు బతకడానికివేట ఎకటే మార్గమను కుంటున్నావేమో, అది పొరపాటు!” అన్సాడు.

“మరేదైనా మార్గముంటే, మీరే  సెలవివ్వ ండీ స్వామీ!” అని                       నిర్దయుడు చేతులు జోడించాడు. అప్పుడు ముని, వాడికి ఆశ్రమం దాపుల మేస్తున్న కొన్ని ఆవులను చూపి “వాటిలో మూడు పాడి ఆవులను తోలుకుపో, వాటికి చక్కగా పోషణ చెయ్యి. అవి రోజూ ఇచ్చె పాలను అమ్మితే వచ్చే డబ్బుతో, ని కుటుంబానికి సరిపడా ఆహారాన్ని సమకూర్చుకోవచ్చు. హాయిగా రోజులు ఎందుకు గడిచిపోన్త? వేట ఒక్కటే జీవన మార్గమనే ఆలోచనను వదిలిపెట్టి కొత్త జీవనం మొదలుపెట్టు, అన్నాడు. ముని మాటలకు సంతృప్తి చెందిన నిర్ణయుడు, మూడు పాడి ఆవులతో (గామం చేరాడు.

వేటగాడు పాడి ఆవులతో అరణ్యం నుంచి తిరిగి రావడం చూసి, [గ్రామస్టు లంతా ఆశ్చర్యపోయారు.

నిర్ణయుడు, అడవిలో తనకు ముని సూచించిన జీవనమార్గాన్సి చెప్పి, ఈ నాటితో నేను జీవహింస మానేస్తున్నాను!” అన్నాడు.

ఇందుకు (గామస్థులు ఎంతగానో సంతోషించారు. వాళ్లల్లో కొందరు, వాడికి పశువుల పాక కట్టుకునేందుకు అవసర మైన వెదురువాసాలు ఇచ్చారు. మరి కొందరు పగ్రు|[గాసం ఇచ్చారు.

ఈ విధంగా వేటగాడైన నిర్ణయుడు పశుపోషకుడిగా మారిపోయాడు. వాడూ, వాడి భార్యాబిడ్డలూ పాడి ఆవుల సంర
క్షణలో ఎలాంటి లోటుపాట్లూ జరగ కుండా చూసుకుంటూ, వాటి పాలను దగ్గర ఉన్న పట్టణంలో అమ్మి, వచ్చిన సంపాదనతో హాయిగా జీవించసాగారు.