రాకాసి లోయ
22
[కేశవుడూ, అతడి వెంటవున్న వాళ్ళకు, కేశవుడి ముసలితండ్రి, అతడి అనుచరుడు కోయ యువకుడూ కనిపించారు. కాని, అక్కడ నరభక్షకులతో జరిగిన యుద్ధంలో, తిరిగి ఎటువాళ్ళటు పారిపోయారు. కొండ శిఖరాన్ని చేరిన కేశవుడూ, అతడి అనుచరులకు ఒక మహా సర్పం, ఒక భయంకర మృగంతో చేస్తున్న పోరాటం కనిపించింది. తరవాత-]
కేశవుడూ, జయమల్లూ గుహలో ఏర్పడిన కంత నుంచి బయిటికి చూస్తూంటే, కోయ యువకుడు గుహలోని చీకటి కోణాలన్నీ వెతకసాగాడు. అతడికి ఒక మూల కొన్ని విల్లంబులు కనిపించినై. అతడికి ఎక్కడ లేని ధైర్యం కలిగింది. ఒక విల్లు చేతికి తీసుకుని, దానికి తాడు తగిలించి, అంబుల పొదిని భుజాన వేసుకుని, వాడు కేశవుడూ, జయమల్లుల దగ్గరకు వెళ్ళాడు.
జయమల్లు కోయయువకుడి కేసి ఆశ్చ ర్యంగా చూస్తూ, "గోమాంగ్ ! ఇవన్నీ ఎక్క డివి? బాణం ఎక్కు పెట్టుతున్నా వెందుకు ? దానితో భయంకర మృగాన్ని చంపాలను కుంటున్నావా?" అని అడిగాడు. కోయగోమాంగ్ అవునన్నట్టు తలవూపి, బాణాన్ని వదలబోయేంతలో కేశవుడు చప్పున వెనుదిరిగి, అతడి చెయ్యి పట్టు కుని, "నువ్వు చెయ్యబోయేది చాలా ప్రమాద
'చందమామ'