            పన్నెండు జింకలూ, కొన్ని లేళ్ళూ మందగా

నిలబడి వున్నవి. వాటి చుట్టూ గుండ్రంగా
తిరుగుతూ నాలుగు తోడేళ్ళు పెద్దగా అరు
స్తున్నవి. తమను సమీపంచపవచ్చే తోడేల్లను,
మెలితిరిగిన కొమ్ములు గల జింకలు కొన్ని
తలలు పంచి పొడిచేందుకు (పయలత్ని
స్తున్నవి. “' తోడేళ్ళను ఎదిరించే జింకలను,
నేనెక్కడా చూడలేదు,” అన్నాడు

“అది నీ దురదృష్టం. (పాణరక్షణకు,

జ

తోడేలును చంపిన కొండ గొొరెను నేను

al

విధంగా మా బ్లా

దృష్తి వాళ్ళమీద
[A

చానూ, ముగురి
ar n
రం -్స
బాణం ఎకు)_ పెటి
౮ బట

 

 

        