           

మూలకు చేం

డికి పరిగెత్తి, ఒక విల్లూ, కొన్ని అంబులూ
చేతికి తీసుకుంటూ, “ఇవి యీ సమ
యంలో మనకెంతో అవసరం, కత్తులు

తప్ప అన్నీ పోగొట్టుకున్నాం. అక గుహ
నుంచి బయటపడదామా ?” అన్నాడు.

\

“ఈ బాణాలూ యివీ బహుశా, అక్కడ
వున్న రెండు కంకాళాల తాలూకువయి
వుంటవి. వీళ్ళిద్దరూ యిక్కడికి. ఎందుకు
వచ్చినట్టు? ఎలా మరణించినట్టు?”
అన్నాడు జయమల్లు.

“ఆ |పశ్నకు జవాబు కనుక్కు నేలోపల
మనంకూడా వాళ్ళతో చేరిపోవలసి రావచ్చు.
ఆ తరవాత మన వెనక వచ్చినవాళ్ళు, మన
కంకాళాలను చూసి, యిలాంటి |పశ్నలే
వేసుకుంటారు!” అన్నాడు కేశవుడు విసుగ్గా,

జయమల్లు ఏదో చెప్పబోయేంతలో,
గుహ వెనకభాగం మీదికి భయంకర
మృగం, మహాసర్పం ఉప్పెనలా వచ్చి
పడినె. వాటి తాకిడికి గుహ అంతా కంపించి
పోయింది. కేశవుడూ, ఆతడి అనుచరు

లిద్దరూ గుహలో బోర్లాపడిపోయారు. గుహ
మధ్య భాగం రెండుగా విచ్చిపోయి, ఫెళ
ఫెళ మంటూ రాభ్భూరప్పలూ అందులోకి
దొర్హుకుపోయినై. కేశవుడూ, ఆతడి స్ప్రేహి
తులు కూడా వాటి వెంట కింద అగాధం
లోకి పడిపోయారు.

ముగ్గురికీ దెబ్బలు తగిలినై. శరీరమంతా
రాళ్ళ మధ్య పడటంతో గీచుకుపోయింది.
కాని వాళ్ళ కత్తులూ, విల్లంబులూ వాళ్ళతో
పాటు కింది అగాథంలోకి పడిపోయినై,

అ చందమామ శూ
10

hed

 

 

      