మనే ధ్వనిలాటి శబ్దం వినబడింది. కేశవుడు చప్పున కత్తి దూసి మార్గం మలుపు తిరిగి నిశ్చేష్టుడయిపోయాడు. అతడి వెనుకవున్న జయమల్లుకు కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు. కోయగోమాంగ్ ' దయ్యం' అంటూ కీచుమన్నాడు. జయమల్లు బిగ్గ రగా నవ్వాడు. కేశవుడు తన అంబుల పొది కేసి చేయి పోనిచ్చాడు. గోమాంగ్, ఆ సరికే బాణం ఎక్కు పెట్టి వున్నాడు.

సొరంగ మార్గంపైన ఎగుడుదిగుడుగా వున్న రాళ్ళమీద నిలువెత్తునవున్న ఒక నల్లని ఆకారం తారట్లాడుతున్నది. ఆ గుడ్డి మార్గం రెండు మూడు వైపులకు చీలి తెలుగులో కూడా ఆ ఆకారం నోటిపళ్ళు: తళతళ మెరుస్తున్నవి.

పోవటం కనిపించింది. తను వాటిల్లో దేని వెంట వెళ్ళాలి? అన్న ప్రశ్న అతడికి ఎదు గోమాంగ్, ఆది దయ్యం కాదు, రయింది. అతడి తటపటాయింపు గ్రహిం దయ్యపు గబ్బిలం! బాణం ఎక్కు పెట్టావు చిన వాడిలా వెనుకవున్న జయమల్లు, గదా, గురిగా దాని తలమీద తగిలేలా కొట్టు !". "కేశవా! ఆలోచించేందు కేముంది? అన్నాడు జయమల్లు. అదే క్షణంలో ముక్కుకు సూటిగా నడుపు. ఈ కాస్త గోమాంగ్ వదిలిన బాణం రివ్వుమంటూ గుడ్డి వెలుగు వున్నంతవరకూ, మనం నిరాశ వెళ్ళి, దయ్యపు గబ్బిలం తలను తాకింది. చెందనవసరంలేదు." అన్నాడు. గబ్బిలం కీచుమంటూ అరిచి పల్లటీలు

జయమల్లు మాట ముగించేలోపల, కొడుతూ కిందపడిపోయింది. ఎడమవైపునున్న సొరంగ మార్గాన్నుంచి గోమాంగ్ ముందుకు వెళ్ళి గిలాగిలా కీచుమన్న వికృత ధ్వని వినిపించింది. కొట్టుకుంటున్న గబ్బిలాన్ని ఒక అంబుతో ఆ వెంటనే రెక్కలల్లాడినప్పుడయే తపతప పొడిచి చూస్తూ, "అడవిలో పుట్టి అడవిలో