               

    

“అగు! ఒక క్షణం ఉండు! నీకు
"యాఖై బంగారు కానులిస్తాను,"” అన్నాడు
భూస్వామి. BS
“క్షమించాలి. దాన్ని అంత చవుకగా
అమ్మలేను,'” అన్నాడు యువకుడు,
భూస్వామి బేరానికి దిగాడు.
“నాకు డబ్బు అవసరం లేదు. యాభై
బస్తాల ధాన్యం- ఇప్పిస్తే ఆ మూలికను
మీకు వదిలేస్తాను,” అన్నాడు యువకుడు,
. భూస్వామి బలవంతాన ఒప్పుకున్నట్లు
ఒప్పుకున్నాడు. యువకుడు ధాన్యం
పట్టుకుపోయి దాన్ని (గామంలో ఉండే
బీదకూ, బిక్కికి పంచిసెట్టశాడు, "
ఈ లోపల భూస్వామి తన నౌకర్ణచేత
చెట్టుమీది నుంచి గూడు దింపించి, తన

 

 

   

భార్య దగ్గిరికి పట్టుకుపోయి, “ఏవీం జరి
గిందో చెప్పుకో 1’”” అన్నాడు అనందంతో
పొంగిపోతూ.

“నాకేం తెలుస్తుంది? ఎవడి నెత్తినో
చెయ్యి సెట్టి ఉంటావు!" అన్నది భార్య.

‘నువ్వు కనుకో్కలేవులే. ఒక మంత్రపు
మూలిక సంపాదించాను. దానితో మనం
అంతులేని డబ్బు సంపాదించుకుంటాం,'
అన్నాడు భూస్వామి.

అతని భార్య గూడు కేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, ''ఇదేనా మం[తపు మూలిక ?'”
అన్నది. దాని నిండా పుల్లలూ, గడ్డిపోచలూ

     
     
     
       
       
       
     
 

ఉన్నాయి.
“ఈ పుల్లలలో మంత్రపు మూలిక ఏదో
మనం తెలుసుకోవాలి. నేను ఒకొ్కక్కు

 
    

 

        