            భూస్వామి తొందరగా ఎక్కడికో పోతూ

'నెత్తాన పెట్టుకుంటాను, ఎఫర్లు కనపడ.

కుండా పోతానో నువ్వు చెప్పాలి, oe

భూ స్వామి,

ఆతను ఒక్క్కక్కపుల్లేఏరి నెత్తిన పెట్టు.
కోవటమూ, “నేను కనిపిస్తున్ననా?' అన్ల్యి:

అడగటమూ, ఆతని భార్య, ''ఆఅహా, కనీ
పిస్తూనే ఉన్నావు," అనటమూ చాలాసార్లు
జరిగింది.

చివరకు భార్య విసిగి, “నాకేమీ కని
పించటం లేదు, పో!’ అని లేచి వెళ్ళి
పోయింది, అప్పుడు తన నెత్తిన ఉన్నదే
మం[త్రపు మూలిక అనుకుని, దాన్ని తన
జుట్టులో ఇరికించుకుని ఆ మూఢుడు
నగరంలోకి బయలుదేరాడు.

వీధిలో పోతూం౦డ గా గుప్పునతిను బండా
రాల వాసన తగిలింది అతనికి, తన సమీ
పంలో ఉన్న దుకాణంలో నుంచి రెండు
అట్లు తీసుకుని ఆపురావురున తినేసి
ముందుకు సొగాడు.

దుశాణదారుకు భూస్వామి తెలుసు,

 

డ్రబ్బులు ఇవ్వలేదని, తిరిగి వచ్చేటప్పుడు

ఇస్తాడు లెమ్మనీ దుకాణదారు అనుకుని
మాట్లాడశుండా'. ఊరుకున్నాడు;

తాను ; ;ఆద్భృశ్యం గా ఉండ టం. చేతనే

డు కా ఇదా రు డబ్బులు. అడేగ్గలేదను-|

కున్నాడు..భూ స్వామి, అంతటేతో ఆతనికి |
మరింతథైర్యం వచ్చింది.
మరొక దుకాణంలో ఉండే వర్తకుడు

'దుకాణ౦ మూసి వెయ్యబోతూ, ఆ రోజు

వసూలయిన డబ్బంతా తనముందు పోను
కుని, ఎంచి బొత్తులు పెడుతున్నాడు.
ఆ డబ్బు చూసేసరికి భూస్వామి కళ్ళు
తిరిగిపోయాయి. ఆతను దగ్గిరికి వెళ్ళి,
చెయ్యిచాచిడ బ్బంతా శాజెయ్యబోయాడు,

వెంటనే వర్తకుడు భూస్వామి చెయ్యి
గట్టిగా పట్టుకుని, “దొంగ! దొంగ!’ ఆని
కేక సెట్టాడు, అన్ని పక్కల నుంచి జనం
వచ్చిపడి, భూస్వామిని చచ్చేట్టు తన్నారు,
చావుతప్పి కన్ను లొట్టపోయినట్ల్టయి
భూస్వామి పడుతూ, లేస్తూ ఇల్లు చేరు
కున్నాడు.

 

        