           

ఒకప్పుడు ఒక గ్రామంలో పరమనీచుడైన
భూస్వామి ఒకడు ఉండేవాడు. బిచ్చగా
భ్ళెవరూ అతని ఇంటి చాయలకు రావ
టానికి వీల్లేదు; వస్తే వాళ్ళను తిట్టి వెళ్ళ
గొట్టటంతో' పోక, వాళ్ళు మళ్ళీ రాకూండ్
కుక్కలను వాళ్ళ మీదికి ఉసి కొల్పేవాడు,
      ఒకసారి అప్రాంతాల తీవ్రమైన తిండి
కరువు వచ్చింది. అలాటి కరువు ఎన్నడూ
ఎరగరు (గామస్థులు. వాళ్ళు కడుపునిండా
తింటే ఎలా ఉంటుందో కూడా మరిచి
పోయారు.  భూస్వామి వద్ద చాలా ధాన్యం
ఉన్నదని వాళ్ళకు తెలుసును. కాని జనం
ఎంత  ప్రాధేయపడినా ఆ కర్కోటకుడ 
సునసు కరగలేదు.
ఆ పరిస్థితిలో ఒక యువకుడు
ఆ భూస్వామి మనస్సు కరిగించి ధాన్యం
తెస్తానని బయలుదేరాడు, వాడు భూస్వామి
ఇంటి ముందున్న తోటలో కి (పవేశించి, ఒక

ఎత్తయిన చెట్టుకింద కూర్చుని దీక్షగా చెట్టు 
కొమ్మలలోకి చూడసాగాడు,

భూస్వామి అప్పుడే భోజనం చేసి కిటికీ
వద్దకు వచ్చి, బయటికి చూసేసరికి ఆకు(ర
 వాడు కనిపించాడు. వాడేదో దుర్బుద్ధి తో
వచ్చాడనుకుని భూస్వామి, ““ఎవ(డా అదీ?
ఏం చేస్తున్నావక్క డ?'' అని కేక సెట్టాడు,

యువకుడు ఆ కేకలేవీ 'వినిపించుకో
కుండా ఆలాగే చెట్టులోకి పరీక్షగా చూస్తూ
ఉండిపోయాడు,

భూస్వామి బయటికి వచ్చి, యుపకుణ్ణు
సమీపించి, “ఏమిటి అలా చూస్తున్నావని
అడిగితే పలకవేం? చెవుడా?'” అన్నాడు,

“మరేం లేదు. గూడు కోసం చూస్తు
న్నాను. నిన్న 'అగ్నిపక్షి ఈ చెట్టు మీద
వాలటం చూశాను. ఇక్కడ ఆ పకి గాని. 
గూడు పెట్టిందో, అందులో మంత్రవు
మూలిక ఉంటుంది. మీకు మాత్రం

చీనా జానపద కథ '

        