            | తెలీదా? ఆC! అదుగో గూడు !'" .అన్నాడు
యువకుడు.
“'మ౦త్రపు మూలికా? ఏమిటా
మం|[తం?'” అని భూస్వామి అడిగాడు.
“అదొక అపూర్వమైనమూలిక, వెయే్యళ్ల
కొకసారి పూస్తుంది. ఆ పూత కాయ కావ
టానికి మరో వెయ్యేళ్ళు పట్టుతుంది. కాని
దాని చిన్న రెమ్మలో కూడా అద్భుతశక్తి
,| ఉంటుంది," అన్నాడు యువకుడు.
“వీమిటి దానికుండే అద్భుతశ క్తి?
ఆ మాట చెప్పవేం?'' అన్నాడు భూస్వామి
చిరాకుగా.
““ఒకటుమిటంటు, దాని చిన్న కాడ
తలలో పెట్టుకున్నా మనం అదృశ్యమై
పోతాం, మనని ఎవ్వరూ చూడలేరు.

అప్పుడు మనం వీది పడితే అది చెయ్యొచ్చు
ఇంకొక టుమిటంట-—_-

అని యువకుడు చెప్పబోతుండగానే
భూస్వామి, ““'పోముందు ఇక్కక్టుంచి!'"
అని అరిచి హంగామా చేశాడు,

యువకుడు చుట్టూ చూసి, “ఇక్క |
డెవరూలేరే? ఎవరిమీద కేకలేస్తున్నారు?'”
అన్నాడు "తాపీగా.

“నిన్నే పొమ్మంటున్నాను. ఆ మూలిక
నాది, ఇది నా తోట!'” అంటూ భూస్వామి )
మరింత గట్టిగా అరిచాడు.

"అలాగా? దాన్ని కని సెట్టినవాణ్ణి నేను. |
దాన్ని ధ్వంసం చెయ్యటం నా చేతిలో
ఉన్నది," అంటూ యువకుడు చెట్చక్క
నారంభించాడు,

 

        