            ఒకానొకప్పుడు చతుర సేను డనే మహా
రాజు, ప్రపంచంలోని దేశాలన్నిటినీ
జయించి, చ।క్రవర్తి అనిపించుకున్నాడు.
తాను జయించిన రాజ్యాలన్నింటిలోనూ,
సమర్థులైన పాలకులను నియమించి,
ప్రజారంజకుడన్న కీర్తి గడించాడు.
ఆయన కారణంగా, ప్రపంచంలో ఎక్కడా
యుద్రభయ మన్నది లేకుండా, శాంతి నెల
కొన్నది. చతుర సేనుడి రాజధాని రంగ
పట్టణం.

యుద్ధభయం లేకపోవడం వల్ల, దేశం
లోని యువకులందరూ, లలితకళలూ,
వ్యాపారం లాంటి వృత్తులకేసి, ఆకర్షితు
లవుతున్నారని, చతురసేనుడికి తెలియ

28

వచ్చింది. వాళ్ళు యుద్రవిద్యలను పూర్తిగా
నిరాదరించడం, క్షేమం కాదని ఆయనకు
తోచింది. అందువల్ల, ఆయన ఒక
సంవత్సరం, రంగపట్టణంలో శస్త్రాస్త్ర
విద్యలపోటీ ఏర్పాటు చేశాడు. పోటీలో
పాల్గొనడానికి, [ప్రపంచం నలుమూలల
నుంచీ పలువురు యువకులు వచ్చారు.
వాళ్ళకోసం పట్టణపరిసరాల్లో శిబిరాలు
నిర్మించబడి నై.

పోటీలు [ప్రారంభం కావడానికి ఇక
రెండు రోజుల వ్యవధి వున్నదనగా, రంగ
పట్టణంలో, తాడిచెట్టు |పమాణం గల
రాక్షనుడొకడు ప్రవేశించాడు. వాడు నగర
మధ్యంలో _ నిలబడి, పెద్దగా బొబ్బలు
సెట్టి, రాజును పిలిచాడు. మహాసాహసి
అయిన చతురసేనుడు కూడా, ఆ భీకరా
కారుణ్ణో చూసి వణికిపోయాడు.

“రాజా, నేను తలచుకుంటు, నా కాలి
తాకిడికే, ఈ పట్టణం క్షణాల్లో నేలమట్టమై
పోతుంది. కాని, నేనలా చేయదలచుకో
లేదు. రోజూ, ఇదేసమయానికి వస్తాను,
బలిష్టులూ, ఆరోగ్యవంతులూ అయిన,
ఇద్దరు మనుషుల్ని, నా కప్పజెప్పు.'
వాళ్ళతో, నా ఆకలి తీర్చుకుని తృప్తిపడ
తాను,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

'చేరేదారిలేక, చతుర సేను డందుకు
వెంటనే అంగీకరించాడు. ఆ రోజుకు

 

చందమామ

        