            పట్టువదలని విక్రమార్క డు చెట్టు వద్దకు
బట బ ©
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు ఫైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
భీతిగౌలిపే ఈ శ్మశానంలో, అర్ధరా(తి వేళ

నిన్ను అసాధ్యమైన కార్యాన్ని సాధించేం
దుకు (పేరేపించినవాడు, నీకన్న బలవం
తుడూ, తెలివిగలవాడూ అని, నానమ్మక౦.
లోకంలో కొందరు మనుములకు, ' అన్ని
విధాలా తమకన్న తకు్కవస్థా నంలో వున్న
వాణ్ణి, ముఖస్తుతితో మైమరపించి, చాటుగా
నవ్వుకోవడం ఒక రకమైన తృప్తి. ఇది
మనుషులే కాదు; దేవతలూ, రాక్షసులూ
కూడే చేసేపని. ఇందుకు ఉదాహరణగా
నీకు, ఒక రాక్షసుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకు౦డా, విను," అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు :

 

        