              

అని సేరు గాంచిన రాజవైద్యుడిని
పిలిపించి, ““మీకు ప్రాణాలు నిలబెట్టగల
మందులే కాక, |పాణాలు తీయగల
విషాల గురించీ తెలిసివుండాలి ! విష
|పయోగంతో, రాక్షసుడి |పాణం తీయడం
సాధ్యపడదా ?'' అని అడిగారు.

“ఎంత బలశాలినైనా క్షణాల మీద
యమలోకం పంపగల, కాలకూటవిషం
గురించి, నాకు తెలుసు," అన్నాడు రాజ
వైద్యుడు.

"ఆ విషానికి రాక్షసుడు మరణిస్తాడా?”
అని అడిగారు మం[త్రులు.

రాజవైద్యుడు నవ్వి, “అఆ విషానికి
మరణించనివాణ్ణి, మరే విషమూ చంప
లేదు," అన్నాడు.

  

 

 

  

ఆ రాత్రికి రాత్రే రాజవైద్యుడు కాల
కూటవిషం తయారుచేసి మంత్రులకు
ఇచ్చాడు. వాళ్ళు దాన్ని, మర్నాడు
రాక్షసుడికి ఆహారం కావలసిన బలశాలు

       
 
       
 

లకు ఇచ్చి, ‘దీన్ని మీరు గు ప్పెట
పుంచుకోండి. మీతోబాటు రాక్షనుడి
శరీరంలోకి, ఈ విషం |ప్రవేశించాలి.

     

మీరు మరణించినా, రాక్షసుడి [ప్రాణాలు
తీసిన ఘనత, మీకు దక్కుతుంది.
సూర్యచంద్ర లున్నంతవరకూ,  |పజలు
మిమ్మల్ని గుర్తుంచుకుంటారు," ఆని
చెప్పారు.

మామూలు |పకారం, మరసటిరోజు
రాక్షసుడు వచ్చి, బలశాలు రిద్దర్నీ వెంట
బెట్టుకుపోయాడు. వాళ్ళతోపాటు, వాడు

    
       
     
       
 

 

        