           విషాన్ని కూడా తిన్నాడు. అయితే, విషం
వాడికి ఎలాంటి హానీ కలిగించలేదు. వాడి
జీర్ణశక్తి చాలా గొప్పదై వుండాలి. ఆ
మర్నాడు కూడా వాడు, మరిద్దరు బలశాలు
లను తీసుకుపోయాడు.

చతుర సేనుడు, తమ మంత్రులనూ,
ముఖ్య బంధువులనూ, రాణినీ ఒకచోట
సమావేశపరిచి, “ప్రపంచంలోని అన్ని
దేశాలనూ జయించి, నేను చక్రవర్తి
నయాను. ఇంతకాలం, ఎవరిముందూ
తలవంచి ఎరగను. ఇన్నాళ్ళకొక రాక్ష
సుడు నన్నసహాయుణ్ణి చేసి, నా ప్రజలను
చంపి తింటున్నాడు. వాడలా యథేచ్ఛగా
సంచరిసన్తుండగా, ఈ సింహాసనంపై

కూర్చునే అర్హత నాకు లేదు. రేపు వాడి
అంతు తేలుస్తాను; లేదా నేనే అంతమై
పోతాను,'" అని చెప్పాడు.

ఇది, కోరి మరణం తెచ్చుకోవడం
అని, అందరూ చతురసేనుడికి చెప్పి
చూశారు. అయినా ప్రయోజనం లేక
పోయింది.

“రాక్షసుణ్ణి చంపితేనే, నేను చక్రవర్తి
 ననిపించునేందుకు అర్హుణ్ణి. అలా కాక
రాక్షసుడు, నన్ను చంపితే, నా ప్రజల
దౌర్భాగ్యాన్ని కళ్ళారా చూసే బాధ, నాకు
తప్పుతుంది," అన్నాడు చతుర సేనుడు.

రాక్షనుడు మర్నాడు రాగానే, చతుర

సేనుడు వాడికి ఎదురు వెళ్ళి, “ఓరీ, నేనీ
భూమండలాన్నంతా జయించి, చక్రవర్తి
ననిపించుకున్న చతుర సేనుణ్ణి. ఈనాడు
నువ్వు, నన్నే శాసిస్తున్నావు. ఇప్పుడు నీతో
తలపడదలచుకున్నాను. నేను జయిస్తే,
నా ప్రజలకు నీ పీడ విరగడ అవుతుంది.
నీవు గెలిస్తే, ఈ రాజ్యం నీకు హక్కు
భుక్తమవుతుంది!'' అంటూ కత్తి
దూశాడు,

రాక్షనుడు, చతుర సేనుణ్ణి పిల్లికూనను
ఎత్తినట్టు, రెండు వేళ్ళతో ఎత్తి, ఆర
చేతిలో పెట్టుకుని, “నువ్వు, నన్ను గెలవ
గలననే అనుకుంటున్నావా ?'".అని పరిహా
సంగా అడిగాడు.

 

        