            స

   

రాక్షనుడు, ఇద్దరు మహాకాయుల్ని తీసు
కుని, పట్టణ౦లోంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రాక్షనుడు వెళ్లిపోగానే, చతుర సేనుడు
తన మంత్రులకు కబురు పంపాడు.
అందరూ కలిసి వీమి చేయడం బావుం
టుందని చర్చించారు, చివరకు ఒక
నిర్ణ యానికొచ్చి, దాని |పకారం దేశ
మంతటా చాటింపు వేయించారు. - అదే
మంటే_-లోగడ అనుకున్న |పకారం
శస్త్రాస్త్ర విద్యల్లో పోటీలంటూ వుండవు.
రాక్షసుణ్ణి చంపిన వీరుడికి, చక్రవర్తి
ఘనసన్మానం చేస్తాడు.

ఈ చాటింపు విని, శిబిరాల్లోని కొందరు
యువకులు చతుర సేనుభ్ణు కలుసుకుని,
“ఈ రాక్షసుడిశ క్తి అపారం. మ(ర్రిచెట్లను
వేళ్ళతో సహా పీకిపారవేయగలడు. నదీ
జలాలను బెపోసనపట్టగలడు.వాడిమీదికి,
కొందరు వీరయువకులను పంపి రెచ్చ
గొట్టడం ఏమా।|తం క్షేమం కాదు," అని
చెప్పారు. 2

ఈ రాక్షనుణ్ణి గురించి చాలామంది
యువకులకు తెలుసు, వాడు [పపంచం
లోని దేశదేశాలన్నీ తిరుగుతూ, చివరకు
ఈ రంగపట్టణం చేరుకున్నాడు.

“చూస్తూ, చూస్తూ రాక్షసుడికోసం నా
|ప్రజల|[ప్రాణాల నెలా బలి పెట్టగలను ?””
అన్నాడు చతుర సేనుడు.

 

 

ర ౦ంద'మామ

 

"ప్రభూ, ఈ రాక్షసుడు నిత్యసంచారి.
వీడిక్కడ ఎంతో కాలం వుండడు. అందు
వల్ల వీడి ఇబ్బంది, మీకు తాత్కాలికం
మాత్రమే. లక్షలాది |పజల ప్రాణాలను
రక్షించడం కోసం, పట్టణంలోని కట్టడా
లను కాపొడుకునేందుకూ,

తాత్ర్కాలి
కంగా, కొన్ని వందలమంది [ప్రజలు
(ప్రాణాలు కోల్పోయినా, అంతనష్టం లేదు.
ఇంతకుముందు మా దేశాలలోని, తమ
|పతినిధులు ఇలాగే చేశారు," అన్నారు.
యువకులు. .

చతుర సేనుడు ఖిన్నవదనుడై, యువ
కులను పంపివేసి, తాను తీ[వ్రాలోచనలో

        