           

 

వాడు జరిగిన సంగతి అంతా చెప్పాడు.

'మరి, అతగాడు' రాజకుమారు
డంటున్నావే ? అతనిని ఏమి కోరలేదా ?'
అని ప్రశ్నించింది వాడి భార్య.

' లేదు' అన్నాడు బెస్తవాడు.

'చ. బుద్ధిహీనుడా ! రాజకుమారుడని
తెలిసినప్పుడు ఏమీ కోరుకోకుండా ఉత్తనే
వదిలివేస్తారా ఎవళ్లయినా ? పో. మళ్లి వెళ్లి,
మన పూరిగుడిసెను కొత్త ఇంటిగా మార్చ
మని కోరుకొనిరా ' అన్నది.

ఈ 'మాటకు వాడు ‘ఆ చేప పోనే
పోయింది.ఇప్పుడు తిరుగా అది నా
కెక్కడ దొరుకుతుంది ?” అని నసిగాడు,


'ఆ(_ఏమిటీ! ఇదివరకు యెక్కడ
కూర్చున్నావో, సరీగా అక్కడికే పోయి, ఆ
చేపను పిలు.అంతగా నీకు అడగటానికి
సంశయమయితే, నేను అడిగానని నా పేరు
చెప్పు...'అంటూ, బలవంత పెట్టిందామె.
పోరు పడలేక వాడు సముద్రతీరానికి మళ్లీ
బయలుదేరాడు.

ఒడ్డున నిలబడి, 'ఓ సొరచేపా!'అని
అరిచాడు. వెంటనే ఆ చేప నీటిలోపలి
నుండి తల పైకెత్తి, ‘ఏమి నాయనా, ఇలా
వచ్చావు ?'అని ఆప్యాయంగా ఆడిగింది.

బెస్తవాడు భయపడుతూనే, 'చేపా!
చేపా !!_నా భార్య నన్ను పంపితే మళ్ళీ
వచ్చాను. మా పాత ఇంటిని కొత్త ఇల్లుగా
మార్చి పెట్టమని నిన్ను కోరడంకోసం అమె
నన్ను పంపించింది 'అన్నాడు.

‘ఒశ్‌. ఈపాటిదానికే మళ్ళి వచ్చావా
పాపం, సరేలే. అలానే చేస్తాలే' అనిచెప్పి,
బుడుంగున మునిగిపోయింది ఆ సొరచేప,

బెస్తవాడు ఇంటిముఖం పట్టాడు. వాడు
బెస్తగూడెం వచ్చి చేరుకొన్నాడు. తన పూరి
పాక ఉండే చోటున ఒక కొత మందిరం
కంటబడింది ! ఆ కొత్త మందిరంలో పైన
నిలబడి వాడి భార్య కేక వేసింది : ' రండి,
రండి! ఇటుమెపు   మెట్లెక్కి మేడపైకి



        