            + i» de NN A EN Mp YN

అందుకామె “వీమి తీరిపోయినై నా
కోరికలు! ఈ ఒక్క భూలోకంలో ఒక
చిన్న రాణినైతే సరిపోతుందా ? ఆకాశం
మీదనుండే సూర్య చం[ద్రులకు రాణిని
ఐనప్పుడుకబా నా సరదా తీరేది ?” అంటూ
భర్తను వేగిరపెట్టింది.

ఈ మాటలకు బెస్తవాడు చాలా విచా
రించాడు. * వద్దుసుమా. నీకు యిలాటి
గొంతెమ్మ కోరికలు తగవు సుమా!” అని
అనేకవిధాల బోధచేశాడు. కాని, వాడి
గ య్యా ళా ళ్ళాం మంకుపట్టు పట్టి
కూర్చుంది. చేసేది లేక బెస్తవాడు ‘సరే, నీ
కర్మ ఎలా అయితే అలా అవుతుంది” అను
కొంటూ మళ్ళి బయలుదేరాడు.

సము[ద్రతీరం చేరుకొని మళ్లీ బేపను
పిలిచాడు. చేప ఇపతలికివచ్చి ‘ఏం
నాయనా, ఇలా వచ్చావు ?” అని ఆడిగింది.
* చేప్కా చేపా!__నా భార్యకు భూలోకంలో

 

dy AO Oe +

రాణి కావటంతో తృ ప్తిలేదట, ఆకాశాన
వుండే సూర్య చంద్రులకు రాణిని కావాలి
అని కోరుతున్నది % అన్నాడు,

అందుకు సొరచేప ‘ఒక్‌. ఈపాటి
దానికే పని కట్టుకొని వచ్చావా? సరేలే, నీ
భార్య కోరిక నెరవేకుతుంది. ఐతే,, ఈ
జన్మలోమా|(తం కాదు. కనుక ముందు
ఇప్పుడు-తన కోరికలను మానుకొన్ని పరోప
కారం చేయమని సీ భార్యతో చెప్పు...”
అంటూ చేప బుడుంగున నీటిలో మునిగి
పోయింది.

బెస్తవాడు ఇంటికి చేరుకొనేసరికి,,.దివ్య
భవనం లేదు, పరిచారక్తులూ లేరు, సింహాస
నంలో రాఖీ లేదు, ఆచోటున శిథిలావస్థలో
వుండే తన పూర్వకాలపు పూరిపాక_-
మళ్ళి ప్రత్యక్షమయింది! లోపలికిపోయి
చూడగా, కన్నీరు మున్నీరుగా వీడున్తూ
వున్న వాడి భార్య కంటబడింది !

A

        