             

వుందట. ఇంతకంటే సెద్ద ఇల్లూ, దానికి
తగిన పెరడూకోరుకోమని పంపించింది నా

భార్య * అని చెప్పాడు,

“అలాగే అవుతుందిలే” అని చెప్పి,
సౌరచేప నీటిలో మునిగిపోయింది.

సవాడు ఇంటికి పోయి చూస్తే, తన

చిన్న మందిరం పోయి, దానికి బదులుగా
ఒక పెద్ద మేడ, చుట్టూ చక్కని తోటా
తయారై వున్నయి.

ఈవిధంగా మరి కొన్నాళ్ళు సుఖంగానే
గడిచింది. తరువాత మళ్ళి ఒకనాడు, బెస్త
వాడి భార్య * ఏమండీ, ఇంత అందమైన
ఇంట్లో నేను మామూలు సంసారిలాగా

TENE

EDIE IE SY

$3 చందృమ్రామ

  

ఉండటం ఏమీ బాగాలేదు. నే నొక రాణి
నైత్సె, ఈ భవనం ఎంత కలకలలాడుతూ
ఉంటుందోకదా ! మీరు పోయి చేపతో
చెప్పండి !” అన్నది.

బెస్తవాడు ఆ౦ందుకు ' ఓసీ_తృ ప్తి
లేకుండా మళ్ళి పోయి, లేని పోని కోరికలన్నీ
కోరితే ఆ చేపకు కోపం రాదా ?” అంటూ,
ఎన్నొవిధాల భార్యకు నచ్చచెప్పాడు. ఈ
ఒక్క సారిమా([త్రం పోయి అడగండి”
అని ఆమె గట్టిగా పట్టుపట్రింది.

“ఏమైనాకానీ, నే వెళ్ళేదిలేదు ”
కచ్చితంగా చెప్పాడు బెస్తవాడు.

‘సరే, మీరు వెళ్లకపోతే నేనే పోయి
చేపను స్వయంగా కోరుకొంటాను” అంటూ
బయలుదేరి పోబోయింది. ‘గత్యంతరం

లేదురా దేవుడా !' అనుకొని, వాడు మళ్ళీ

పోయి సము(ద్రతీరం చేరుకొన్నాడు.

చేరుకొని పిలిచీ పిలవగానే చేప వచ్చి,
"ఎందుకు నాయనా యిలా వచ్చావు?”
అని అప్యాయంగా అడిగింది.

అందుకు భయంతో వణికిపోతూ వాడు
‘చేపా చేపా! తనొక రాణి అవాలని
నా భార్య కోరుకురమ్మంది...”

* ఒక్‌, ఈపాటిదానికేనా ఇంత శ్రమపడి
వచ్చావు ? సరేలే, వెళ్లు. నీ భార్య రాణి

అన్నాడు.

 

BEDE HE DDE AN ahs De ahs FANE

అని :

        