            We Me Ye MN
GE EE FE ON DUE De hE FN

 

అవుతుందిలే’ ఆని చెప్పి, సొరచేప
నేటిలో మునిగి మాయమైంది.

బెస్తవాడు వెళ్ళేసరికి, తన మామూలు
మేడ ఉండేచోట ఒక దివ్యమైన రాజ
భవనం అకస్మాత్తుగా వెలిసింది.

ఆ భవనం నిండుగా పరిచారకులు
మసులుతూవున్నారు. భవనానికిగల సింహ
చ్వారం [బ్రహ్మాండంగా ఉన్నది. సిపాయిలు
విచ్చుకత్తులతో పహరా ఇస్తున్నారు !

బె స్తవాడు ద్యారంవవ్ద నిలబడి తెల్లబోయి
చూస్తూవుండగా, పరిచారకులు 'జయం౦ం
జాయం మహారాజు !” అంటూ వచ్చి, వాడిని
గౌరవంగా లోపలికి తీసుకపోయారు.

 

   

లోపలికి పోయిచూస్తే_అక్కడ ఒక
మహాసభ సమావేశమైవుంది. ఆ మహా
సభలో గొప్ప గౌొప్పవారందరూ కూర్చొని
వున్నారు. సభ మధ్యని స్వర్ణసింహాసనం
పైన బె స్తవాడి భార్య ఆసినురాలైవుంది,

చెలిక తెలు నిలబడి పెద్ద పెద్ద విసన
క(రలతో ఆమెకు విసురుతూవున్నా రు.!

ఇవన్నీ చూచినతరువాత బె స్త వాడు
తన భార్యతో “సరే, ఇప్పటికి నీవు కోరు
కొన్న కోరికలన్ని పూర్తిగా నెరవేరినైకద.
సమస్తమైన వైభవాలూ అనుభవించావుకద,
ఇంకేమీ కోరికలు మిగలలేదుకద!
అన్నాడు విసుగుతో.

 

        