            రండి !!” అని ఆమె సంతోషంగా పిలిచే
సరికి వాడు ఆశ్చర్యపడుతూ పైకి వెల్లాడు.
ఆమె భర్తకు ఆకొత్త ఇల్లంతా చూపించి,
‘చూచారా మరి, మన ఇలు ఎలా మారి
పోయిందో.?” అంటూ, తన [ప్రజ్ఞను వెల్లడిం
చింది. ఇదంతా తన భార్య తెలివితేటలవల్ల
కదా జరిగిందని వాడు మురిసిపోయాడు,
పదిహేను రోజులపాటు ఆ దంప
తులకు. చెప్పలేని ఆనందంతో - గడిచి
పోయింది. తరువాత మళ్ళి ఒకనాడు వాడి
భార్య ఇలా అన్నది : * ఏమండీ, ఇప్పుడీ
ఇల్ఫు బాగానే వుంది. కాని, చుట్టం పక్కం
పస్తే సరిపోయేటట్టుగా లేదు, పైగా, మనకి

పిల్లా జెల్లా బయలుదేరారం౦శళు ఆసలే
చాలదు. ముందు ముందు మనం చాలా
బాధపడవలసి వస్తుంది, అదీగాక, ఇంటికి
తగిన పెరడు లేదు. మళ్లి చేపవడ్దకు వెళ్లి,
ఇంతకంశు పెద్ద మిద్దెయిల్డు కావాలనీ
తగినంత పెరడుకూడా కావాలనీ కోరుకొని
రండి !’ అన్నది.

భార్య పోరు పడలేక, బెస్తవాడు మల్లా
సము[ద్రతిరానికి పోయి, చేపను పిలిచాడు.
సొరచేప పైకి వచ్చింది. 'వీమిటి
సంగతి?” అని అడిగింది,.- వాడు దాసితో
“చేపా చేపా |-ఇప్పుడున్న ఇల్లు యిరుకుగా

 

        