            EE

 

అఆనగనగనగా ఒక ఊరిలో ఒక బెస్తవాడు.
వాడు చాలా మంచివాడు. ఐతే, వాడి పెళ్లాం
మట్టుకు మూర్థురాలూ, ఆశపోతున్ను.

ఆ బెస్త దంపతులు ఒక పూరిగుడిసెలో
కాపరం ఉండేవాళ్ళు, ఆ పూరిపాక బొత్తిగా
శిథిలమైపోయి, పనికిరాని స్థితిలో 'వపుంది.
ఆ పూరిగుడి సె నేయించుకోవాలని వాళ్లకు
ఆశగా వుండేది. కాని, చేతిలో డబ్బెదీ !

ఒకరోజున జెస్తవాడు, మామూలు
[ప్రకారం చద్ది తిని, వల పట్టుకు సము[ద్రానికి
|పయాణమయ్యాడు. వల 'వేశాడేకాని మిట్ట
మధ్యాహ్నమయినా ఒక్క చేపకూడా పడ
లేదు. సాయంకాలమయింది. ఇక కొంపకు
మరలిపోదామా అనుకొని వాడు నిశ్చ
యించుకొన్నంతలో, ఉన్నక్డ వుండి వల
కదిలినట్టయింది, ఐతే, లాగటానికి వీలు

లేనంత బరువుగా వున్నది. ఎలాగో చచ్చి
చెడి, వాడు వలను ఇవతలికి లాగాడు.
చూడగా ఒక [బ్రహ్మాండమైన సొరచేప
కనిపించింది ! బె స్తవాడి సంతోషానికి అంతు
లేకపోయింది. ఆ సొరచేప మానవ

భాషలో “ఓయీ జాలరీ !_-నేను నిజమైన
'చేపనుకాను. రాజకుమారుడను. ఒకానొక

పిశాచి. మంత్రించి నన్ను ఇలా మార్చి
వేసింది. నన్ను పట్టితే నీకేమి ఉపయోగం?
కనుక, వదిలెయ్యి” అని 'వెడుకొన్నది.

చేప ఇలా మాటాడటం బెస్తవాడికి
ఆశ్చర్యం కలిగించింది. మళ్లీ దానిని నీళ్ల
లోకి వదిలేసి బెస్తవాడు ఆరోజున ఉత్త
చేతులు ఊపుకొంటూ ఇంటికి చేరుకొన్నాడు,

ఇంటికి వెళ్లగానే 'ఇవాళ ఏమీ పడలేదా?”
అని అడిగింది భార్య.

 

ఎం. మాధవరావు

 

“ |
PE 70||

        