             

  

పూర్వం చీనాదేశంలో ఒక మహావీరు
డుండేవాడు. అతడు బలహీనులను
బలవంతులైన దుర్మార్గుల బారినుండి
రక్షిస్తూండేవాడు.

ఒకనాడీ వీరయోధుడు తన ఖడాన్నీ,
ధనుర్చాణాలనూ పట్టుకుని తన గు (గాన్ని
ఎక్కి రాజధాని నగరానికి బయలుదేరి
కొన్నాళ్ళు |ప్రయాణించినాక, ఒకనాడు
దారి తప్పటం జరిగింది. చీకటి పడబో
తున్నదిగాని మజిలీస్థలం కనిపించలేదు.
అందుచేత మన యోధుడు ఒక |(గామం
చేర్కి..ఆ రాతి అక్కడ ఉండిపోదామను
కున్నాడు.

ఆ |గామంలో ఒక ఇంటి [ప్రాకార
ద్వారం తెరిచి ఉన్నది. లోపల ఇంట్లో
నుంచి దీపం వెలుగు కనిపిస్తున్నది.
అందుచేత మన యోధుడు ఆ ఇంటి
ముందు గు(రం ఆపి, దిగి, దాన్ని

   

నడిపించుకుంటూ ఇంటి ముందున్న
ఆవరణలోకి |ప్రవేశించాడు. ఒక
వృద్ధురాలు ఇంటిమధ్య కూచుని, వడుకు
తున్నది. గు(రపు డెక్కల చప్పుడు
వింటూనే ఆమె లేచివచ్చి మన యోధుణ్ణి
ఏం పని అని అడిగింది.

“అమ్మా, నేను దారి తప్పాను. ఈ
రాతి పడుకు నేట౦దుకు మీ ఇంట్లో
కాస్త చోటు ఇప్పించగలరా ?'" అన్నాడు
యోధుడు.

“చోటు ఇవ్యటమూ, ఇవ్వకపోవటమూ
నా చేతిలో లేదు, నాయనా !'” అన్నది
వృద్దురాలు విచారంగా.

"“ఇంటికైన మగవాళ్ళు వీరీ ? మీరు
ఒంటరిగా ఉన్నారేం ?'" అని యోధుడు
ఆమెను అడిగాడు.

“నేను విధవరాలిని, నాయనా.
నాకున్న ఒక్క కొడుకూ ఎప్పుడూ

       
     
     
     
         
     
       
       
  

     

చీనా జానపద కథ

        