వ్యాపారం మీద తిరుగుతూ వుంటాడు,"
అన్నది వృద్ధురాలు.

“మరి మీ కోడలు ఏదీ?" అన్నాడు
యోధుడు.

“ఎందుకు అడుగుతావు, నాయనా,
అది పొరపాటున ఆడపుటక పుట్టింది గాని,
'దానికి ఎంతలేసి మగవాళ్ళూ సమం
కారు. మనిషి జమాజెట్టిలాగుంటుంది,
వట్టి కోపిప్టిది. అయినదానికి కానిదానికీ
మండిపడుతుంది. తలుచుకుంటే అది
నన్ను చిటికెన వేలుతో చంపెయ్యగలదు.
అందుకని ఎంతో అణిగి మణిగి అతి
జాగ్రత్తగా ఉంటాను. అయినా, అది
నన్ను అడుగడుగునా కనురుతూనే

ఉంటుంది. అందుకే నేను నీ కోరిక
తీర్చలేని స్థితిలో ఉన్నానని చెప్పాను,
నాయనా !"” అన్నది వృద్ధురాలు.

ఇదంతా వినేసరికి యోధుడికి మండి
పోయింది.

“ఎంత విడ్డూరం ! ఎంత అన్యాయం!
ఈ గయ్యాళి మనిషి ఎక్కడ? నీకు' ఆ
మనిషి పీడ లేకుండా విరగడ చేస్తాను,”
అన్నాడు యోధుడు.

అనాధ అయిన ఈ వృద్ధురాలిని
రక్షించటానికి ఆతనికి మంచి అవకాశం
దొరికింది. అతను తన గుర్రాన్ని ఒక
బండరాయికి కట్టేసి కత్తి దూసి నిల
బడ్డాడు.

“ఊరుకో, నాయనా ! ఇది నీకు సాధ్య
మయే పని కాదు. మా కోడలి సంగతి
నువ్వెరగవు. దానికి ఆడపను లేవీ చేత
గావు, కానీ రోజూ అది అడివికి వెళ్ళి
కర్రపుల్ల కూడా సాయం లేకుండా ఏదో
ఒక జంతువును ఉత్త చేతులతో చంపి
తెస్తుంది. వాటిని అమ్మగా వచ్చిన
డబ్బుతో మేము కాలక్షేపం చెయ్యగలుగు
తున్నాము. అందుకే నేను దానికి కోపం
తెప్పించటానికి వెరుస్తాను,'” అన్నుది
వృద్ధురాలు.
వృద్ధురాలు ఈ మాట అనగానే మన
యోధుడు కత్తిని మళ్లీ ఒరలో పెట్టేశాడు.       