             
      
     
       
     
     
        
   


బతుకు
వినుగుపుట్టి ఆత్మహత్య చేసుకుందా
మని అరణ్యంలో వున్న ఒక పెద్ద కొండ
కేసి నడవసాగాడు. దారిలో ఆతడికి
అనంతుడ నే వాడొకడు తార స పడ్డా డు.
వాడూ బతుకు మీద రోత పుట్టినవాడే.

ఇద్దరూ కొండ చేరి, దాని ఎత్తయిన
శిఖరం మీదినుంచి కిందికి దూకుదామని
పోతున్నంతలో, ఒక గుహలోంచి భయం
కరుడైన రాక్షనుడు హఠాత్తుగా బయిటికి
వచ్చి, వాళ్ళను పట్టుకున్నాడు.

వీరప్పా, అనంతుడూ ఏమా|[తం భయ
వడక, GB ) చచ్చిపోయేందుకు
కొండశిఖరం మాకు

వీరప్ప అనే బిచ్చగాడొకడు,

మీద

       
   
      
         
   
   
    

కేసి పోతున్నాం.
ఆ శ్రమ తప్పించావు !”' అన్నారు.

ఆ మాటలకు రాక్షసుడు ఆశ్చర్యపడి,
వాళ్ళను ఆత్మహత్య చేసుకోవలసినంత

కష్టాలేం కలిగినవని అడిగాడు.

       

   

CR AAD Bp Nt EE

CPN
లతురంబభయం

  

దానికి వీరప్ప, '“' నేనొక బిచ్చగాణ్ణి.
నా తండ్రీ, తాతలు కూడా బిచ్చగాల్ళే.
కాని, నేను బిచ్చానికి పోతే, |ప్రతివాళ్ళూ
నన్ను అసహ్యించుకుని, పో దున్నపోతులా
వున్నావంటున్నారు. . నాకు బతుకంకు
భయం పట్టుకున్నది,” అన్నాడు.

రాక్షసుడు, వీరప్పను అడిగినట్టు అనం
తుల్ణు అడిగాడు. వాడు విచారంగా ముఖం
పెటి, '“నా కష్టాలేమని చెప్పుకునేది! నేను
కొద్దిపాటి 'ఆస్తిపాస్తులున్నవాన్టో. కాని,
నా భార్యకు మితిమించిన నగల పిచ్చి.
ఎప్పుడూ కొత్త నగలు చేయించమని
పోరు షెడుతుంది. అదినా శక్తికి మించిన
పని ఆని చెప్పినా వినదు. ఈ ఇంటి
పోరు భరించలేక జీవితమంటే విసుగు
పుట్టింది,” అన్నాడు.

రాక్షసుడు గుహలోకి పోయి రెండు
సంచుల నిండుగా

  

  

బంగారు నాణాలు

  

వల్లూరు బాయఘురావు

 

        