             

  
    
 
      
     

[పయలేదు. ని డబ్బు, నువ్వే వుంచుకో,'
అన్నాడు.

రాక్షసుడు వీరప్పను మెచ్చుకుని,
'డబ్బు సంచీని గుహలోకి గిరవాటు వేశాడు,

అంతలో అక్కడికి అనంతుడు
వచ్చాడు. అతడి వెంట ఒక స్త్రీ వున్నది.
ఆమె మెడలో ఒక్క మంగళనసూ(తం
తప్ప, ఒంటిమీద మరెలాంటి నగాలేదు.
ఆమె చేతిలో ఒక చిన్న మూట వున్నది.

రాక్ష సుడూ, వీరప్పా ఆమె కేసి ఆశ్చ
ర్యంగా చూస్తున్నంతలో అనంతుడు,
“అయ్యా, యీమె నా భార్య!” అని
లోగడ రాక్షసుడు యిచ్చిన డబ్బు సంచీని
వాడి కాళ్ళముందు పెట్టాడు.

రాక్షనుడు కనుబొమలు చిట్లించి,
“ అంత నగల పిచ్చిగలదని చెప్పిన నీ
భార్య ఒంటి మీద నగంటూనే లేదు.
నగల పిచ్చి వదలకొట్రేందుకు, ఆమెను
ఏమైనా హింసలపాలు చేశావా?” అన్నాడు.

ఆ |(పశ్నకు అనంతుడు జవాబివ్వ
బోయేంతలో “మీది

      

అతడి భార్య,

   

TRV AY

  
  

రాక్షస రూపమయినా స్వభాపం దేవతలకే
చెల్లు! నా భర్త యీ కొంత (ప్రాంతానికి
వచ్చిన కారణంతోపాటు ఆయనకు
మీరిచ్చిన సలహా కూడా విన్నాను. భర్తకు
సంసారంపట్ల విర క్తి కలిగించే నా నగల
చెప్పాను. అందుకు
సాక్ష్యంగా, యీ నగల మూటను తమ
ముందు వుంచుతున్నాను,”” అంటూ
మూటను రాక్షసుడి ముందు సెట్టింది.
రాక్షసుడు సంతోషం పట్టలేక పెద్దగా
నవ్వి, గుహలోకి పోయి, వీరప్ప ధనం
సంచీని తెచ్చి అతడికిచ్చి; అనంతుభ్ణో,'
అతడి భార్యనూ ధనం సంచీనీ, నగల
మూటనూ తీసుకోమని చెప్పి, “మీ
ముగ్గురి స్వభావాల్లోనూ యింత పెద్ద
మార్చు వచ్చాక, ఆ ధనం, నగలూ
మీకు ముందు, ముందు ఎలాంటి. హానీ
చెయ్యలేవు. ఇక వెళ్ళిరండి !'” అన్నాడు,
వీరప్పా, అనంతుడూ, అతడి భార్యా
కొండ దిగి ఆనందంగా తమ, తమ
(గ్రామాల కేసి బయలుదేరారు.

 

   
       
       
   
       

  

పిచ్చికి స్వస్తి

   
 

 
 

  

    

 

        