             
 తెచ్చి, ముందుగా ఒక సంచిని వీరప్ప కిస్తూ, '' గృహస్థులు నీకు బిచ్చం వెయ్య కుండా దున్నపోతంటూ తిట్టి పంపడంలో తప్పేంలేదు. నువ్వు శరీరశ్రమ చేయ గలవుగాని, అదంటే నీకు అయిష్టం, బద్ధకం. వాటిని వదిలించుకునేవరకూ, యీ ధనంతో ఏదైనా వ్యాపారం చెయ్యి. సంవత్సరం గడిచాక, యిదే రోజున యిక్కడికి వచ్చి కనబడు." అన్నాడు. తరవాత రెండో సంచిని అనంతుడి శిస్తూ, " ఈ ధనంతో నీ భార్యకు నగలు చేయించి, అంతటితో తృప్తపడమని చెప్పు, చాపంటే భయంలేని యింత ధైర్య వంతుడివి, భార్యపట్ల అంత పిరికివాడిలా ప్రవర్తించడం సిగ్గుచేటు." అన్నాడు

 వీరప్పకు చెప్పినటే, అనంతుణ్ణి ఒక సంవత్సరం తరవాత వచ్చి కలుసుకో మన్నాడు రాక్షసుడు. ఆ ఇద్దరూ సంతో షంగా తమ, తమ గ్రామాలకు వెళ్ళారు. సంవత్సరం గడవగానే వీరప్ప గుహ దగ్గిరకు వచ్చి రాక్షసుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. వీరప్ప తన వెంట తెచ్చిన డబ్బు సంచిని రాక్షసుడి, పాదాల ముందుంచి, వాడికి నమస్కరించి, "నువ్వు, నా కళ్లు తెరిపించావు. చేతనైన పని ఏదో ఒకటి చేస్తూ బతకడంలో వున్న సుఖం గ్రహిం చాను. బిచ్చమెత్తడం మాని వేశాను. నా రెక్కల కష్టం మీద హాయిగా కాలం గడిచిపోతున్నది. నువ్వు యిచ్చిన డబ్బులో ఒక్క పైసా కూడా ఖర్చు

