             

ఇప్పుడు, మీకు కని విని ఎరుగని తమాషాలు కొన్న చెబుతాను. ఒక మైలతుత్తం
ముక్క తీసుకురండి. దానిని మెత్తగా పొడిచేసి, నీళ్లలో కలిపారంట అది నీలి
రంగు |దావకంగా తయారవుతుంది. దావకం చిక్కగా ఉండాలి,

ఈ |దావకంలో ఒక ఇనుపమేకు ఫడవేసి, రెండు మూడు గంటలసేపు ఉంచి,
తరవాత ఆ మేకు చూడండి, మీరు ఆశ్చర్యపడే టట్టు, అది తళతళమెరుస్తూ, రాగి
పూత వేసినట్టుగా వుంటుంది. మొదట మీరు తయారుచేసిన (దావకానికి ఉండిన
నిలిరంగు ఇప్పుడు పోయివుంటుందికూడా,

. ఇదుగో, మైలతు త్తం వాడేటప్పుడు జాగర్తగా ఉండాలి సుమండీ. అది విషం,
కనుక, కంటికీ నోటికి తగలనీయకూడదు, తమామో చేయటం పూరి అయాక,
చేతులు శు(భంగా కడిగేసుకోవాలి. '

ఇంకో చితం :

మైలతు త్తం ముక్క ఒకదానిని తీసికొని, తెల్లటి మంటలో సెట్టి గమ్మత్తు చూడండి.
ఆ మంట మంటంతా నీలిరంగుగా ' మారిపోయి, కంటికి ఎంతో ఆనందంగా
కనపడుతుంది.

ఈ చి(త్రాలు మీరుచేయగా చూసే స్నేహోతులు మిమ్మలిని ఎంతో మెచ్చుకొని,
ఏిఖేస్‌ ! భేష్‌ 1!” .అంటారు. స

వచ్చేసారి మరికొన్ని కొత్త గమ్మత్తులు.

ELEEEEKEAKE చందమామ