             

చోట్ల జరుగుతున్నాయి. నేనంటే ఆందరికీ,
అందులోనూ ముఖ్యంగా మా యజమానికి,
ఎంతో నమ్మకం' అని వాడికి బుద్ధి పుట్టింది.

ఈ బుద్ధి పుట్టినప్పట్నుంచీ కదిరివేలుకు
మరో ఆలోచనే లేకపోయింది. పై శనివారం
వచ్చింది. చెక్కు మామూలలు ప్కకార౦
చేతికి వచ్చింది.  బ్యాంకుకి ఫ్యాక్టరీకీ మధ్య
దారిలోనే   సెర(టల్‌ స్టేషను. సెం(టల్‌
స్టేషనులో ప్రయాణికులు సామానులు
దాచుకోటానికని ప్రత్యేకించి ఒకగది
పుంటుంది. సామాను ఒక్కింటికి రోజుకి
రెండణాల చొప్పున చెల్లిస్తే రైల్వేవారు ఆ
గదిలో దాచుకోనిస్తారు.

కదిరివేలు 'ఛక్కు మార్చాడు. నోట్లు

తీసుకుని గబగబా సైకిలు తొక్కుకొని,

సెంటలుస్టేషను పక్కనే ఉన్న మూర్‌
మార్కెట్టులోకి చొరబడ్డాడు. ఆక్కడ
సెకండు హేండు. వస్తువులు అమ్మే ఒక
దుకాణంలో పాత సూటుకేసు ఒకటి
కొని, దానిలో నోట్లన్నీ కూరాడు. అక్కడనే
ఒకచిన్న తాళంకూడా కొని పెట్టెకు వేసి
సెంటలులో సామానులగదికి వెళ్లేడు
రెండు అణాలు చెల్లించి ఆ పెక్టైను ఆరక్టడ
వప్పచెప్పేడు. అక్కడ గుమాస్తా కదిరి
వేలుపేరు రాసుకొని, 'రసీదు ఇచ్చాడు-
కదిరి వేలు బయటకొచ్చి, తోలుస౦చీ
నిండుగా రాళ్ళుకుక్కిి, దారిలో ఎదురయ్యే
బక్క ంగ్‌ హామ్‌ కాలవలోకి దానిని గిరాటు
వేశాడు. చొక్కా, పంచా చింపుకొన్నాడు.
జుట్టు రేపేసుకున్నాడు.

ఫ్యాక్టరీ చేరుకుని ఏడుస్తో యజమాని
గది చొరబడి, ‘బాబోయ్‌, కొంప మునిగి
పోయింది! నలుగురు జమాజెట్టిలలాంటి
వాళ్ళు నన్ను ఆపుచేసి బలవంతంగా
రూపాయిలసంచీ లాక్కుపోయారు!”
ఆంటూ, నిజంగా జరిగిన 'ట్ట నమ్మకం
కలిగేట్టు చెప్పాడు.

EXHALE Sందమావు క ఆఆఆ
26

        