  చైన్నపట్టణంలో సెద్ద ఫాక్టరీ ఒకటివుంది._
ఆ ఫ్యాక్టరీలో రోజూ కొన్నివందలమంది
పనివాళ్ళు పనిచేసూ పుం టారు. ఫ్యాక్టరీ
యజమాని పనివాళ్లోకి ఏరోజు జీతం ఆరోజు
కాకుండా వారాని కొకమాటు ఇవ్వటానికి
చిర్చాటుచేశాడు. వారం ఆఖరున ఆయన
జీతాలకింద బట్వాడా చెయ్యవలసిన సొమ్లు
ఏడువేల రూపాయల పైచిల్లర అయేది.
యజమాని ప్రతి. శనివారం పదిగంటలకి
ఈ మొత్తానికి చెక్కు రాసి “కదిరివేలు
ఆనే గుమాస్తాకి ఆ చెక్కుయిచ్చి, దానిని
మార్చి సొమ్ముతేెపటానికని బ్యాంకుకు
పంపేవాడు. కదిరి వేలు గట్టి తోలుసంచీ
ఒకటి సెకిలుకు తగిలించుకుని వెళ్లి, చెర్తు

మార్చి నోట్లని ఆందులో పెట్టుకుని భదంగా
తెచ్చి యజమానికి వప్పగించేవాడు.

కదిరివేలు ఆ ఫ్యాక్టరీలో గుమాస్తాగా
చేరి. పదేళ్లకుపైస అయింది. అతడంటే
యజమానికి మంచిసమ్మకం కాదిరింది.
ఆతని కిప్పుడు రయెనభైరూపాయలు జీతం.

ఒక శనివారం..-.మా'మూలు [ప్రకారం
కదిరివేలు చెక్కుమార్చి డబ్బు తెస్తోంశు
అతని బు(రలోకి ఒక టిత్రమైన ఆలోచన
దూరింది. ఆ ఆలోచనకి కారణం ఆ
(కిందటి. రాతి : అతను. పత్రికలో చదివిస
విషయమే. కలకత్తాలో. తనకుమల్లే నే
బ్యాంకులోంచి డబ్బుతెస్తూపున,) ఒక ఆసా
మీని దారిలో ఇద్దరు మనుమలు. అడ్డగించి
రూపాయలసంచీ లాకో్క్ర బోయారని, వాడు
ఇవ్వక సెనగులాడితే వాణ్ణు తుపాకపేల్చి
చంపేసి సొమ్ము ప ట్రుకు పారిపోయారనీ
ఒక వింతవా ర్త OP

"సన్నుకూడా. ఇలాగే దారిలో ఎవళ్ళో
ఆటకాయించి, దోచుకున్నారని నేను గోల
పెడితే వీమ

విమంశు ఇలాంటి

పుతుంది.? అంతా నమ్ముతారు.

దొపిడిలు, ఇప్పుడు. చాలా

 



 

 

        