             

ఆక్కడ గుమాస్తాకు రసీదు ఇచ్చి, నా
'పెట్టయివ్కండి సార్‌ "అన్నాడు.

ఆ గుమాస్తా అదోరకంగా చూస్తో "ఇదే
నాండి మీ సూట్‌కేసు?” అన్నాడు,

జాను" అంటూ కదిరివేలు దాన్ని తీసి
చంకసబెట్టుకుని రెండు అడుగులు వేశాడో

'దోో 'ఎవరో వెనకనుంచి అతని బుజం

వట్టుకున్సట్రియింది. తిరిగి చూడగా పోలిసు!

" ఎందుకయ్యా సన్ను పట్టుకుంటాప్‌ y
అని.దబాయించాడు కదిరి వేలు,

"ఆ సూటుకేసు నీకెక్కడిది?” అన్నాడు
పోలీసు,

' ఎక్క డిదేమిటి ? నాడే!

కదిరివేలు.

అన్నాడు

కిషోర్‌ లాల్‌’ ఆనే నగల _ వ:రకుడిది.
, ఈమూల చిన్న అక్షరాలతో ఉన్న

ఆయనసపసేరు! ఆయన రైల్లో |ప్రయా౭ం౦

చెసోంశే ఈ పసెటైతో సహా మరికొ న్ని
-_ [

సామాన్లు కొళ్చుశావు. అవునా 1” ఆన్నాడు
పోలీసు.

'“నాకు' కిషోర్‌లాల్‌ సెళ్టు సంగతేమీ
తెలియదు. ఈ సెట్ల నేను డబ్బిచ్చి
|
కొనుక్కున్నాను” అని గోల పెళుడు,

P టట

కదీరివేలు,

అప్పుడు పొలీసు ‘అదంతా ఇసస్పెక్టరుతో
చెబుదుగాని వద, నడు తరగా” అని
ఇన స్పెక్టరుచగ్గిరకు వాణ్ణ లాక్క్క పోయాడు.

ఇసస్పెక్టరు కదిరివేలును చూడ్దంతోనే,
మ థా్యన్నం సొమ్ము దోచుకున్నారన్న
ఫ్యాక్టరీ గుమాస్తా అతడేనని గుర్తు పట్టాడు.
పెట్టైకాళం తీయించి చూసేసరికి అందులో
పోయాయనుకు న్న నోట్ల న్ని |పత్యక్ష
మయాయి, కదిరివేలుకి న్యాయాధిపతులు
వీడు సంవత్సరాలు శిక్ష విధించారు !

ఎంత జా(గ్రత్తగా చేశామనుకున్నా
దుర్మార్రం ఇలాగే తలవనితలంపుగా బయట
పడిపోతుంది !

 

వక రక జ Ad

 

MB

        