            REEL REEEEEEENR:

   

యజమాని నిర్ణాంతపోయాడు. “సొమ్ము
పోతలేపోయింది. ఆ దుర్మార్గులు నిన్ను
(పాణాలతో వదిలిపెట్టరు నయం’ అంటూ
కదిరివేలును ఓదార్చి, వెంటనే ఆయన
పోలీసులకి టెలిఫోన్‌ చేశాడు.

మరోగంటకి పోలీసు ఇనస్పెక్టరు వచ్చి,
వాకబుచేశాడు. కదిరివేలును చాలా చాలా
(ప్రశ్నలు అడిగేడు. వాడు అన్నింటికీ
తడుముకోకుండా జాగ్రత్తగానే జవాబులు
చెప్పాడు.

ఇనస్పెక్టరు తిరిగి వెడుతో యజమానితో
రహస్యంగా, అయ్యా, కొంపతీసి ఇది మీ
గుమాస్తా ఆడుతోన్న నాటకంకాదుగదా !
అతడు నమ్మకస్థుడేనా ?” అని అడిగాడు.

అందుకు. యజమాని, ' ఎంతమాట !
కదిరి వేలు చాలా యోగ్యుడు ! నాకు తలలో
నాలుకలాంటివాడు !” అన్నాడు.

‘సరే ఆటైతే...” అంటూ ఇనస్స్పెక్టరు
వెళ్లిపోయాడు.

తక్కిన గుమాస్తాలంతాకూడా కదిరి
'వేలుని ఓదార్చేరు, అతడి మనస్సు

బాగుండలేదని తోచి యజమాని వాణ్ణ
ఆరోజున అందరికంటు ముందుగానే ఇంటికి
వెళ్ళిపోవచ్చునన్నాడు,

 

కదిరివేలు ఇంటికిపోయి, ఆ చిరుగుల

దుస్తులు మార్చేసి, ఆ(తంతో సెం(టల్‌
స్టేషనుకు బయల్టేరేడు.

దారిలో కదిరి వేలు ' ఏడువేలరూపాయల
పైచిల్లర ! ఇందులో ఒక్క రూపాయికూడా
ఇప్పుడు ముట్టుకోను ! మెల్లిగా బంగారం
కొనేసి ఒకచోట పాతి పెట్టేస్తాను ! ఐదారేళ్లు
గడిచి ఈ సంగతి అందరూ మరిచిపోయాక
ఏదో వంకబెట్టి ఈ నౌకిరీ మానేసి ,మరో
చోటికి పోయి, ఏ వ్యాపారమో సెట్టి వృద్ధి
చేస్తాను. లేకపోతే భూములు. కొంటాను!”
అని గాలిమేడలు కట్టుకుంటూ హ్రేషనుకు
చేరుకున్నాడు.

జా EE చందమామ ౫౪౪౫౪౫౫
27

        