
కాత్ర్నికోనలో కామయ్య అనే ఒక
కమ్మరి ఉండేవాడు. అతడు కత్తులు,
కొడ వళ్ళు, గునపాలూ,. పారలూ_-=ఇటు
వంటి ఇనుప సామగి అంతా తన దుకా
ణ౦లో తయారు చేసేవాడు.

ఇనుముతో సామ(గి తయారు చెయ్యట
మంటు సులభ౦ కాదు. మండే కొలిమిని
గాలితిత్తులతో ఊదాలి. ఇనుమును బాగా
ఎరగా కాల్చాలి. అలా కాలినదాన్ని చల్లారి
పోకుండా దిమ్మ మీద పెట్టి, సమ్మెటతో
బాదాలి. సమ్మెటతో బాదటానికి మాంచి
జబ్బపుష్టి కావాలి. కామయ్యకి జబ్బపుష్టి
ఉంది; చెమటోడ్చి పని. చేసి డబ్బు
సంపాదించుకోవాలన్న ఆస క్తీ వుంది.

'కామయ్య కొడుకు సోమయ్య.' వాడు
ఉత్త సోమరిపోతుగా తయారయాడు.
 ఐందుకు కారణం వాడి తల్లి శేష మ్మే.

శేషమ్మకి కొడుకు కొలిమి ముందు'
కూర్చుని కష్టపడటం ఇష్టం లేదు. మేన
మామకి మల్లే నే తన కుమారుడు కూడా
యేదైనా ఒక. ఉదో్యోగం' చెయ్యాలిగాని
కొలిమి దగ్గిరికే పోకూడదని ఆమె ఉద్రేశం,
ఈ ఉద్దేశంతో పలకా పు స్పకాలూ కొనిచ్చి,
వాడిని బళ్ళోకి పంపించింది.

కామయ్యకి ఇదేమీ నచ్చలేదు. కుల
వృత్తి చెయ్యకపోవటం తనకూ, లోకానికి
కూడా చెరు సేనని అతడి ఉద్దేశం. ఐనా
భార్య మాటకు యెదురాడలేదు.

సోమయ్య బళ్ళోకయితే వెళ్ళివచ్చే
వాడు గాని, వాడికి చదువేమీ అబ్బలేదు.
“పోనీ, కొలిమి తిత్రివద్ధ్ర కూచుని
గాలయినా పొయ్యరాదురా”' అని మంద
లించేవాడు కామయ్య. కాని కూచుని పని
చేయటం కన్న వీధులవెంట తిరగటమే
సరదాగా కనపడి, సోమయ్య తండి
కంటపడడమే మానివేశాడు.

       
      
     
         
     
       
       
     
      
      
    
 

  

 

        