            వచ్చి, "అమ్మా, తల నొప్పిగా వుందే
ఎండనబడి తిరిగొ స్తేను,
“ఏమైనా గడించాపు(టా
అంది శేషమ్మ.
“లేదు. భోంచేసి వెడతాలే మల్ళీ”
అన్నాడు సోమయ్య. '

అన్నాడు,
బాబచిగా ?"

నోమయ్య భోజనం చేసి పడుకుని
సాయం(తం దాకా నిదపోయాడు. తం(డి
దుకాణం నుంచి పచ్చి, “మూడు పొవ
లాలు వీవిరా?” అంటు యేమిటి చెప్పడ ౦?
వాడికి తటాల్న' ఒక ఆలోచన తట్రింది.
“అమ్మా, రేపు సంపాదిస్తోను. ఇవేళ
మట్టుకి నా మూడు పావలాలూ
నువ్వియ్యవే,” అన్నాడు,

తం(డి ముందు, కొడుకు నఫ్వులపాలు
కాకుండా శేష మ్మ గదుల పెట్టెలోంచి
మూడు పావలా కానులు తెచ్చియిచ్చింది.

కామయ్య చీకటిపడే వరకూ దుకా.

ణ౦లో పనిచేసి ఇంటి కొచ్చాడు. సోమయ్య
డాబుగా బేబులోంచి మూడు పావులాలూ
తీసి తండ్రి చేతిలో పడేసి, "చూడు!
అన్నాడు. కామయ్య, ఆ మూడు పొవలా
కానుల్నీ ఒకమాటు 'ఆటూ ,ఇటూ తిర
గేసి, “ ఎక్కడివిరా అబ్బీ ఇవీ?” అని
అడిగాడు. “ ఎక్కడివేమిటి? పొద్దస్త
మానం ఎద్దులా పనిచేసి సంపాదిస్తేను?”
అని దబాయించాడు సోమయ్య.

._చం౦ం.ద మామ

“ఇదినీ కష్టార్జితం కాదు!’ అంటూ

'ఆ మూడు పావలాలూ మండుతోన్న

పొయ్యిలోకి విసిరేశాడు కామయ్య.
మర్నాడు శేషమ్మ సోమయ్యతో, ““ఇవా
శైనా గడించుకు రారా '" అంది. వాడా
నాడు తల్లికి తెలవకుండానే ఒక రూపాయి.
గదుల పెక్టైలో౦చి తీసుకుపోయి మిఠాయి
దుకాణ౦ మీద మార్చి, పాపలా పకోడీలకీ
జీడిపప్పు పాకానికీ ఖర్చుసెట్రై, మిగళా
ముప్పావులా తెచ్చి, “'సంపాదించా '
నంటూ రాత్రి తంగడ్రి చేతిలో పడేశాడు.
(కిందటి రోజుకు మల్లేనే తం[గ్రి ఆ మూడు
పావలా కాసులూ. తిరగేసి మరగేసి ''ఐదీ
నీ కష్టార్జితం కాదు, నన్ను మోసగించ

 

41

        