              

నక్రమార్కుడు చాలా పట్రుదల గలవాడు.
బేజాళుడి (పశృకు సమాధానమివ్వ
టానికి తాను హౌనం విసర్జించటంవల్ల నే
బేతాళుడు శవంతోసహా చెల్చుక్కాడని
ఆయన (గహించాడు. మల్లి 'వెనక్కు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుమీడినుంచి శవాన్ని
దించి, భుజాన వేసుకుని శ్మశానం కేసి
నడవసాగాడు.

“రాజా, నీవు చాలా జ్ఞానివి, అందు
చేత నిన్ను మరొక ధథర్మసందేహం అడుగు
జాను. ముందు ఈ కథ విను,” ఆంటూ
బేతాళుడీ విధంగా కథ చెప్పాడు :

కోభావతీనగరంలో కాళికాదేవి గుడి
ఒకటి ఉన్నది. దాని ఎదటనే కాళీతిర్ధం
అనే సెద్ద కోనేరు కూడా ఉన్నది. ఏటా
ఆపాఢ శుక్ల చతుర్దశినాడు అక్కడ పెద్ద
జాతర జరుగుతుంది. ఆరోజు ఆనేక
క్రోసుల దూరంనుంచి లక్షలాది జనులు

హదోతొలళ తదలు

 

        