                 

ఆక్కడికి వచ్చి, కోనేట్లో స్నానంచేసి,
అమ్మవారి దర్శనం చేసుకుంటారు.

ఒక సంవత్సరం ఇలాగే |బహ్మస్థలమనే
(గామంనుంచి ధవళుడనే చాకలి ఉత్స
వానికి వచ్చాడు. కోనేటివద్ద స్నానానికి
వచ్చినవారిలో మదనసుందరి అనే అంద
మైన' చాకలికన్యను చూశాడు. దాని
ఊరూ, పేరూ, తం(డ్రిపేరూ విచారించాడు.
ఆ మదనసుందరి తన భార్య అయితేనే
తప్ప అన్నం ముట్టరాదని శపథంచేశాడు.

ఉత్సవానికి పోయి తిరిగి వచ్చినప్పటి
నుంచీ ధవళుడు చిక్కిపోతూండటం గమ
నించి వాడి తండ్రి కారణమడిగాడు,

hy 7 pe ep

~~

pS dP ARR DS S1 d C

మదనసనుందరి విషయమంతా ధవళుడు
తండ్రికి చెప్పేశాడు,

ఈ భాగ్యానికే నిద్రాహారాలు మానా
లిట్రా, నాయనా? దాని తండి నాకు
స్నేహితుడే. ఇప్పుడే బయలుదేరిపోయి
పెళ్లి ఖాయంచేసుకొస్తాను. నువు లేచి
అన్నం తిను,” అని తం(డి చెప్పాడు.

అనుకున్న ట్ల పెళ్ళి స్టిరమయింది.
మంచి అగ్నంచూసి ధవళుడికీ మదన
సుందరికీ పెళ్లిచే సేశారు. .ధవళుడు
భార్యను తన యింటికి తెచ్చుకుని సుఖంగా
కాపరం చేస్తున్నాడు.

ఇంతలో ఒకనాడు ధవళుడి ఇంటికి
వాడి బావమరిది వచ్చి, “బావ్యా మా
యింట గౌరీ[పతం చేసుకుంటున్నాం,
నిన్నా, చెల్లెల్ని తీసుకుపోవటానికి
వచ్చాను,” అన్నాడు,

మర్చాడే ధవళుడు తన భార్యతోనూ,
బావమరిదితోనూ అత్తవారింటకి బయలు
దేరాడు, వారి దారి శోభావతీనగరంమీదు
గానే ఉంది. వారు ముగ్గురూ కాళీ
ఆలయందగ్గరకు చేరేసరికి ధవళుడిక అమ్మ
వారి దర్శనం చేసుకోవాలనిపించింది,
భార్యనూ, బావమరిదినీ రమ్మంటే, ఉత్త
చేతులతో అమ్మవారిని చూడటం తమ

చందమామ PS FON EAN SA
EN

1 woz EY TEE SNES Nt

 

4

        