            

పడిఉండటం చూసి, దుఃఖంపట్టలేక
ఏడుస్తూ, "తల్లి, నా భర్తనూ, అన్ననూ
ఒక్కసారే బలి పుచ్చుకున్నావా ? ఇక
నేనొక్క త్రైనూ బతికి ఉండటం దేనికి?
ని ఎదటబనే ఉరిపోనుకు చస్తాను,” అని
మదనసుందరి ఆత్మహత్య చేసుకో బోయింది,

ఆ సమయంలొ డదేవిముఖంనుంచి ఇలా
మాటలు వినిపించాయి:

“వె రికూతురా ! ఆత్మహత్య చేసుకోకు,
నేను నీ భర్తనుగాని, అన్ననుగాని బలి
కోరలేదు, వారే'భ క్తి పారవశ్యంలో తమ్ము
తాము బలి ఇచ్చుకున్నారు. వారి మొండె
ములకు తలలు తగిలించు. వారిని
ఇప్పుడే. బతికిస్తాను.””

అమ్మవారన్న ఈ మాటలు వినగానే
మవదనసుందరికి ఒళ్లుతెలియని ఆనందం
కలిగింది. ఆమె అనందాగ్రువులు తుడుచు
కోనైనా తుడుచుకోకుండా, ఆ గర్భగుడి
చీకటిలో రెండు మొండెములకూ రెండు


తలలూ చేర్చింది. మరుక్షణం ఇద్దరూ
బతికారు. కాని ఒక్క పొరపాటు జరిగి
పోయింది. మవనసుందరి తన భ ర్త మొండె
ముకు ఆన్న తలా, అన్న 'మొండెముకు
భర్తతలా చేర్చి వారిని బతికించుకుంది.

ఈ కథ చెప్పి బేతాళుడు, “రాజా,
నా సండేహమేమంటు మదనసుందరి బతి
కించుకున్న ఇద్దరిలో ఇప్పుడు భర్త ఎవరు?
ఆన్న ఎవరు ? ఇందుకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోతివా నితల పగిలిపోతుంది.
జాగ్రత్త!” అన్నాడు,

“ ఇందులో సందేహానికి అవకాశమే
లేదు. శరీరమంతటకి తల |పథానం౦ం,
ఆందుచేత భర్త తలగలవాడే భర్త, అన్న
తలగలవాడు అన్న” ఆని సమాధానం
చెప్పాడు, విక్రమాఠ్కడు,

రాజు మౌనం ఈవిధంగా భంగం
కాగానే బేతాళుడు శవంతోనసహా అంత
ర్థానమై చెట్టుక్కి కూచున్నాడు.

 

        