             

సరోపకారి అయిన ధర్మసింధువు నేపాళ
దేశానికి రాజుగా *ండేవాడు, ఆయన త్యాగ
మూర్తి. ధర్మసింధువుకు మారు వేషాలతో
ఎంతదూరమైనా పాదచారిగా
చేయటం: మామూలు,



ఒకప్పుడు ధర్మసింధువు మామూలు
|పకారం బయలుదేరి పోయి, కొన్నాళ్ళకు
ఒక పర్వత,।ప్రాంతం చేరుకొన్నాడు. మరి
కొంతదూరంలో ఒక అగాధమైన లోయ
తగిలింది. అటుపైన ఆయనకు దారీ తెన్నూ
కనిపించ లేదు.

ధర్మసింధువు అక్కడనే నిలబడి ఆలో
చించేటంతలో ఆ లోయ|ప్రక్కనుండి ఒక
ఆజానుబాహు వచ్చి ఎదుటపడ్డాడు. ఆతడు
థగధథగ మెరిసే దుస్తులు వేసుకొన్నాడు,
చక్కటి . చేతిక ర పట్రుకొనిపున్నాడు.
మంచి బలశాలి, అందగాడు, మాటకారిన్ని.
పెద్దమనిషిగాకూడా వున్నాడు.
ఆ పెద్దమనిషి, సామాన్యునివేషంలో క్ర
పడే ధర్మసింధువుకు ఎదురువచ్చి “బిడ్రా!
అలసిపోయినట్టున్నా వే ? ఎవరవు నివు?
ఎక్కడినించి వస్తున్నావు? ఎక్కడికి
వెళ్ళాలి ?__ర్మా నాయనా! నాతో వచ్చే
సెయ్యి, ఇలాగే పాపం, వేళనక పాళన!ః
ఎంతోమంది [ప్రయాణాలు చేస్తూవుంటారు.
అటువంటివారికి రాతిపూట బసయిచ్చి,
సదుపాయం చేయకపోతే ఎలా నాయనా
ర్వా రా” అంటూ ఆప్యాయంగా పిలిచాడు

ధథర్మసింధువు తన (ప్రయాణాన్ని గురించి ;



చ్ప్పెసరికి, ఆ సెద్దమనిపి “ అయ్యో నా
త౦డీ [దారి తప్పి చాలాదూరం వచ్చే
శావు, ఈ సమయంలో కొండలూ కోనలూ
చాటుకుపోవటం ఎవరి శక్యం ? ఐతేయేంలే,
భయపడకు. నాతోపాటు భోజనం చేసు
కొందువుగాని. చిత్రమైన పక్క చూపుతా,
దానిమీద పండుకొందువుగాని. తెల్లవార

 

పి రామకృష్ణ

 

        