             

ERMAN AMM MMM NN MMMM NH NM MM

వాడు వర్తకులగుంపును మరచేపొయాడు.
నాటినుంచీ ధర్మసింధువుమీదనే దృష్టి పెట్టి
అతనిని అన్నివిధాలా సదుపాయంగా
పోషిస్తూవచ్చాడు, హానిని సమ్మి స్వెచ్ళగా
వదిలిపెట్టాడు. ధర్మసింధువుకూడా' యజ
మానిపట్ల విశ్వాసంగానే ఉంటూపచ్చాడు,
ఇన్నాళ్లకు తస దేవి బలికి తగినవాడు టౌరి
కాడుకదా అనే సంతోషంతో (ప్రపంచమే
మరచి సంచరింపసాగాడు, ధూ ర్తకేతు.
ఈలోపల ధర్మసింధుపు ఏన్నోసారులు
ముసలివానిని కలుసుకుని సలహాచేశాడు.
ఇద్దరూ కూడబలుక్కొని ఒక నిశ్చయానికి
వచ్చారు.

ఆ నిశ్చయం(ప్రకారం, ఒకరోజున ధూర్త
కేతుకు మంచిమాటలు చెప్పి, వాడు
'కాళ్ళవైపు తలసెట్టుకొని తల్పం మీద
నిద్రించేటట్టు ధర్మసింధుపు యు_క్రిచేశాడు,
ధూ ర్తకేతు ఆ తల్ఫానికి సరీగా సరిపడ్డాడు.

nl

వాడు నిద్రించే సమయాన తల్పంతోసహా
ఛధూర్తకేతును దేవి విగ్రహంముందు
పెట్టటానికి ఇదివరకే ఏర్పాటుచేశాడు,

దేవి ప్రత్యక్షమయింది, తల్చానికి సరీగా
నరిపడివున్న ధూర్తకేతును ముసలివాడూ
ధర్మసింధువూ కలిసి ' బలిచేయబోయారు.
శాని, దేవి తన భక్తుడైన ధూ ర్రకేతుపైన దయ
దలిచి, వాడికి మరొక ఉపాయం చెప్పి
సౌగనంపింది, వాగ్జానం[ప్రకారం అసురశ క్రి
బంగారం చేసే యాగం ధర్మసింధువుకు
చెప్పింది,

ధర్మసింధువు తరువాత బోలెడంత
బంగారం తయారుచేసి, లోయలో భవనం
వశ పర్చు కున్నా డు. ముసనలివానిని
గురువుగా భావించాడు.ధూ ర్తకేతులాగాకాక
ధర్మసింధుపు, ఆ దారినివచ్చే బాటసారు
లందరకూ ఆతిథ్యమిచ్చి, ఆదరించి పరోప
కారదీక్షతో జీవితం సార్ధకం చేసుకొన్నాడు,

 

        