
నేనొక్కట్టే...”” అనిచెప్పి వూరకున్నాడు.
ఇలా అనే సరికల్ణా, ధర్మసింధువు “ మరి
తాతా ! నువ్వింకా బతికెవున్నా వే ! నన్ను
శ కిక బలియివ్విలేదా ?” అని అడిగాడు.
అందుకు ముసలివాడు ఇలా చెప్పాడు :

“నాయనా!_చాలా కాలంక్రందట
నీలాగే నెనూ ఈదారిని |పప్రయాఖం చెయ
వలసి వచ్చింది. నన్నూ ధూ రకేతు ఎంతో
ఆప్యాయంగా ఆహ్వానించి తన భవనం
లొపEకి తీసుకువె ళ్ళా డు, దివ్యమైన
భొజనం పెట్రించాడు, ఆ తల్పం చూపించి
హాయిగా నిదించమని చె్పు వెళిపోయాడు.

“మామూలుగా పడుకొన్నాను, నాపొడవు
ఆ తల్చంకన్న సుమారు ఒకమూర ఎక్కు
వగా ఉన్నది. ఇదేదొ చిత్రంగా ఉన్నదని
పించింది. ఎంతకూ ని (దప ట్దకా దు
అప్పుడు తలగడ తీసి కాళ్ళవెపు తల పెట్టు
కొని కాళ్లుచాచి పడుకొనెసరకి, నా పొడవు
ఆ తల్చం పొడపుకు సరీగా సరిపోయింది,
తల్చ్పంలొ వుండె మర్మం తెలిసిపోయింది.
నిట పట్ట్రకపోయినప్పటికి కళ్లు మూసుకొని
అలానే పడుకొన్నా.

“ఒక రాత్రివేళ ధూ ర్తకేతు వచ్చి చూచే
సరికి, నేను తలా సరీగా ఎచ్చుతగ్గులేమీ
లేకుండా ఉండటం గమనించాడు, ఇంత

 

కాలానికి తన “శక్తి"కి తగిన మనిషి
దొరికాడుకదా అని ఉప్పాంగిపోయాడు.
నాటినించీ వాడు నన్ను ఎంతో దయగా
చూస్తూ, ఏ లోపమూ రాకుండా పోషిస్తూ
వచ్చాడు, తరువాత బలివేయటానికి
సుముహూర్తం పెట్టించాడు. ఈ సంగతి పరి
చారకులవల్ల నాకు ముందుగానే తెలిసింది.

“బలికి ముందటిరాత్ర అర్థరా(త వేళ 
మళ్ళి నా గదిలోకి వచ్చి ఒకసారి నన్ను
వాడు చూచాడు, అప్పుడు కావాలనే, నేను
తలవైపు సవ్యంగా పడుకొనివున్నా. చూడగా
నా కాళ్ళు తల్పానికి సుమారు మూరెడు
పాడవు పెచ్చుగా కనిపంచినై. ఇది


        