చూస్తూనే ధూ ర్తకేతు తబ్బిబ్బులైపోయాడు.
వాడికి వీమీ అంతుపట్టలేదు. “గత రాత
తలానికి సరీగావున్న మనిషి తెల్లవారేసరికి
సెచ్చుపెరిగి ఉన్నాడేమిటి !” అనుకొని
ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

 తల్చమైతె ఆత్రంకొద్ది తెచ్చాడేగాని,
“శక్తిని అడిగి ఈ కిలకం౦ం వాడు
తెలుసుకోలేదు. ఆ “శక్తి” వీడికి చెప్పనూ
లేదు. ఇప్పుడు ఆశ్చర్యం కలిగి, ఈరహస్యం
ఏమిటొ నన్ను చెప్పమని కూర్చున్నాడు.
నేను చెప్పలేదు. నన్ను నానా యాతనలూ
పెట్టాడు. నేను నా పట్టు వదలలేదు. లాభం
లేక, విసిగి వేసారి నన్నొక బానిసగా చేసి

వేశాడు. వాడు తోడమని చెప్పినన్ని నిళ్ళూ
తోడాలి, 'మోయమన్నన్ని కట్దలమోపులు 
మోయాలి, నన్ను ఎన్నివిధాల హింసించినా,
ఇప్పటివరకూ ఆ కీలకం నేను వాడికి,
వెల్లడించలేదు. ఇంతవరకూ ఆ తల్పానికి
సరిపడి, శ క్తిబలికి పనికి వచ్చే మనిష
మరొకడు దొరకనూ లేదు...”

ఆని చెప్పేటంతలో లోయలోని వర్తకుల
గుంపును వెంటబెట్టుకొని ధూ ర్తకేతు చర్చా
వస్తున్నట్టు చప్పుడయింది.

ఇది కని సెట్టి, ముసలివాడు ధర్మసింధు
ఫుకు ఒకేఒక రహస్యం చెవిలో చెప్పాడు.
సంతోషంతో సరేఅన్నాడు ధథర్మసింధువు.

ఆరోజున దొరికిన అతిథులం౦దరిలో
ధర్మసింధు వే అందంగా పొందికగా కన
బడటంవల్ల, దివ్యమైన ఖోజనం పెట్టించి,
ముందుగా ధథర్మసింధువునే త్న తల్పం
మీద పడుకోమన్నాడు ధూ ర్తకేతు. ధర్మ
సింధువు వీమీయెరుగని అమాయకునిలాగా
పోయి, అటువంటి తల్బంమీద పడుకోవటం
తనకు కొ త్తఅయినట్టు నటించాడు. నటించి,
కాళ్ళ వేపు తలసెట్టుకు పడుకున్నాడు,

థూ ర్తకేతు ఒకరా త్రివేళ వచ్చిచూడగా,
అతను తల్పానికి సరీగా సరిపొయిపుండటం-
గమనించి పొంగిపోయాడు. ఈ సందట్లో
        