             

పెద్దమనిషి కాడును మా,
దుర్మార్గుడు, వాడు చెప్పిన ఆ చితమైన
పక్క నిజమయిండి కాదోయి నాయనా, అది

పరమ

మాయతల్చం ” అంటూ మళ్లి నిట్టూర్చాడు,

అంతటితో ధర్మ సింధువు, తృప్తిపడి
ఊరుకోలేదు. పెద్దమనిషిగా నటించే ఆ
దుర్మార్గుల్ణ' గురించి ఇంకా చెప్పమని
ఆ(తంతో అడిగాడు, అప్పుడు వృద్దుడు
ఇలా (ప్రారంభించాడు ;

*“ నాయనా !-వీడొక రక్కనుడు. పేరు
ధూర్తకేతు. ఇష్టంవచ్చినట్టుగా బంగారం
తయారుచేయాలెననే కాంక్షతో 'అసురశ క్రి”
అనే ఒక రాక్షసిని (ప్రార్థించాడు, వాని భక్తికి

CN DOW EWS HOE ME Ae

మెచ్చి, అనసురశ క్తి |ప త్య క్ష మయిం ద
“ కేతూ!_-నీ భక్తికి మెచ్చాను, నీ కోరిక
'నెరవేరాలంటు, అదుగో ఆ మూలనున్న
మంచం తీసుకో. దీనిపేరు భక్లూకతల్పం,
ఇది ఎలుగుబంటి రోమాలతో తయారైన
మహిమగల మంచం, ఈ మంచానికి సరీగా
సరిపడే పొడవుగల నరుణ్ణి తెచ్చి నాకు బలి
ఇచ్చిననాడు నీ కోరిక నెరవేరుస్తా” నని
చెప్పి మాయమైంది, స

ధూ ర్తకేతు సంతోషించి గుడిలోని ఆ
తల్చం ఇక్కడికి తీసుక వచ్చాడు, ఈ
భవనం నిర్మించాడు, లోయదగ్గిర కాచుకొని
వుండి వచ్చేపోయే బాటసారులను ‘ఆతిథ్య
మిస్తాను రి మ్మంటాడు. తన తల్సాన్ని
గురించి ఎంతగానో పొగడుతూ చెప్పి ఆమా
యకులైన |,పయాణికులను ఆకర్షించి
'మోసగిస్తాడు, ఎంతకాలంనుంచో |పజను
తన భవనంలోకి లాక్కొంటూ, తల్పంమీద
పడుకొన్నతరువాత వాళ్ళ పొడవు యెక్కు
వయితే తల్పానికి సరిపడేటట్టుగా 'కాళ్లోకు
క్ర ట్టు క్ర ట్ట పాట్టిచెయ్యటానికి చూస్తాడు.
పొడవు సరిపోకపోతే నిర్ధాక్షిణ్యంగా కాళ్ళు
పట్టి సాగదీస్తాడు, ఈ యాతనలు భరించ
లేక జనం చస్తున్నారు. ఐతే, ఆ తల్ఫానికి
సరీగా సరిపడిన పొడపుగలవాడిని

PMH ANN WM WM చందమామను SRCOEN HEM WO
28 \

        