            ES pb
WHEN A NNN AN MME

"గానే పోవచ్చు ” అన్నాడు, ఎంతో దయతో.
ఇలా ఒక పెద్దమనిషి అభిమానించి ఆతిథ్య
మిస్తానంటే వద్దనటం మూర్ధతకదా ?__ఈ
ఉద్దేశంతో ధీ ర్మ సింధువు పెద్దమనిషి
వెంబడే పోసాగాడు.

ఇద్దరూ కలిసి కొండమీద నడిచివెళుతూ
వుండగా, దిగువ లోయలో సందడి విని
పించింది. ఆ సందడి చేస్తున్నది ఒకానొక
వ ర్తకులగుంపు, వాళ్ళు గాడిదల పైన సరకు
మూటలు వేసుకొని వస్తున్నారు, ఇది చెవిని
పడగానే పెద్దమనిషి ' ఇప్పుడే వస్తా ” నని
ధథర్మసింధువుతో చెప్పి, వాళ్లోవద్దకు వెళ్లాడు.

“ అయ్యో బాబుల్లారా !__-ఈ అపరాత్రి
వేళ ఈ పప్రయాణమేమిటి? రండి, నాతో
రండి, మా యింట్లో ఇంత కడుపు చలవ
చేసుకుని, రాత్రికి విశ్రమించి, తెల్లవారగానే
లేచి మీదారిని మీరు వెళుదురుగాని, ఇవాళ
నిజంగా ఎంతటి సుదినం! ఎంతపుణ్యం!
ఇంతమంది అతిథులను ' సేవించుకునే
భాగ్యం కలిగింది” అంటూ, అభిమానంగా
వ ర్తకులందరనూ పిలిచాడు.

పెద్దమనిషి ఆ వ ర్తకులతో మాటాడుతూ
వున్న సమయాన, అక్కడ ధర్మసింధువుకు
ఒక వృద్ధుడు కనిపించాడు. వాడు కక్డైల
మోపు యెత్తుకోలేక అవస్థపడుతున్నాడు.

వానికి సాయంచేదామని ధర్మసింధుపు
వెళ్ళేసరికి, వృద్ధుడు కుశలప్రశ్నలు వేశాడు,

అందుకు ధర్మసింధువు తన సంగతి
సందర్భాలన్ని చెల్లిడించి, తరువాత “తాతా!
_—ఒక దయామయుడు కనిపించి, ఈ

రాత్రికి. ఇక్కడ ఉండిపామ్మని నన్ను
ఎంతో ఆప్యాయంగా కోరాడు” అని
చెప్పాడు. ఈ మాటలకు వృద్దుడు తల
వంచి, పెద్దగా నిట్టూర్చాడు.
“హయ్యో! నిన్నూ మాయలో
డురా బిడ్డా !-ముక్కుపచ్చలారని నిన్ను
చూడగా నాకు కడుపు తరుక్థుపోతూవుందే.
నివనుకొంటున్న ఆ దయామయుడు నిజంగా

__
ఎగ

HENS చందమామ ౫+ +౭ +౫ ++ ౪౪

27

   

MiG

        