అసంతృప్తి

రాయవరం జమీందారు దగ్గరకు కేశవుడనేవాడు ఉద్యోగం కోసం వచ్చాడు. జమీందారు అతనితో కొన్ని ప్రశ్నలు అడిగి, అతనిచ్చిన జవాబులకు తృప్తిపడి, "నీకు జీతం ఎంత కావాలి?" అన్నాడు.

కేశవుడు, "తమ ఇష్టం!" అన్నాడు.

జమీందారు, "కాదు, నీకెంత కావాలో అడుగు," అన్నాడు.

కేశవుడు సంకోచిస్తూనే, "రెండువందల రూపాయలు ఇప్పించండి," అన్నాడు.

జమీందారు అందుకు నవ్వి, "రేపే వచ్చి పనిలో చేరమన్నాడు."

ఆ క్షణం నుంచీ కేశవుడిలో అసంతృప్తి మొదలైంది. తను తొందరపడి జీతం రెండువందల రూపాయలు అడిగాడు. అలా కాక, మూడువందల రూపాయలు అడిగినా జమీందారు ఒప్పుకునేవాడేమో! అదే వాడి దిగులుకు కారణమైంది.

మర్నాడు వాడు జమీందారింటికి వెళ్లి, తను పనిలోకి వచ్చినట్టు చెప్పాడు. జమీందారు కొంచెం బాధపడుతున్నట్టు ముఖం పెట్టి, "ఒరే, ఏమీ ఆశించకు, ఈ పది రూపాయలు తీసుకో. ముందు చెప్పాపెట్టకుండా వెళ్ళిపోయిన నౌకరు తిరిగి వచ్చి, క్షమించమని కాళ్ళా వేళ్ళాపడుతున్నాడు," అన్నాడు.

కేశవుడు, జమీందారిచ్చిన పది రూపాయలూ తీసుకుని, "ఆయ్యా, నాకు ఈ ఉద్యోగం రాకపోవడం చాలా సంతోషాన్ని కలిగిస్తుంది," అన్నాడు.

"ఎందుకు?" అంటూ జమీందారు ఆశ్చర్యంగా ప్రశ్నించాడు.

"అది నేను మీకు చెప్పలేను. కానీ ఒక చిన్న విన్నపం. దయచేసి ఇకముందు ఉద్యోగం కావాలంటూ వచ్చినవాడిని జీతం ఎంత కావాలని అడగకండి. పనిని బట్టి, ఆ జీతమేదో మీరే నిర్ణయించండి!" అన్నాడు కేశవుడు.

కేశవుడు ఇలా ఎందుకన్నాడో, ఎంత ఆలోచించినా జమీందారుకు అర్థం కాలేదు.

-దానరి వెంకటరమణ