            అతను ఇంట్లో  ప్రసెశెఎచీ    తన తల్లిని
గుర్తించలేకపోయాడు. తరవాత ఆమెను,
“నా భార్య ఏదీ ? పిల్లలేరీ ?’” ఆని
అడిగాడు. ఈ (ప్రశ్నకు జవాబుగా తల్లి
పెద్ద పెట్టున ఏడవసాగింది. హసన్‌కు
మతిపోయినట్టయింది. అతను ఇల్లంతా
గాలించటంలో, తన భార్య తాలూకు పక్షి
తోడుకు దాచి ఉంచిన   పెటె    ఖాలీగా
కనిపించింది. మూడు కొత్త సమాధులు
కనిపించాయి. వాటిని చూస్తూనే అతను

ఒక్క కేక సెట్టి విరుచుకు పడిపోయాడు. *

తల్లి ఎన్ని ఉపచారాలు చేసినా
హసన్‌కు రా(తి పడినదాకా తెలివిరాలేదు.
తెలివి వచ్చాక అతను తన బట్టలు
చించుకున్నాడు. నెత్తిన దుమ్మా,
బూడిదా చరల్లుకున్నాడు. కత్తితో పొడుచు
కుని చావ యత్నించాడు_-కాని తల్లి
అడ్డు పడింది. ఆమె ఆతన్ని చిన్న పిల్ల
వాణీ   పొదివినట్టుగా దగ్గరికి తీసుకుని,
జరిగినదంతా చెప్పి, ““నాయనా, నువు
బొత్తిగా నిరాశ పొందనవసరం లేదు.

వాక్‌ - వాక్‌ దీవులకు వెళితే నీ భార్య
దొరకవచ్చు,” అన్నది.

ఈ మాట వింటూనే హసన్‌కు కొత్త
ప్రాణం వచ్చినట్టయింది. అతను చివాలున
లేచి నిలబడుతూ, '' అమ్మా, నేనిప్పుడే
వాక్‌ - వాక్‌ దీవులకు (పయాణమవు
తున్నాను," అన్నాడు.

కాని పక్షికూతలాంటి పేరుగల దీవులు
ఎక్కడ ఉంటాయి? వీటికోసం ఇండియా
వెళ్ళాలా ? పర్షియా వెళ్ళాలా ? చీనా
వెళ్ళాలా ? అతనికేమీ తెలియదు.

అతను తిన్నగా ఖలీఫా గారి దర్బారుకు

' వెళ్లి అక్కడ ఉన్న పండితు లందరినీ

వాక్‌ -వాక్‌ దీవులు ఏ సము (దంలో ఉంటా
యని అడిగాడు. కాని ఒక్కరికీ తెలి
యదు. ఒక్కరైనా ఆ దీవులను గురించి
విని ఉండలేదు. ఆతనిలో మొలకెత్తిన
ఆశ అంతలోనే నశించిపోయింది. ‘ఇంక
నేను పోయేది ఏకంగా పితృలోకానికే !"”
అనుకుంటూ అతను ఇంటికి వెళ్లి పడుకన్నాడు

PN
Ne
| క

FS Wy F y. ర ( 3 A
ద్వ USA SEDO
స్టో D SD) Rl న ON
[5 ) రా Ae . a
Y af 5 ర న — QQ | hh ‘1 Rd 3
rr A CN \ | 1
TS TOR TN USA
> EE | VW /
Ww it) ff)
INN y
CY [ \ ||
| |

FN
MRD

 

        