              

 

 

  

క A eR గ A
_జుబేదా ముసలావిడతో, “' అమ్మా,
ఆ పక్షితొడుగుట, తెస్తారా? మీ కోడలు
ఎగిరితే చూసి ఆనందిస్తాం," అన్నది.

హసన్‌ తల్లి గుండెల్లో రాయి పడింది.
ఇక తమను అల్లా మా(తమే రక్షించగలడని
మనసులో అనుకుని ఆమె జుబేదాతో,
““ మనుషపులెవరైనా పక్షితొడుగులు తొడుగు
తారా ? ఏలినవారి సమక్షంలో నా కోడలు
మతిచలించి మాట్లాడుతున్నది. అంత
క౦కు ఇంకేమీ లేదు," అన్నది.

కాని హసన్‌ భార్య ఆమెకు అడ్డువచ్చి,
“నేను చెప్పిన పక్షితొడుగు మా ఇంట
ఎక్కడో భ(దంగా దాచి ఉన్నది. సరిగా
వెతికితే కనిపించి తీరుతుంది,'' అన్నది.

జుబేదా వెలలేని తన చేతి ఆభరణం
తీసి ముసలిదానికిస్తూ, “అమ్మా,
ఆ తొడుగు తీసుకురావాలి. లేకపోతే
నాపైన ఒట్టు ! ఎంతసేపు ? ఒక్కక్షణం
సేపు ఆనందించి ఆ తొడుగు మళ్ళీ మీకే
ఇచ్చేస్తాను," అన్నది. కాని హసన్‌ తల్లి
తనకా తొడుగు సంగతి తెలియదండఉకు
తెలియదని మూర్ధించేసరికి జాబేదాకు
కోపం వచ్చింది. ఆమె మ(సూర్‌ను పిలిచి,
హసన్‌ ఇల్లంతా గాలించి పక్షితొడుగు
ఎక్కడ ఉన్నా వెతికి తీసుకురమ్మని
ఆజ్ఞాపించింది. ఇంటి తాళపుచెవులను
ముసలావిడ చేత మ|(సూర్‌కు ఇప్పించింది.

 

చందమామ

jp

 
   
  
  

మ(సూర్‌ ఇల్లంతా కోధించి చివరకు
పక్షితొడుగు సంపాదించి, తెచ్చి జుబేదా
కిచ్చాడు. జుబేదా దాన్ని కొంచెంసేపు
పరీక్షించి, దానిలోని పనితనాన్ని చూసి
ఆశ్చర్యపడి, దాన్ని హసన్‌ భార్య 6్‌చ్చే
సింది. ఆమె దాన్ని అందుకుని, (ప్రతి
ఈకా పరీక్షించి, తొడుగు చెక్కుచెదర
కుండా ఉన్నందుకు సంతోషించి దానిని
ధరించింది. తరవాత ఆమె తేలికగా గాలి
లోకిలేచి మంటపం ఈ చివరనుంచి ఆ చివ |.
రకు ఎగిరివచ్చి నేల మీద వాలింది.
ఆమె తన ఇద్దరు కొడుకులనూ తీసుకుని
చెరొక భుజానా పెట్టుకుని ఎత్తుగా ఉన్న
గవాక్షానికి ఎగిరి, అక్కడ వాలి, "నేను

6l

        