             
  

A Y eS NSF BE ఎ \

| ¢ 1 kA ! aN

Mi TENN
I ఖా © వ్ర CC EY) NW

NS PE

 

పోతున్నాను, నాకు సెలవిప్పించండి,'”
అన్నది. హసన్‌ తల్లి తివాసీ మీద కుప్ప
కూలిపోయి కంటికీ మంటికీ వికథారగా
ఏడుస్తున్నది. కోడలు ఆమెతో, '“' అత్తా,
నేను మిమ్మల్స్చీ, మీ అబ్బాయినీ వదిలి
వెళ్ళిపోతున్నాను. మిమ్మల్ని గురించి
నాకు బాధగానే ఉంది. కాని ఏం
చెయ్యను! ఎగరటంలో ఉన్న నిషా
'|నన్ను ఆవహించేసింది. నేను ఎగిరి
తీరాలి. మీ అబ్బాయి నన్ను వెతకదలి స్తే
వాక్‌-వాక్‌ దీవులలో వెతకవచ్చు.
సెలవు !'’' అంటూ గవాక్షంకుండా తన
పిల్లలతో సహా ఆకాశంలోకి ఎగిరి
పోయింది. స్పృహ తప్పి పడి ఉన్న

 

62

Nic AN MI eA Nine MEA NMRX ek

;. ,హసన్‌ తల్లిని జుబేదా

 

   

  

 
  

“అమ్మా, అసలు ఏమీ తెలియనట్టు
నటించకపోతే, పర్యవసానం
అవుతుందని చెప్పి ఉండరాదా ? ఇంత
దాకా రానివ్వకపోదునే ! తెలియక చేసిన
ఈ పొరపాటును క్షమించాలి,” అన్నది.
“తప్పంతా నాదే, తమరిని నేను
క్షమించటమేమిటి? నేనూ, నా కొడుకూ
దుఃఖంతో కుమిలి చావాలని రాసి పెట్టి
ఉన్నది, ఇంతకూ !'” అంటూ హసన్‌
'తల్లి తన ఇంటికి కాళ్ళీడ్చుకుంటూ వెళ్ళి
పోయింది. ఒక వేళ తన కోడలూ,
మనవలూ కనిపిస్తారేమోనన్న |(భమతో
ఇల్లంతా వెతికింది. కాని వారెందుకు
కనిపిస్తారు ? ఆమె ఒక పెద్ద సమాధి,
రెండు చిన్న సమాధులూ ఇంట్లో కట్టించి
వాటి చెంతనే అహోరా[త్రాలు ఏడుస్తూ
కొస[ప్రాణంతో ఉండిపోయింది.
అక్కడ హసన్‌ ఏడు'గురు రాజ
కుమార్తైలతో మూడు నెలలు గడిపి,
తన కోసం తన భార్యా, తల్లి
నిరక్షిసా ఉంటారనే బెంగతో తన
‘“ఆక్కలకు '” వీడ్కోలు చెప్పి, డప్పు
మోగించి, ఒంకులను రప్పించి, రాజ
కుమా రైలిచ్చిన బంగారమూ, వెండీ,
రత్నాలూ వాటిపైన పెట్టించి, త్వరలోనే
బగ్జాదునగరాసికి తిరిగి వచ్చాడు.

   

ఇలా |

     
 
    
 
   
   
   
   
 
     
 
  

  

    
       
       
       
  

      
     
       
     
     

చందమామ

 

చేత్తో తాకిలేపి,|

        