            వారిలో తూఫా కూడా ఉన్నది. జుబేదా
హసన్‌ భార్యతో, “రా, అమ్మాయ్‌ !
ఇక్యడ మగవారెవరూ లేరులే. నీ మేలి
మునుగు తీ సెయ్యపవ చ్చు 'అంటూ
తూఫా కేసి చూసింది. తూఫా ముందుకు
వచ్చి, హసన్‌ భార్య ధరించిన మేలి
ముసుగును ఎంతో భక్తితో తీసివేసింది.
గంధర్వ చక్రవర్తి కుమారై ముఖం
మబ్బులచాటు నుంచి బయటికి వచ్చిన
పౌర్ణమి చం[దబదింబం లాగా |పకాశిం
చింది. జుబేదా దాసీలు ఒక్కసారిగా
అశ్చర్యంతో ఊపిరిపీల్చటం మరిచిపోయి,
“ఏమిటీ అందం! '” అని తమలోతాము
గుసగుసలాడుకున్నారు.

60

  
 

  

 
 

= ©) SY

జుబేదా తననుతెనే
సింహాసనం మీది నుంచి లేచి, హసన్‌
భార్యను ఆలింగనం చేసుకున్నది. తరవాత
ఆమెను సింహాసనం మీద కూర్చోబెట్టుకుని
తన మెడలోని పదిపేటల ముత్యా
హారాన్ని ఆమె మెడలో వేసింది
ఆ ముత్యాలహారం, ఖలీఫాను పెళ్ళాడి
నాటినుంచి జుబేదా మెడను అలంకరిస్తు
వచ్చింది,

“అమ్మాయీ, నీకు ఆటలూ, పాటలూ
నృత్యాలూ తెలుసునా? నీవంటిదానికి ఆ:
తెలియకుండా ఉండవులే ! ''
జుబేదా రాణి.

 

అనది

““ సాధారణంగా ఆడపిల్లలు నేర్చుకు
పాటలూ, నృకత్యాలూ లాటివి నా కే
రావు. కాని మీకు ఆశ్చర్యం కలిగించే
విద్య ఒకటి నాకు తెలుసును -నేను పక్షి
లాగా ఎగరగలను !'” అన్నది హసన్‌ భార్య.

ర అద్భుతం ! ఆశ్చర్యం ! ! "” అన్నార

దాసీలంతా.

“రెక్కలు లేకుండా ఎలా ఎగురు

తావు ? ఒక్కసారి ఎగిరి చూపిస్తావా? '”
అని జుబేదా అడిగింది.

“రెక్కలు లేకపోవడ మేమిటి? నాక
సక్షితొడుగౌకటి ఉన్నది. మా అత్తగారి
పంపితే ఆ తొడుగు తెస్తారు,” అన్నది
హసన్‌ భార్య.

చందమామ

 

' EA

రచిపోయి|

 

న

        