            గ్రాణీ జుబేదా ఆజ్ఞ మేరకు మ|(సూర్‌
వెంటనే హసన్‌ ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తట్టాడు, హసన్‌ తల్లి తలుపు తెరిచి,

మ(సూరీనుచూసి,ఏంకావాలని అడిగింది.

‘“నా పేరు మసూర్‌. నేను ఖలీఫా
గారి అంగరక్షకుణ్ణు. ఈ ఇంట్లో ఉ౦డే
అమ్మాయిని తిసుకురమ్మని మా రాణిగారి
ఉత్తరువు!” అన్నాడు మ(సూర్‌.

హసన్‌ తల్లికి భయం పట్టుకున్నది.
ఆమె. క౦పించిపోతూ, “నాయనా,
మ|(సూర్‌,.మేము ఈ ఊరికి కొ త్తవాళ్ళం.
నా కొడుకు (పయాణం౦ మీద వెళ్ళాడు.
వెళుతూ తన భార్యను గడపదాటి వెళ్ళ
నివ్వవద్దని మరీ మరీ చెప్పాడు. అది
బయటికి వెళ్ళితే ఏదో కీడు మూడు
తుంది. దానికేదైనా జరిగిందో మా వాడు

తకలేడు. ఏం జేతును ? ' అన్నది.

చక్రవర్తి కూతురు

““వీమీ భయం లేదమ్మా! మా రాణి
గారు మీ కోడలి అందచందాలు విని
చూద్దామనే ఉద్దేశంతో పిలిపిస్తున్నారు.
ఆ పిల్ల కేమీ రాకుండా నేను లేనా?
క్షేమంగా తీసుకుపోయి క్షేమంగా తెస్తాను.
ఇలా ఎంతమందిని తీసుకుపోయి ఇళ్ళ
దగ్గిర దిగబెట్లానుకాను?”' అన్నాడు
మసూర్‌.

పరిస్థితి అనివార్యమైనదని హసన్‌ తల్లి
(గహించింది. ఆమె లోపలికి వెళ్ళి తన
కోడలికి మనమలకూ మంచి దుస్తులు
'వేసి అలంకరించింది. ఆ తరవాత వాళ్లో తో
బాటు తాను కూడా మ(సూర్‌ వెంట
ఖలీఫా మందిరానికి బయలుదేరింది.

వారు వచ్చి చేరేసరికి రాణి జుబేదా
సింహాసనం మీద కూచుని ఉంది. ఆమె
చుట్టూ అనేకమంది దాసీలు న్నారు.

 

అరేబియాకథలు

* ‘ ~~ P - ”
i ee I edt» Et

        