            అయింది. ఆయన ఇంకొకసారి అడిగినా
ఏమీ చెప్పకు” అన్నది రాణి,

“నా మాటలు నువు నమ్మలేదులాగుంది,
నాకు. మతి పోలేదమ్మా. నా మాటలు
నమ్మకపోతే పోనీ నా భ ర్తనడుగు,” అన్నది
రాజు కూతురు.

+ ఏీడ్రో [భ్రమ పడ్డావులే, తల్లి. అదంతా
మరిచిపో. .సీ సెళ్లికని ఎన్ని వినోదాలు
చేస్తున్నారో చూతువు గాని సిద్ధంకా og
ఆంటూ రాణీ దాసీలను పిలిచింది. వారు
రాజకుమా ర్తైను అలంకరించసాగారు.

ఈలోపల రాణీ రాజువద్దకు వెళ్లి
“ అమ్మాయికి రాత్రి వీదో ఏడకలలు వచ్చి

 

EEE EEEXEEKE EMRE
సట్లున్నవి. అంతకన్న మరేమీ లేదు. మీరు
నిష్కారణంగా వానిపై ఆ(గ్రహించకండి !”
అని చెప్పింది.

తరవాత ఆమె మం(త్రికుమారుణ్ణు రహ
స్యంగా పిలిపించి, తస కుమార్తె చెప్పిన
విషయాలన్నీ చెప్పి, “ నిజంగా ఇలాగే జరి:
గిందా ?” అని అడీగింది.

నిజం ఒప్పుకుంటే తనను చూసి అందరూ:
నవ్వ్యుతారని మం|త్రికొడుకు అన్నీ వట్టిదే
నన్నాడు. తన కూతురికి పీడకలలో లేక
[భాంతో కలిగివుంటుందని రాణ్‌ రూఢి చేసు,
కున్నది. రోజల్లా పెళ్లి సంబరాలు సాగాయి..
పాడేవాళ్ళు పాడారు, ఆడేవాళ్లు ' ఆడారు..
కాని రాజకుమా ర్తైలో కొంచెంకూడా'
ఉత్సాహం లేదు. గడచిన రాత్రి జరిగిన
అనుభవాన్ని ఆమె మరవలేకపోయింది.

ఆ పగలల్లా అలాదీస్‌ నగరమంతా తిరిగి
వినోదాలు చూశాడు. “ మంగత్రికొడుకు చేసు
కున్న అదృష్టం ! ఆతను రాజుగారికి అల్లు
డయాడు !” అని అందరూ అనుకోవటం
వింకు అలాదీన్‌కు నవ్వొచ్చింది. సెళ్లి రాత్రి:
యావత్తూ ఆ మం(త్రికొడుకు పెంట కుప్ప,
మీద పడుకున్నాడని |పజలకు తెలియదు !

రెండోరాత్రికూడా అలాదీన్‌ రాజ
కుమా రైను దీపంభూతం చేత తన గదికి

wee చందమామ ఆఅ ౭౭౭౪౪
: 44 ;

        