[అలాదీన్ రాజకుమార్తె బుదూర్ను చూసి ప్రేమించాడు. అతని తల్లి అతని తరఫున రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, అలాదీన్ గుహలోనుంచి తెచ్చిన అమూల్యమైన రత్నాలు కానుక పెట్టి, రాజకుమార్తెను తన కొడుకుకిచ్చి చేయమని విజ్ఞాపన చేసుకున్నది. రత్నాలు చూసి దిగ్భ్రామ చెందిన రాజు పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. మంత్రి అడ్డపడి పెళ్ళిని మూడు నెలలు వాయిదా వేయించాడు. రెండునెలలు గడిచాయి. ఒకనాడు అలాదీన్ తల్లి నూనెకోసం దుకాణానికి వెళ్ళి నగరమంతటా అలంకరణలూ, ఉత్సవాలూ చూస్, ఆ రోజే రాజకుమార్తెకూ మంత్రికుమారుడికి పెళ్ళి జరగనున్నట్టు తెలుసుకున్నది.]

ఆమె ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే అలాదీన్తో, కొడుకుకిచ్చి చేస్తున్నాడు. ఈ రాత్రే లగ్నం. " నాయనా, అశుభవార్త తెచ్చానురా ! అది రాజుగారు సరే నన్నప్పటికీ మంత్రి ఏదో వింటే నువ్వెంత బాధ పడతావో !" అన్నది. కుతంత్రం చేస్తాడని నేను భయపడుతూనే ఏమిటమ్మా ఆ వార్త?" అన్నాడు వచ్చాను సుమా !" అన్నది తల్లి.
అలాదీన్ ఆత్రంగా. "ఇంతకూ ఈ పెళ్లి సంగతి నీకెలా " ఏం చెప్పేది, నాయనా? రాజుగారు తెలిసిందమ్మా ?” నీకిచ్చిన మాట తప్పి, తన కూతురిని మంత్రి' అడిగాడు. అని అలాదీన్ తల్లిని