            EKEEECCEEEEEREERKA EEK MEE EMM

రాజు తన కుమార్తె తెలిపిన విషయా
లన్నీ మంత్రికి చెప్పి, “అసలు ఏం జరిగి
నదీ నీ కొడుకును ఆడిగి తెలుసుకో. నా
కూతురు కంగారుపడి నిజం (గహించక
పోయి ఉండవచ్చు,” అన్న్హాడు.

మంత్రి తన కొడుకును పిలిపించి, రాజ
కుమా ర్తె చెప్పిన విషయాలు చెప్పి, “ఇదంతా
నిజమేనా ?” ఆని ఆడిగాడు.

“ రాజకుమార్తె అబద్ధం చెప్పవలిసిన
గతేం పట్టింది, నాన్నా? నా సంగతి మరీ
అన్యాయం. రెండు రాత్రులూ నేను పెంట
కుప్పమీడ పడుకున్నాను. చలిక్క్కిఎముక
అన్నీ బిగునుకుపోయాయి. నాకీ సెళ్లి వద్దు,
నాన్నా. దీన్ని రద్దుచేయించు. ఇంకో రాత్రి
నేనా పెంటకుప్పమీద పడుకోలేను, రాజు
మానె!”

గారి అలుఖి కాకపోయినా
గాణ

అన్నాడు మం(త్రెకొడుకు,
ఈ మాట వినగానే మంగత్రికి చాలా

కష్షంవేసింది.
౬

ఈ సెల్టి జరిగించటానికి

ఆయన విశ్వ (ప యత్నం చేసిఉన్నాడు.
అందుచేత ఆయన తన కొడుకుతో,
' నాయనా నువు తాందరపడకు. ఈ రాత్రి
ఏం జరుగుతుందో చూద్దాం. ఇలాటి అదృష్టం
మళ్లీరమ్మంే రాదు” అన్నాడు. తరవాత
మంత్రి రాజుగారిదగ్గిరికి వెళ్లి, “ మహాప్రభూ
రాజకుమార్తె 'చెప్పిన దంతా నిజమే!
మావాడుకూడా చెప్పాడు,” అన్నాడు.

“అయితే ఈ పెళ్లిని ఇప్పుడే రు
చేస్తున్నాను,” అంటూ రాజుగారు పెళ్లివేడుక
లన్ని ఆపపలసినదిగా ఉ త్తరువిచ్చాడు.

పెల్లి రద్దయిందని తెలియగానే |పజలు
ఆశ్చర్యపడ్డారు. రాజుగారి ఇంటినుంచి
మంత్రీ, మంగత్రికౌడుకూ కోపంగా వెళ్లా
పోవటం జనం కనిసెట్టి, “ ఏం జరిగింది ?
పెల్లి ఎందుకు రద్దయింది 2” అని అడగ
సాగారు. కాని జరిగినదేమిటో అలాదీన్‌కు
తప్ప మరెవరికి తెలియదు.

(ఇంకా ఈంది )

 

        