            అమ్మాయి సమాధాన మివ్వదేమిటి ?” అని
శోపంగా అడిగాడు,
“ మీతో చెప్పటానికి సిగ్గుపడుతున్నది
౧
నేనడిగి తెలుసుకుంటానుగా !”
అన్నది రా
కాని తల్లి |పశ్నలకుకూడా రాజకుమార్తె
గ్‌
మొదట్లో సమాథానాలివ్వ్యలేదు.
రాఖీ గాభరాపడి, “ఏం జరిగింది, తల్లి?
ఎందుకు జవాబు చెప్పవు ?” అన్నది.

లెండి.

చానికి రాజుకూతురు, “ఏం చెప్ఫే

మ్మా ? నేనూ నా భర్తా గదిలోకి అడుగు

©

tp

రుక్షణుం ఎవరో మమ్మల్ని ఒక

మ
ప్ర
చిక్కుమాలిస ఇంటో చేర్చారు. ఆ మనిషి

ఎవరో చూసే అవకాశంకూడా లేకపోయింది.
తరవాత నన్ను ఒంటరిగా విడిచి, నా భర్తను
ఎక్కడికో తిసుకుపోయారు. నా
ఎవరో యువకుడు పడుకున్నాడు. మా ఇద్ద
రికి మధ్య ఒక కత్తి శ*ూంచాడు. నేను

-

హడిలి చచ్చాను. మళ్ళి తెల్లారే సమ

పక్కన

యానికి ఇక్కడ ఉన్నాం. అందుచేతనే
నాన్న నన్ను ఆడిగితే ఏం చెప్పాలో నాకు
తెలియలేదు,” అన్నది.

“నాతో చెబితే చెప్పావు గాని ఈ సంగతి
ఇంకెవరికన్నా చెప్పాపంటే నీకు నిశ్చయంగా
మతి పోయిందనుకుంటారు. మీ నాన్నతో
నువేమీ అనకపోవటం ఒక విధంగా మేలే

 

        