            EEEEXEEKEEEENKE
తెప్పించి, ఆమెకూ తనకూ మధ్య కత్తి అడ్డం
సెట్టి పడుకున్నాడు. దీపం భూతం మంత్రి
శుమారుణ్ణి పెంట కుప్పమీద పడుకోబెట్టింది.
మళ్ళీ తెల్లవారగానే వాళ్ళిద్దరూ ఎప్పటిలాగే
రాజభవనంలో ఉన్నారు.

రాజుగారు తస కూతురివద్దకు వెళ్లి
“* అమ్మాయీ, ఎలా వున్నావు?” అని అడి
గాడు. కాని రాజకుమా ర్తె జవాబు చెప్పక,
తంగ(డ్రికేసి మరింత బెదురుగా చూసింది.

బెల్లంకొట్టిన రాయిలాగా తన కూతురు
జవాబు చెప్పకపోవటం చూసి మండిపోయి,
రాజ్యు నిన్న చూశాను, ఇవాళ చూస్తు
న్నాను, ఆడిగిన ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పక
అలా గుడ్లుపెట్టుకు చూస్తావేం? అంత
పొగరెక్కిందా ? చూడు, నిన్నేంచేస్తానో !”
అంటూ క త్తిదూశాడు.

రాజకుమార్తె హడలిపోయింది. ఆమె
కన్నీరు కారుస్తూ, “నాన్నా, నిజం తెలిస్తే
నన్నుచూసి జాలిపడతావు గాని నామీద
కోప్పడవు. నేను అసలే నరకం అనుభ
విస్తున్నాను,” అని రాజుతో జరిగినదంతా
చెప్పింది. “ ఇదంతా పెల్లికొడుక్కుకూడా
తెలుసు. నా మాటలో నమ్మకం లేకపోతే
ఆయనను అడుగు,” అన్నదామె. రాజుగారు
తస కుమా రైను చూసి జాలిపడి, “ పచ్చి

 

చాన్య్కా ఈ సంగతి నిన్ననే చెప్పి ఉంటు
రక్షకభటులను ఏర్పాటుచేసి, నీకు ఏవీ
|పమాదమూ రాకుండా కాపాడి ఉందును
గదా! ఇవాళ రాత్రికి నీకే అపదా కలగ
కుండా నేను చూస్తాను. జరిగినదంతా
మరిచిపొలు నిశ్చింతగా ఉండు” అన్నాడు,
తరవాత ఆయన మంత్రిని పిలిపించి,
“ఏమిట్‌దంతా ? గడిచిన రెండు రాత్రుల
సంఘటసలను గురించి నీ కొడుకు నీతో
విమైనా చెప్పాడా ?”, అని అడిగాడు.

“ మహారాజా, ఈ రెండు రోజులూ నేను
నా కొడుకును కలుసుకోనే లేదు. నాశేమీ
తెలియదు” అన్నాడు మంత్రి.

జకజజజజజా౭హాహమ చందమావు అణాణఆణహణజహాజహాహాహ
45

S

        