             

COENEN EEE

సరిగా ఆదే సమయానికి బైరాగి ఒక
లోటాలో పాలు తీసుకుని అక్కడికి వచ్చి,
అందరినీ ఊరుకోమని సైగ చేసి, “ ఈ చచ్చి
పోయిన మనిషిని బతికించుకోవాలని మీలో
ఎవరికైనా కోరిక ఉన్నట్టయితే చెప్పండి.
ఇదుగో సిద్ధౌషధం!”” అన్నాడు,

నవకుబేరుడి భార్యా మొదలైన వాళ్ళు
ఆ బైరాగి కాళ్ళ మీదపడి, "బాబూ, రక్షిం
చండి, మీ రేంకోరితే అది యిస్తాం. ఆయన
కా సిద్ధౌషధం యిచ్చి బతికించండి,” అని
|పాధేయపడ్డారు.

దానికా బైరాగి, =" వెరివాళ్ళలారా, ఎంత
సిద్ధౌషధమైనా ఆయువు మూడిన వారికి
ఆయుర్దాయం ఇవ్వగలదా? ఈ జెషధం
మీలో ఎవరైనా తాగినట్టయితే వారు వెంటనే

చచ్చిపోతారు. వారి ఆయుశ్శేషంతో ఈ చని'

పోయిన మనిషి కొంత కాలం బతుకుతాడు.
ఇతనికి తమ ఆయువు నివ్వటానికి సిద్దంగా
ఉన్నవాళ్ళు ముందుకు వచ్చి ఈ జౌషధం

TT £ er
=

తీసుకుని తాగెయ్యండి, అతను బతుకు
తాడు,” అన్నాడు. -
ఎవరూ పలకలేదు. కొంచెంసేపు చూసి
బైరాగి, “ఎవరూ ఈ మనిషి కోసం
చావరా?’”. అని అడిగాడు. జవాబు లేదు.
“ అయ్యో, ఈ మనిషి తన జీవితమంతా
వీళ్ళందరినీ నుఖపెట్టటానికి ధారపోసి,
పరలోకంలో సుఖపడటానికి ఒక్క పుణ్య
కార్యమైనా. చెయ్యకుండా చనిపోయాడే!
ఒక్కరైనా అతని కోసం తమ |పాణాల
నివ్వకుండా ఉన్నారే!” అన్నాడు బైరాగి,
“స్వామీ, కళ్ళు తెరుచుకున్నాయి!”
అంటూ నవకుబేరుడు లేచి కూర్చున్నాడు.
అందరూ నిర్హాంతపోయి, నిశ్చేష్టులయారు.
ఆ తరవాత నవకుబేరుడు పనికిమాలిన
తన, బంధువులనందరినీ వెళ్ళగొట్టి, తనకు
గల అంతులేని సంపదను దాన ధర్మాలకు,
వినియోగిస్తూ, వ ర్తకమంతా కొడుకుల పరం
చేసి పవి[తమైన జీవితం గడిపాడు.

om

 

        