             

మణిపుర రాజు తన కూతురు మాణిక్య
దేవికి జన్మదినపు కానుకగా ఒక నవరత్తృ
హారం చేయించాడు. అది ఎన్నో వందల
మణులలో నుంచి నిపుణులు ఏర్చి కూర్చిన
నవరత్నాలహారం, చాలా విలువైనది. అలాటి
హారం కాస్తా ఒక రాతి వేళ దొంగిలించ
బడింది.

ఎక్కడో అంతఃపురంలో పడుకున్న రాజ
కుమార్తె మెడలోని హారాన్ని బయటినుంచి
వచ్చినవాళ్ళు దొంగిలించే అవకాశం లేదు,
రాజభవనంలో ఉండే వాళ్ళలోనే ఎవరో
ఆ పని చేశారు,

ఒక్కొక్కరినీ పిలిచి అడిగితే. నిజం
బయటపడదు. ప్రతి ఒక్కరినీ పిలిచి,
“నువ్వే దొంగతనం చేసి ఉంటావు!”
అన్న ధోరణిలో [ప్రశ్నలు వేస్తూపోతే,
[పబించే వాడి అసమర్థత మాత్రమే
బయటపడుతుంది.

అందుచేత మం(త్రి దొంగను పట్టుకోవ
టాని కొక యు క్తి పన్నాడు. ఆయన మధ్యా
న్నానికి ముందుగానే తన మనుషులకు
ముగ్గురికి ఏం చెయ్యవలిసినదీ చక్కగా
బోధ చేసి, మధ్యాన్నం దాటినాక రాజ
భవనపు సావడిలో అందరినీ సమావేశ
పరిచి, “ రా(త్రి ఎవరో మనలో వాళ్ళే రాజ
కుమార్తె నవరత్నహారం కాజేశారు. దొంగ
తనం చేసినవాళ్ళు వెంటనే హారం తెచ్చి
ఇస్తే ఈసారికి వాళ్ళను క్షమిస్తాను. లేని
పక్షంలో వాళ్ళు దుర్భరమైన బాధపడి
చస్తారు. ముందే చెప్పాను,” అన్నాడు.
ఎవరూ మాట్లాడలేదు.

ఇంతలోనే ఆ (ప్రదేశానికి ఒక భూత
వైద్యుడు లాటి మాం(తికు డొకడు హడా
విడిగా వచ్చాడు.

“ దయచెయ్యండి, స్వామీ! మీ మం[త
శక్తి అవసరమయే లాగే కనబడుతుంది”

—ల—ాాాాాాాాాాాాలాా
ధూత విశ్వనాథం

 

        