             

 

కూర్చుంటావో కూర్చో,” అన్నాడు నవ
కుబేరుడు. ఆ బైరాగి మూడు పగళ్ళూ,
మూడు రాత్రులూ వీధి వాకిలి కెదురుగా
అలాగే కూర్చున్నాడు. ఆ బైరాగి శపిస్తా
డేమో నని ఆప్తులు నవకుబేరుడితో
అన్నారు. కాని అతను భయపడలేదు;
వీధి తలుపు మూయించి మరొక దారిన
రాకపోకలు వీర్చాటు చేసుకున్నాడు.

కొన్ని రోజుల అవతల చూస్తే బైరాగి
ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. తానొక ఘనవిజయం
సాధించినట్టు నవకుబేరుడు సంతోషిం
చాడు. కాని వీధి వాకిలి తెరిచిన మర్షాడే
మళ్ళి బైరాగి |పత్యక్షమయాడు.

EEE EEE EES

“ఈ బైరాగి నన్ను శనిలాగా పట్టాడే!
మళ్ళీ ఎందుకు వచ్చాడో కనుక్కురా,”
అని నవకుబేరు డొక మనిషిని పంపాడు.

“నేను నిన్నేమీ యాచించటానికి
రాలేదు. నీతో కొంచెం మాట్లాడాలి,” ,అని
బైరాగి నవకుబేరుడికి కబురు చేశాడు.

ఆరు నేలల దాకా తనకు తీరదని నవ
కుబేరుడు జవాబు పంపాడు. బైరాగి వెళ్ళి
పోయి సరిగాఆరు నెలలకు మళ్ళి వచ్చాడు.
నవకుబేరుడు మరి కొన్ని వాయిదాలు
వేశాడు. బైరాగి ఎంతో ఓపికగా వాయిదా
నాటికి వస్తూ వచ్చాడు. ఇలా ఏడాది
గడిచింది. ఆ బైరాగి చెప్పేది తాను వినక
తప్పదనుకుని చివరకు నవకుబేరుడు
అతన్ని పిలిపించాడు.

“వీడాది నుంచీ చూస్తున్నాను. నువు
మాయ చేత కప్పబడి, ఈ భార్యా పు(తు
లనూ బంధువులనూ నమ్ముకుని" గుడ్డివాడి
వైపోయావు. కళ్ళు తెరిచి నిజం తెలుసుకో!”
అన్నాడు బైరాగి,

“అయిన వాళ్ళందరినీ వదులుకోమని
చెప్పటానికేనా ఇంత కాలమూ నా చుట్టూ
తిరిగావు?” అని. సవకుబేరు డడిగాడు.

“ వీళ్ళలో నీకు నిజంగా 'అయినవాడు
ఒక్కడూ లేడు. నువు సంపాదించి పెట్టు

అ చందమామను ౪7౪౯౯౪
30

%

        