            uu

తున్నంత కాలమూ వీళ్ళు నీకు (బహ్మరధం
పడతారు. ఆ తరవాత నిన్ను జీవచ్చవంగా
చూస్తారు. కావలిస్తే ఈ మాట రుజువు
చేస్తాను,” అన్నాడు బైరాగి.

అందుకు వైశ్యుడు కూడా ఒప్పుకున్నాక,
బైరాగి ఒక ఉపాయం చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకు ఒకనాటి రాతి
నవకుబేరుడు తన కేదో రోగం సం|ప్రాప్త
మైనట్టు నటించాడు. ఆయన తన భార్యతో,
“నాకు చావు దగ్గిర పడింది. ఇన్నాళ్ళు
బతికాను గాని ఒక్క పుణ్యకార్యం చెయ్య
టానికి కూడా నాకు వ్యవధి చిక్కలేదు.
ఈ చావు ఇంకొక్క ఏడాది ఆగి వస్తే ఎంతో

 

బాగుండేది,” అంటూ ఉన్నపాళంగా బిర
బిగుసుకు పోయాడు.

నవకుబేరుడి భార్య కంగారుపడి
వైద్యుణ్ణి పిలిపించింది.” వైద్యుడు వచ్చి
పరీక్ష చేసి, రోగం అంతు చిక్కక, తాను
చేసేదేమీ లేదని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
నవకుబేరుడు బైరాగి చెప్పిన విధంగా ఊపిరి
బీగబట్టి [పాణం పోయినట్టు నటించాడు.

అతని మీదపడి తింట్లున్నవారు దాదాపు
రెండు వందలమంది ఊన్నారు. వాళ్ళంతా
నవకుబేరుడీ చుట్టూ చేరి శోకాలు పెట్ట
సాగారు. కొందరు శ్మశాన వైరాగ్యం చెప్పి,
ఎంత వారికీ చావు తప్పదన్నారు.

}

RN |
SIN |
AN

        