 బోయేసరికి ఆయన అంతరాత్మ ఒప్పలేదు. వట్టి చేతులతో వెళ్ళిపోవటమా, వచ్చిన పని పూర్తిచేసుకోవటమా అని చాలాసేపు తట పటాయించి, దొంగతనం చేయగూడదని నిశ్చయించుకుని, ఆయన బయటికి పో బోతూండగా భోజరాజు, ఆయన భార్య లీలావతీ గదిలోకి వచ్చారు. బ్రాహ్మడు దాక్కున్నచోటే ఉండిపోయాడు.
లీలావతి గోడమీది శ్లోకం చూసి, అదేమి టని భర్త నడిగింది. భోజరాజామెకు ఎవరో రాసిన పంక్తులూ, దానికి తాను రాసిన సమాధానాలు చూపి, ఆమెతో అన్నాడు
" చేతో హరా యువతీయ
సుహృదోనుకూలాః, సద్బాంధవాః. ప్రణయగర్భ వల్లంతి దంతినివహ,
స్తరళాస్తురంగా!—" [(నాకు) అందమైన భార్యలున్నారు,