             

భోజరాజు నిత్యమూ చేసే దానధర్మాల భోజరాజు ఇలా ఎదురు|పశ్న రాశాడు,

కింద ధనం హెచ్చుగా ఖర్చయి పోతూం౦
డేది, ఈ ఖర్చు ఎలాగైనా తగ్గేటట్టు చేయా
లని మంత్రికి తోచింది. 'మహా [ప్రభూ !
తమరు కవి పండితులకింద చాలా [ద్రవ్యం
ఖర్చు చేసేస్తున్నారు. ఇందువల్ల ధనగ
రంలో తగినంత సొమ్ము నిలవ ఉండటం
లేదు," అంDUకే రాజుకు ఆగ్రహం వస్తుంది,

“* శ్రీమతi మాపద$ కుతః?”

((గ్రమంతులకు ఆపద ఎక్కడ ?)

మర్నాడు మంత్రి భోజుడు రాసినది
చదువుకుని, దానికింద,

“సా చే దపగతా లక్ష్మీ '”

(ఆ సంపద పోతేనోో అని రాశాడు,

ఇది చదువుకుని భోజరాజు దానికింద,

అందుచేత ఒకనాడు మంత్రి భోజరాజు * “'సంచికార్థో వినళ్యతి'”

లేని సమయంలో ఆయన పడకగదిలో
గోడమీద, ఈవిధంగా రాశాడు,

“ఆప దaaర్ధం ధనం రక్షేత్‌ *”

(ఆపత్స మయంలో అవసరానికిగాను
థనం కూడబెట్టాలి)

ఆ రాత్రి భోజుడు గోడమీద వున్న క్ట
పాదం చదువుకుని, తాను వేసే ఖర్చును
విమర్శిస్తూ ఎవరో ఆ మాటలు రాశారని
అర్ధంచేసుకున్నాడు. ఆ చరణం కింద,

(కూడబెట్టినదికూడా పోతుంది.) అని
రాశాడు.

ఆరాత్రే ఒక పేద [బ్రాహ్మడు దొంగ
తనానికని భోజరాజు పడకగదిలో (ప్రవే
శించి ఒక మూల దాక్కున్నాడు, ఆ
(బ్రాహ్మడు చదువుకున్నవాడు. అయితే
దaaరి(ద్యం భరించలేక దొంగతనానికి పూను
కున్నాడు. రాజుగారి పడకగదిలో చాలా
రత్నాభరణాలు కనిపించాయి, తీరా తీసుకో

 

వి. నత్యనారాయణ

 

        