            రామాపురంలోవుండే శకుంతల, తల్లీ తండ్రీ
లేని పిల్ల. ఆమె సవతితల్లి, ఆమెను అన్ని
విధాలా రాచిరంపాన పెడుతూండేది. శకుంత
లది కళ్ళు జిగేల్‌ మనిపించే అందం. ఆమె

సవతి చెల్లెళ్ళిద్దరూ బొత్తిగా అనాకారులు.

"ఈ అరిష్టపు పీనుగ పుణ్యాన నా పిల్ల
లకు పెళ్ళయ్యే గీత వున్నట్టు లేదు!” అంటూ
సవతితల్లి శకుంతలను రోజుకొకసారయినా
తిడుతూండేది.

ఇలా వుండగా -- శకుంతల సవతితల్లి,
తన మేనమామతో మంతనాలాడి శకుంత
లనుగ్రామంలోని ధనికుడైన ముసలి ముకుం
దానికి కట్టపెట్టాలని పథకం వేసింది. ఈ
సంగతి తెలుసుకున్న శకుంతల, ఒకనాటి
చీకటిపడే వేళ, అడవి పక్కన వున్న చింతల
తోపుకు వెళ్ళింది.

ఆ తోపులో ఒక ముసలిడి వుంటున్నది.
అడవిలో ఎండు పుల్లలు ఎరుకురావడానికి

వెళ్ళేటప్పుడు శకుంతల, ఆ ముసలిదాన్ని
చూస్తూండేది. అది ఒక మంత్రగత్తె అని
అందరూ చెప్పుకునేవాళ్ళు. దానివి పిల్లికళ్ళు. _
నుదుట పెద్ద కుంకుమ బొట్టుతో, రాగి రంగు
జుట్టువిరబోసుకుని భయంకొలిపేలావుండేది.

ముసలిది, శకుంతలను చూస్తూనే, “నువ్వు
అడవిలో ఎండుపుల్లలు ఎరుతూండగా చాలా
సార్లు చూశాను. చీకటి పడి ఇలా వచ్చావేం?”
అని అడిగింది.

శకుంతల, ముసలిదానికి తనకు రానున్న
విపత్తు గురించి చెప్పుకున్నది. ముసలిది
ఆమెను మరిన్ని వివరాలడిగి తెలుసుకుని,
“ఏ లెక్కన చూసినా సవతితల్లికి, నీ మీద
అధికారం చెలాయించే హక్కు లేదు. మా
అక్క మంత్రాల మరిడమ్మ చచ్చిపోయే దాకా,
ఇద్దరం ఈ గుడిసెలోనే వుండే వాళ్ళం. పదే
ళ్ళుగా ఒంటరి బతుకునాది.నీకు తగిన భర్త
దొరికే దాకా ఇక్కడే వుండిపో. నీ సవతితల్లి

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

TL-F2

        