            వివాహం, యువరాజుతో శకుంతల వివాహం
జరిపించారు. ఇంత జరిగాక, రాజు స్థిమిత
పడి శకుంతలతో, “నా కుమార్తె ఎదో అఘా
యిత్యానికి పాల్పడకుండా కాపాడావు. నీకేం
కావాలో కోరుకో!” అన్నాడు.

“నాకు మరే కోరికా లేదు, మహారాజా!
మీరు పెళ్ళి సామానులు సర్దించిన చావడిలో
వున్న మూడుగోతాలలో, నేను కావాలన్న
గోతాన్ని నాకిప్పించండి,” అన్నది శకుంతల.

ఈ కోరిక విని అందరూ అమితాశ్చర్యం
చెందారు. రాజు, ఆ గోతామేదో తీసుకుపొమ్మ
న్నాడు.

ప్రయాణంలో, మరుగుగజ్జురాక్షసి వున్న
గోతాన్ని రథంలో పెట్టించింది శకుంతల.
దారిలో మరుగుజ్జురాక్షసి నివాసమైన మర్రి
చెట్టు కనబడగానే, ఆమె రథాన్ని ఆపించి,
“యువరాణీ! నీ నివాసభవనాన్ని చేరాం, ఇక
ఎ ప్రమాదమూ లేదు. నీ గోతాం పల్లకీలోంచి
బయటకు రా!” అన్నది.

వెంటనే గోతాంలోంచి బయటకు వచ్చిన
మరుగుజ్జు రాక్షసిని చూసి యువరాజు తెల్ల
బోయి, “నీ పేరు యువరాణీయా?” అని
అడిగాడు.

మరుగుజ్జు రాక్షసి, అవునంటూ తలవూపి
ఒక్క ఉరుకున మర్రి కొమ్మల్లోకి ఎగిరిపో
యింది.

క్రితం రాత్రి అతడు రాకుమారితో మాట్లాడ
డానికి వెళ్ళినప్పుడు, “యువరాణీ! యువ
రాణీ!” అంటూ చిన్నగా పిలిచాడు. మరుగుజ్జు
రాక్షసి గోతాంలోంచి బయటకు వచ్చింది.

దాన్ని చూసి యువరాజు -- పగలు
రాకుమారిగానూ, చీకటి సడి రాక్షసిగానూ
మారే మాయలమారిగా తను పెళ్ళాడ వచ్చిన
రాకుమారిని ఊహించుకుని, అప్పటికప్పుడు
శకుంతలను వివాహమాడేందుకు నిర్ణయిం
చుకున్నాడు.

ఈ జరిగిందాన్ని గురించి అతడు శకుంత
లకు చెప్పి, “ఈ మరుగుజ్జు రాక్షసి యువరాణి
పుణ్యాన మన వివాహం జరిగింది. ఈ పుణ్యం
కారణంగా వచ్చే జన్మలో అది తప్పక ఎ
రాజకుమారిగానో జన్మ ఎత్తుతుంది!” అన్నాడు
నవ్వుతూ,

 

        