            కూడా పక్కన పెట్టుకుని, “గోతాం చింతపండు __

యాభై రూపాయలు!” అంటూ కేకలు
వెయ్యసాొగింది. ఇంతలో దూరంగా పీచు
మిఠాయి వాడి కేకలు వినిపించి మరుగుజ్జు
రాక్షసి, శకుంతలతో, “అమ్మా, శకుంతలమ్మా!
ఎమిటా పీచు మిఠాయి? కాస్త కొని తెచ్చి
రుచి చూపించు,” అన్నది మెల్లగా.

పక్కనే బెల్లం అచ్చులు అమ్ముతున్న '

కుర్రవాడికి, తన చింతపండు గోతాములు

చూస్తూండమని చెప్పి శకుంతల, పీచు.

మిఠాయి కొని తేవడానికి వెళ్ళింది.

ఇంతలో పీచుమిఠాయి వాడు సంతలో
చాలా దూరం వెళ్ళిపోయాడు. శకుంతల
వాణ్ణి వెతికి పట్టుకుని, మిఠాయి కొని అర

గంట తర్వాత తిరిగి వచ్చేసరికి బండిలో
గోతాములు లేవు.

శకుంతల కంగారు పడిపోతూ చుట్టూ
చూసేంతలో, బెల్లంఅచ్చులు అమ్ముతున్న
కుర్రవాడు, ఆమె చేతిలో నూట యాబై రూపా
యలు పెడుతూ, “పెద్ద శ్రమ లేకుండానే నీ
చింతపండు అమ్ముడయిపోయింది. రాజభ
టులు వచ్చి మూడు గోతాముల చింతపండూ
ఎత్తుకుపోయారు, తెల్లవారితే రాకుమారి పెళ్ళి
కదా!” అన్నాడు.

ఇది విన్న శకుంతలకు ముచ్చెమటలు
పోశాయి. తనను నమ్మి వచ్చిన మరుగుజ్జు
రాక్షసిని రాజభటుల ఈటెలతో పొడిచి చంప
డమో లేక గోతాంతోపాటు సజీవంగా మంట

చందమామ

 

లలో వేసి కాల్చడమో చేస్తారన్నభయం పట్టు
కున్నదామెకు.

శకుంతల క్షణం ఆలస్యం చేయకుండా
రాజ ప్రాసాదం చేరుకున్నది. అక్కడ కొందరు
ఆడామగా నౌకర్లు కూరగాయలూ, ఇతర సరు
కులనూ మూటలలో ఎత్తుకుని, రాజప్రాసా
దానికి వెనక ఉఊఉద్యానానికి పక్కగా వున్న ఒక
చావడిలో దించుతున్నారు. శకుంతల కూడా
ఒకమూట ఎత్తుకుని వాళ్ళతో కలిసి చావడి
లోకి వెళ్ళింది. అక్కడ ఒక మూలగా తను
తెచ్చిన చింతపండు గోతాములు కని పించినై.

ఆమె మూటను ఒక చోట దించి; దొాపుల
ఎవరూ లేకుండా చూసి మెల్లగా, “యువ
రాణీ! యువరాణీ!” అని చిన్నగా పిలిచింది.

13

        