             

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ఇటు వచ్చి ఏమైనా గొడవ చేసిందో, నిలు
వునా బూడిద చేసేస్తాను,” అన్నది కోపంతో.

ఆనాటి నుంచీ ముసలిది, శకుంతలను
ఎంతో ఆప్యాయంగా చూసుకునేది. ఇంటి
పనంతా శకుంతల చేస్తూండడంతో, దానికి
ప్రాణం హాయిగా వున్నది.

ముసలి మంత్రగత్తెకు ఒక ఒంటెద్దు బండి
వున్నది. అది ప్రతి నెలా అడవిలో దొరికిన
చింతపండు రెండు గోతాములనిండుగా బండి
లోవేసుకుని, రాజధాని నగరంలో జరిగే
సంతలో దాన్ని అమ్మి, తనకు కావలసిన
నెలసరి సరుకులు తెచ్చుకుంటూండేది.
ముసలిది ఈసారి సంతకు వెళ్ళే పని శకుం
తలకు అప్ప చెప్పింది.

     

12

 
  
 

 

శకుంతల రాజధాని సంతకు బయలు
దేరి, అడవి మార్గాన వెళుతూండగా, ఒక
గుబురుచెట్టు మీది నుంచి మరుగుజ్జు
[బ్రహ్మరాక్షసి ఒకటి బండి ముందు దూకి,
“ఆహాC, ఎంత అందమైన పిల్లవు. దేవతా
కన్యలా వున్నావు!” అన్నది చప్పట్లు చరుస్తూ.

అది భయంకరంగా వున్నా మరుగుజ్జు
కావడంతో శకుంతల ధైర్యం తెచ్చుకుని,
“రాజధాని సంతలో చింతపండు అమ్ముకు
రావడానికి వెళుతున్నాను. బండికి అడ్డంలే,”

అన్నది విసుగ్గా.

దీనికి మరుగుజ్జురాక్షసి ముఖం చిన్న

'బుచ్చుకుని, “అమ్మా, తల్లీ! నన్ను కూడా
"సంతకు తీసుకుపో. పొట్టిదాన్ని కావడంతో

రాక్షసులు నన్ను గేలిచేస్తున్నారు. అందుకే
ఇక్కడ చెట్టుమీద ఒంటరి బతుకు బతుకుతు
న్నాను. ఈ బతుకు విసుగ్గా వున్నది,” అన్నది.
శకుంతల జాలిపడి, “సరే. నిన్ను గోతాంలో
పెట్టి దాని మూతి బిగిస్తాను. గాలి పీల్చు
కునేందుకూ, మాట్లాడేందుకూ నీ ముక్కు
దగ్గరా, నోటి దగ్గరా గోతాంలో చిల్లులు
చేస్తాను. సరేనా, రాక్షసీ?” అన్నది.
“రాక్షసీ! అదేం పిలుపు? నా పేరు యువ
రాణి. గోతాంలో చేసే చిల్లులేవో కళ్ళ దగ్గరా
చెయ్యి. నాకు మనుషుల్ని చూసి ఆనందిం
చాలని వున్నది.” అన్నది మరుగుజ్జు రాక్షసి.
శకుంతల సంత చేరాక, రెండు గోతాముల
చింతపండుతో పాటు రాక్షసి వున్న గోతామును

చందమామ

        