      

“నేను చెప్పేది అక్షరాలా జరిగి తీరు
  తుంది. నా మాట నమ్మకం లేకపోతే
ఈ ముఫ్పై   రోజులూ నన్ను నిర్బంధంలో
ఉంచండి,” అన్నాడు గోసాయి.
మంత్రులు గోసాయిని ఖైదులో ఉంచి
అతడి అన్నపానాదులకు తగిన ఏర్పాట్లు
 చేసారు. రాజుగారికి మాత్రం గోసాయి చెప్పిన
జోస్యంలో గురి కుదిరింది. తన జోస్యంలో
 ఎంత నమ్మకం లేకపోతే ఆ గోసాయి తనకు
తానై ఖైదులో ఉంటాడు!
ఇంక   ముప్ఫై   రోజులకు చచ్చిపోతానన్న
భయం రాజుగారిని బాగా పట్టుకుని మనో
వ్యాధి కింద పరిణమించింది. ఒక్కొక్క



క్షణమే గడుస్తుంటే తన ప్రాణం కొంచెం
కొంచెమే పోతున్నట్టు అనిపించేది. ఆయనకు
వినోదాలు చూడాలన్న ఆసక్తి పూర్తిగా
పోవటం అటుంచి, అన్నహితవు తప్పంది,
కంటికి కునుకన్నది రాకుండా పోయింది.
ఆరోజు కారోజు రాజుగారి మనోవ్యాధి
పెరగసాగింది. గోసాయి మాటలు నిజం
కావని మంత్రులు ఎంత ధైర్యం చెప్పినా
రాజుగారి మనోవ్యాధి తగ్గలేదు. గోసాయి
చెప్పిన గడువు పూర్తి అయే రోజుల్లో
యన పూర్తిగా మంచం పట్టాడు ;
బంధువులతో, మంగత్రులతో మాట్లాడటం
కూడా మానేశాడు.






 

        