            ¢

Ne EN SEE: PE

ie

అనగనగా ఒక రాజు. ఆ రాజు అష్టయి
శ్వర్యాలతో తులతూగుతూ, చీకూ చింతా
- లేకుండా ఛాలా కాలం జీవించాడు. రా రా
నికి శ,త్రుభయం లేదు. రాచకార్య్యాలు చూడ
టానికి, సమర్థులైన మంగ[త్రులున్నారు. ఇంక

రాజుగారికి ఉన్న పనల్లా ఏమిటంటే సుష్టుగా"

భోంచెయ్యటమూ, కడుపులో చల్లి కదల
కుండా కూచుని రకరకాల వినోదాలు
అనుభవించటమూనూ. (p

ఇలా ఏళ్ళతరబడి తిని కూచుంటే ఎవడి
కైనా ఒళ్ళు కొవ్వెక్కి పోతుంది. రాజు
గారికీ "అంతే అయింది. పొట్ట బానలాగా
పెరిగింది. ఒళ్ళు లావై బరువెక్కిపోయింది.
కూర్చున్న వాడు లేవటంకూడా కష్టమయింది.
నడవటానికి అసలే శక్తి లేదు.

తన స్టితి తలుచుకుంటే రాజుగారికే

భయం పుట్టుకొచ్చింది. శరీరం ఐరావతం ,

లాగా పెరిగిపోయిందోరయె, ఆడుగు తీసి

 

అడుగు పెట్టలేశాయె! సస్నుగా. ఉన్న
వాళ్ళనీ, గబగబా నడిచే వాళ్ళనీ, చువ్వ.
న్లాగా వంగి లేచే వాళ్ళనీ, సునాయాసంగా
పరిగెత్తే వాళ్ళనీ చూసి ఆ రాజు, “అయ్యో,
'నేనలా లేకపోతినే! ఈ ఒళ్ళు కరిగితే ఎంత
బాగుష్టి !”” అనుకునేవాడు.

ఏళ్ళతరబడి పెంచిన ఒళ్ళు వద్దను

కుంశు పోతుందా? డాని కేదో ఒకటి
చెయ్యాలిగద! తన ఒళ్ళు తగ్గించే
శ*పాయం చూడమని. మంత్రులను ఆజ్ఞా
పించాడు. మం[త్రులు మాతం ఏం చెయ్య
ల్‌రూ ? వైద్యులను పిలిపించి ' సలహా
ఆడిగారు. వైద్యులేవో మందు, నిచ్చారు.

రాజుగారు మందైతే తింటాడుగాని, పథ్యాలు
చెయ్యడు. పథ్యాలు సరిగా ఉండకపోతే
మందులు పని చెయ్యవు. రాజుగారి శరీరం
తేలిక, చెయ్యటం తమకు సాధ్యంకాదని
వైద్యులు చేతులు కడి గేసుకున్నారు.

ఎ. ఎల్‌. మోహన్‌రావు

pF

 

 

 

        