             

[ప్రయత్నాలు వ్య్యర్థమవుతున్నకొద్దీ రాజు
గారికి చిక్కాలన్న ఆదుర్దా జాస్తి అయింది.

తనని సన్నగా చువ్వలాగా చేసిన వాడికి

ఆర్ధ రాజగమెనా

[క

ఇచ్చేస్తానని ఆయన

చం! తులతో -_ “ స =
మంత్రులతో అన్నాడు. మం(త్రులు ఆదే

| విధంగా చాటింపు వేశారు. అర్ధరాజ్యంకోసం

 
 
 
  
    
  

ECEEEEEEEEEEER
రాకపోతే మానె, చావటానికి ఎవడు సిద్ద
పడతాడూ ? అంచేత చాటింపు విని ఎవడూ,
మేము రాజుగారికి చికిత్స చేస్తాం!” అని
చెప్పి ముందుకు రానేలేదు.

ఈ చాటింపు కూడా పారలేదని రాజు
విచారిస్తూండగా యోగానందుడనే గోసాయి
వచ్చి, ఆయన శరీరం తగ్గిస్తానన్నాడు.

“ అందుకుగాను వ జెషధాలు ఉపయో
గించేదీ మాకు చెప్పాలి. మా ఎదకే వాటిని
తయారు చెయ్యాలి,” అన్నారు మంత్రులు
గోసాయితో.

“మామూలు మందులన్నీ మీరు వాడే
ఉంటారు. నేను రోగి యొక్క జాతకం
చూడనిదే మందివ్వను. అందుకే నా వైద్యా
నికి తిరుగులేదు. రాజుగారి జాతక చక్రం
ఇప్పించండి,” అన్నాడు గోసాయి.

మంత్రులు రాజుగారి జాతకం గోసాయి
కిచ్చారు. గోసాయి దాన్ని చాలాసేపు పరిశి
లించి, చప్పరించి, “రాజుగారికి మందు

లతో పని లేదు. ఇంకా ముప్ఫై రోజులకు
ఆయన ఆయుర్దాయం ఎలానూ తీరి
పోతున్నది,” అన్నాడు.

“రాజుగారి జాతకం చూసి ఎవరూ
ఈ మాట అనలేదు. నీవు చెప్పేది వట్టి

> SS OIE
ఆఅబణ్ఞం; ఆన్నాయు ముం(తాలు.

        