            VAM NO TRY TNC DVN గ ్భ్న D

A

పించి తెప్పించారు.

HANNE NNN NN NN NEN NNN NN

ముప్ఫై రోజు ఎలాగో గడిచాయి.
రాజుగా చిక్కి శల్య ర్యాడే - తప్ప
చావలేదు.

ముప్ఫై ఒకటో రోజున, ఆయన ,మనో

వా్ధి తిసేసినట్టుగా పొం యింది. ఆయన

ఆయున
'మంచం మీది నుంచి లేచి గబగబా మంత్రు.
'లుండే Ca ఆ, దుర్మార్గు

వెళ్ళి,
డెక్కడ? అబద్దం చె EE ఆ గోసాయి
వాణ్ణి కొ కొరత వెయ్యండి,” అన్నాడు?
మం{త్రులు ఖైదు నుంచి గోసాయిని విడి
రాజుగారు. బోనులో
రు చేస్తూ
పెకి వె
తప్పుడు జోస్యం చెపి
సిస్తావా? నీకేమి
చాలి?” ఆని అడిగాడు.

ప్పలిలాగా అటూ ఇటూ
గోసాయిని చూడగానే ఆతడి
to

‘i

నన్ను హి శిక్ష
గోసాయి చిరు నవ్వు నవ్వి, “శిక్షా?
నాకింకా బహుమానం ఇస్తారనుకుంటు

వ)

చా [

అన్నాడు. ,

'* నాకు ఆయుర్దాయం లేదని అబద్ధాలు
చెప్పినందుకు నీకు ౬ బటహుమానమా?”
అన్నాడు రాజు నిక్హాంతపోయి.

“రాజ్యా నేను* 'మీకు చికిత్స చెయ్య
వచ్చానుగాని జోస్యం చెప్పటానికి రాలేదు.
మీ కొవ్వంతా కరిగిపోయింది. మీ శరీరం
చువ్వలాగా అయింది. మీరు తేలికగా నడవ
కా న్నారు. కావలిస్తే. పరిగెత్తగలరు
కూడానూ. ఇంతా’ అయాక నేను చేసినది
చికిత్సకాదంటారా ?” అన్నాడు గోసాయి.

రాజుగారు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. ఆయన
నిలువుటద్దం దగ్గిరికి వెళ్ళి తన శరీరం
చూసుకుని పరమానందం చెందాడు.
పొట్టంతా మాయమయింది. కొవ్వంతా కరిగి
పోయిరద్‌ ఇప్పుడు తాను ఆందరిలాగే
ఉన్నాడు. మనోవ్యాధి మందులాగా పని

చేసింది. “ఈ గోసాయికి అర్ధ రాజ్యం
ఇచ్చే సెయ్యండి,”” అన్నాడు. రాజు తన
మంత్రులతో. £

 

        