            వచ్చింది, దాన్ని విప్పగలవా ?'" అని
మంగత్రు లడిగారు.

“వీమిటా సమస్య ?'' అని నేతగాడు
అడిగాడు. మంత్రులు చెప్పారు.

నేతగాడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“ఇది, నేను వస్తే తప్ప తేలే విషయం
కాదు," అంటూ ‘రెండు గోలికాయలు
తీసుకుని వారి వెంట బయలుదేరి రాజు
గారి వద్దకు వెళ్ళాడు.

నేతగాడు రాజుగారికి దణ్ణం పెట్టి,
వలయాన్ని గమనించి, దూతకేసి ఒక
సారి చూసి, తాను తెచ్చిన  గోలీలను వాడి
ముందు పడేశాడు.

వెంటనే దూత తన జేబు నుంచి
గుప్పెడు జొన్నలు తీసి 8ంద పోశాడు,
నేతగాడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, అవ
తలికి వెళ్ళి ఒక కోడిని తీసుకు వచ్చి,
జొన్నగింజల మీదికి వదిలాడు.

ఆ కోడి గింజలన్నిటినీ, ఒక్కటి
మిగల్చకుండా తిన్నది. అది చూసి దూత
అతి వేగంగా నిష్క్రమించాడు.

“ఇదంతా ఏమిటో నాకు కొంచెం
కూడా బోధపడలేదు,'' అన్నాడు రాజు.

“మరేమీ లేదు, మహారాజా.  అవతలి
రాజు మనని ముట్టడిస్తానని కబురు
చేశాడు. మన౦ ఓటపొ ఒప్పకుటాంమె,
యుద్ధానికి సిద్ధమో తెలుసుకుందామని
దూత వేచి ఉన్నాడు. “మీరు గోలీలాడు
కునే పిల్లవెధవలు,'' అని నేను సమా
ధానం చెప్పాను. ''మాకు చాలా నేన
ఉన్నది,” అని చెప్పటానికి వాడు
జొన్నలు వెదజల్లాడు. ఒక్క ణ్ణే కూడాగ్
 మిగల  కోడి ద్వారా నేను మళ్ళి
జవాబు చెప్పాను, ఆ సందేశం పట్టుకుని
వాడు వెళ్లిపోయాడు," అన్నాడు నేతగాడు, |

“భీష్‌! భేష్‌! నీవే నిజమైన తెలివి |
గల వాడివి! ఇక్కడ ఉండి పో. నిన్ను|
నా |పధానమం॥|తిని చేస్తాను,” అన్బాడు
రాజు సంతోషంగా.

“ఇంకా నయం! నా కవతల బోలి
డంత పని ఉన్నది,’” అంటూ నేతగాడు
వెళ్ళిపోయాడు.

 

 

        