             

ఒకనాడు   ఒక రాజుగారు సింహాసనం
మీద కూర్చుని ఉండగా, పొరుగు దేశపు
రాజు వద్ద నుంచి ఒక దూత వచ్చి, రాజు
గారి సింహాసనం చుట్టూ సుద్దముక్కతో
ఒక వలయం గీసి, మాటా పలుకూ
లేకుండా నిలబడ్డాడు.
   రాజు తన మం(త్రులను పిలిచి, “వీడి
ఉద్దేశం ఏమై ఉంటుంది?'' అని
అడిగాడు.

     మంత్రులు ఏమీ చెప్పలేక తెల్ల
మొహాలు వేశారు. రాజు మండి పడి,
“దీనికి ఆర్థం చెప్పగల చతురుణ్డి పెతికి
తీసుకురండి," అని ఆజ్ఞాపించాడు.

     మంత్రులు బెదిరిన కాకుల్లాగా అన్ని
వైపులకూ వెళ్ళి గాలించారు. వారిలో
కొందరు ఒక ఇంటికి వచ్చారు. ఇంటి
లోపల ఒక గదిలో ఉయ్యాల ఒకటి
దానంతట అదే ఊగుతున్నది. డాబా

  
 
 
    
  
   
    
  
   
 

 

 

 

మీద ధాన్యం ఆరబోసి ఉన్నది. దానిని
తినటానికి పక్షులు వేచి ఉన్నాయి, కాని
ఎగువన ఉన్న పంఖా ఆడుతూ ఉండటం
చేత అవి ధాన్యాన్ని సమీపించ లేకుండా
ఉన్నాయి.

     మంత్రులు మరొక గది ప్రవేశించి,
అక్కడ మగ్గం నేన్తున్న నేతగాణ్డి
చూశారు.

    “నీ ఇంట్లో ఈ విడ్డూరా లేమిటి?
ఉయ్యాల దాని కదే ఊగుతున్నది, పంఖా
దాని కదే ఆడుతున్నది !'” అన్నారు
వాళ్ళు,

    “వాటిని నేనే ఆడిస్తున్నాను. మగ్గం
నుంచి ఉయ్యాల కొక తాడూ, పంభా
కొక తాడూ కట్టి ఉన్నాయి,'” అన్నాడు
'నేతగాడు,.

    "అద్భుతం ! అద్భుతం ! నీవే మాకు
కావలిసిన చతురుడివి, మా కొక సమస్య

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        