            'చేదపల్లి అ([గ్రహారంవాడైన సేరిశాస్త్ర
గొప్ప వేదపండితుడు, ఆయన వద్ద ఎన్నో
పురాతన |గంథాలున్నాయి. జాతి, మత,
కుల విభేదాలతో |ప్రపంచంలో ఎన్నో
హత్యలు, ఎంతో రక్తపాతం జరుగు
తూం౦శు, ఆయనకు బాధకలిగి, ఇతర
మతాలకు సంబంధించిన ముఖ్య(గంథాలు
కూడా సంపాదించి, వాటిని క్షుక్ణుంగా
చదివాడాయన. అప్పుడాయనకొక అద్భుత
మైన విషయం అవగాహన కొచ్చింది.

అదేమం౦ంటు--వీ మతమూ హింసను
బోధించదు. సర్వమానవ సమానత్వాన్ని
శాసించి, లోకకళాాణాన్ని కోరుకుంటాయి
మతాలన్నీ.

ఈ సత్యాన్ని |[పజలముందు ఉపన్యా

సంగా యిచ్చి, అప్పటికప్పుడు (శ్రోతలు
వెలిబుచ్చిన సందేహాలకు, వారి వారి
మత' (గంథాలనుంచే శఈదాహరణ లిచ్చి,

సందేహ నివృత్తి చేయాలనుకున్నాడు
పేరిశాస్త్ర. ఇలా అనుకున్నదేతడవుగా
ఆయన తన కార్య(కమం|ప్రారంభించాడు,
అందుకోసం ముఖ్య |(గంథాల న్నీ, ఒక
కొయ్య సెట్టెనిండా సర్జ్దాడు. దాన్ని మోయ
డానికి ఏరయ్య ఆనే ఒక కూలీని సెట్టు
కుని, దేశసంచారం |ప్రారంభధించాడు.
ఆరంభంలో పసేరిశాస్త్రి ఉపన్యాసాల
నెవరూ పట్టించుకోలేదు. కానీ ఏ మతన్థు
డైనా ఒక సందేహం వెలిబుచ్చితే, అప్పటి
కప్పుడు అతడిముం౦దే, అతడి మత
[గ్రంథాన్ని తీసి, అందులో ఉన్న వివరాలు
చూపించి సందేహనివృత్తి కావిస్తున్న
పేరిశాస్త్రి కొత్తపద్ధతి, |[పజలపై (క్రమంగా
|ప్రభావాన్ని చూపించసాగింది. ఫలితంగా
ఎక్కడెక్కడినుంచో పేరి శాస్త్రికి ఆహ్వా
నాలు రాసాగాయి. చాలా సభల్లో పేరిశాస్త్ర
తల పెట్టిన కార్యక్రమాన్ని అభినందిస్తూ

 

“వనుంధర”

 

        