            కొందరు ధన, వన్తురూపేణా బహుమతు
లివ్వడ౦ కూడా ఆరంభించారు,

ఇలా ఒక సంవత్సరం జరిగేసరికి,
ఒక సెద్ద జమీందారు, ఆయనకు లక్ష
రూపాయలు బహుమానంగా యిచ్చాడు.
ఆ తర్వాత ఒక మాసం రోజులకు, ఆ
|ప్రాంతాన్నేలే రాజు, ఆయనకు రెండు
లక్షిలరూపాయల బహుమానంతోపాటు
గొప్పగా సన్మానం కూడా జరిపాడు.

'పేరిశాస్త్రి ఆర్థికంగా లాభపడడమేగాక,
దేశదేశాంతరాల్లో ఆయన్ని గురించి
గొప్పగా చెప్పుకోసాగారు. అయితే, పేరిశాస్త్రి
|గంథాలున్నకొయ్య పెట్టెను మోసుకువచ్చే
వీరయ్య [క్రమంగా కృశించిపోసాగాడు.
వాడి జబ్బేమిటో తెలియకపోయినా

చివరకు పేరిశాస్త్రి, వాణ్లి ఒక ధర్మవైద్య
శాలలో చేర్చించాడు. అక్కడి వైద్యులు,
వీరయ్యను పరీక్షచేసి వాడికి శారీరకంగా
ఏ జబ్బూ లేదని తేల్చారు.

ఇది విని పేరిశాస్త్రి ఆశ్చర్యపడి,
వీరయ్యను, ‘“'ఒరే, వీరయ్యా! నువ్వు
బయటికి చెప్పకుండా, ఏదో మనన్సులో
దౌొచుకుని బాధపడిపోతున్నావు. అదేమిటో
చెప్పు," అని అడిగాడు.

వీరయ్య ఒక పట్టాన చెప్పలేదు.
ఆఖరుకు పేరిశా స్త్రి బలవంతం మీదవాడు,
“బాబూ, మీ మత(గంథాల బరువంతా,
నేను మోస్తున్నాను. పేరూ, డబ్బూ మీకు
వస్తున్నది. మీతో పోల్చుకుంటే, నాకు
వచ్చిన లాభమేమున్నది ?'" అన్నాడు.

 

        