               

వాడిలో యింత బాధ వున్నదని,
అప్పటివరకూ పేరిశాస్త్రికి తట్టనేలేదు.
ఆయన ఆశ్చర్యపడి, వాడికి అర్థమయ్యేలా
చెప్పాలనుకుని, “'వీరయ్యా, నువ్వు
|గంథాలున్న కొయ్యసెట్టను బండిలో
పెడతావు. అక్కడి నుంచి దాన్ని వేదిక
మీదికి తెస్తావు. ఈ లెక్కన చూస్తే, నువ్వు
రోజుకు రెండు గంటలక౦శు దాన్ని
'మోయడం౦ లేదు, అవునా ? అన్నాడు.
“అవును. కానీ మీరు కొత్తపద్ధతిలో
చేస్తున్న |పచారానికి, నేను మోస్తున్న
ఆ బరువేకడా పేరు, డబ్బు తెచ్చి సెడు
తున్నది ?”' అన్నాడు వీరయ్య. .
“నిజమే ! ఈ పుస్తకాల బరువును
రోజుకు రెండు గంటలపాటు తల మీద
మోస్తున్నావు. నీకెప్పుడు బరు వెక్కు
వనిపిస్తే అప్పుడు దించుకోగలపు కూడా.
కానీ యీ పుస్తకాల బరువును, నేను నా
తలలోపలి మెదడులో రోజ౦తా 'మోస్తు
న్నాను. ఆఖరుకు నిద్రలో -కూడా, ఆ
బరువు నేను మోయకతప్పదు. పైగా అది

 

    

" దించుకోలేని బరువు. దీన్నిబట్టి న్యాయం

ఏమిటో నువ్వే చెప్పు,'' అన్నాడు సేరిశాస్త్రి.

పేరిశాస్త్రి ఎప్పుడొవరేమడిగినా, ఠకీమని
ఒక పుస్తకం తీసి, వీ పుటలో నీముందో
చెబుతాడని వీరయ్యకు తెలుసు. అందు
వల్ల వాడు వెంటనే, ''నా తప్పు తెలిసింది,
బాబూ ! బరువు మోయడం౦ంలో మేధావిని,
కూలివాడితో పోల్ఫ్చాను. నన్ను మన్నిం

    
       
     
         
 

చండి," అన్నాడు.
అయితే, పేరిశాస్త్రి అంతటితో ఊరుకో
లేదు. ఆయన తన ఆదాయ౦లో

 
   
 

వీరయ్యకు, మరి కాస్త ఎక్కువ భాగ
మివ్వడమేకాక, పదిమందిలోనూ సర్వ
మత సామరస్యాన్ని |పబోధి౦చడానికి
వీరయ్యచేస్తున్నసాయాన్నిపొగడసాగాడు.

తూ౦ండేవాడు.

 
       
     
       
       
      

        