            ఆ మాటవిన్న దానులు ముగురూ
తమని అవిడ నూనెలో వేయిస్తా నంటోం
దేమిట?ి తెల్లబోయి, ఇంకా వీమంటుందో
నని చెవులు అప్పగించి కూచున్నారు.

“వేయించిన తర్వాత, ముగ్గుర్నీ పాకం
పట్టి మీకు పెడతాను!” ఆని మళ్లి దాసు
లకు వినపడేటట్లు పిల్లలతో చెప్పింది.

సెద్దపిల్లవాడు, మొదటిబొమ్మను
చూపిస్తూ, "అమ్బా, నేను ఆ హరిదానును
తింటానే!” అన్నాడు. రెండోవాడు రెండో
బొమ్హ చూపెడుతో, ‘నేను మద్దె౭ దాసుని
తింటానే!'అన్నాడు. మూడోవాడు, 'ఐజేనేనూ
ఫిడేలుదాసుని తినేస్తానే!” అని ఆరిబాడు.

ఈ మాటలు ,వింటూన్న దాసులకి
ఆ పిల్లలు తమను తినేస్తారే మోనని బేదురు
పుట్టింది. వీళ్లు రాక్షసులు కాదు గదా!
అని భయం కలిగింది, -

ఇంజతట్లో పళ్లమ్హగారి నాలుగో కుర్రాడు,
“అమ్మా, ఈ దానుల్ని అన్నయ్యల క్‌వ్వ
వద్దే, ముగ్గుర్నీ నేనే మింగేస్తానే!” అంటూ
మారాం చేశాడు. దానితో సౌవిట్లో ఉన్న
దౌసులకి అనుమానం తిరిపోయింది. అది
|బహ్హరాకిసి ఇల్లేఅని, అర్హడుంటే తమని
వాళ్లు నిజంగా తినేస్తారనీ రారెత్తి, దాసులు

 

3

ముగ్గురూ పరుగుచ్చుకున్నారు, పక ఊరు
చేరుకు నేదా కావాళ్లు వెనక్సితిరిగి చూడలేదు.
భొట్లుగారు విస్తరాకుల కట్టతో ఇంటికి
వచ్చి 'దానులేరే?” అని భార్యని అడిగాడు.
వీమీ ఎరగనిదానికిమల్లే, ఆవిడ “ఏం?
సావిట్లో లేరా?” అని ఎదుకు ప్రశ్న వేసింది.
వాళ్లు బయటికి వెళ్లి ఉంటారనీ, వస్తారనీ
భొట్లు చాలాసేపు కని పెట్టుకు చూశాడు.
వా ళ్లైప్పటికీ రాకపోవటంవల్ల ఆఖరికి తను
భోజనానికి లేచాడు. ఆ దాసులు అరాత్తుగా
ఎందుకు వెళ్లిపోయారో, ఎక డికి. పోయారో
భొట్లుగారికిగాసనీ, ఊళ్ళోవాళ్ళకిగానీ
అప్పటికీ, ఇప్పటికీ తెలియనే తెలియదు,

cE చందనా మ
27,

A LE

        