             

పళ్లమ్మ వంట చేస్తూం ట, భొట్లు
దాసులు: ముగ్గురినీ కొంచెం ముందుగానే
పిలుచుకొచ్చి సావట్లో కూచోబెట్టి వంట
అయేలోపున ఊసుపోవటానికని దాసుగారి
చేత కొన్ని దరువులు పొడించాడు, ఆయన
పషాడుతూం₹ు ఈయన తాళం వేయసాగాడు,

పళ్లమ్మ తనకీ మొగుడికీ పిల్లలకి
మా[త్రం సరిపోయే మామూలు వంట చేసి,
మొగుడితో, '‘వీమండోయ్‌, .వంటయింది,

స్నానానికి లేవచ్చు” అని చెప్పింది. '

ఆయన దాసుల్ని లెమని చెప్పి, మడిగట్టుకో
మం౦టూం౦టు పళ్ల మ్మ చటుక్కున,
" ఆయ్యో నామతి మండా! విస్త్పరాకుల

మాట చెప్పడం మరిచిపోయానండీ 1”
అన్నది, “ఐతేయేంలే ”అంటూ భౌట్లుగారు,
కత్తి పుచ్చుకుని ఊరిచిపర కాలవవార
ఉన్న అరటితోటకు బయలుదేరి వెళ్లేడు,

మొగుడుతెచ్చిన గోధుమపిండితో పల్లము
గోధుమగవ్వలు చేసి పాకం పట్టింది.
కొంచెం ముద్ద మిగిల్చి ఆ పిండితో మనిషి
ఆకారంలో మూడు బొమ్హలు చేసి పీటమీద
కూచో పెట్టింది. పళ్లమ్షకి నలుగురు కొడుకు
లున్నారు. తమాషాగా కనబడుతూవున్న
పిండిబొమ్మల్ని చూసి ఆ పిల్లలు, “ఆమా
విళ్లైవరే?” అని అడిగారు,

అప్పుడు పళ్లవు సావిట్లో *న్న ముగ్గుకు
దాసులికీ వినపడేటట్లు పిల్లలతో, “అ
'మొదటాయన హరిదాసు. రెండో ఆయన
మద్దిలదాసు. మూడోఆయన ఫిడేలు
దాసు” అని బొవ్ఫులకి పేర్లు పెట్టి చూపింది,
దాసులు ముగ్గు:కీ లోపలున్న బొమ్మల
మాట ఏం తెలుసు? తమ మాటే ఆవిడ
పిల్లలతో చెపుతోం దనుకున్నారు,

పిల్లలు మళ్లీ పిండిబొమ్మలకేసి చూపి
“అమ్బా వీళ్ల నేంచేస్తావే1”” అనిఅడిగారు,
“సలసలకాగిన నూనెలోపడ వేసి ముగ్గుర్నీ
దోరగా వేయిస్తాను” ఆని పల్లవ చెప్పింది.

చందమామ ౪కే
26

        