            . పూర్వం ఓ హరిదానుగా రుండేవారు.
ఆయన ఓ మద్దెలవాయించేవాణ్ణో, ఫిడేలు
వాయించే వాణ్టే జట్టుగా వెంటబెట్టుకుని,
ఊరూరా హరికథలు చెప్పేవాడు.ఓ(గామం
వెళ్లి అక్కడ ఊరి పెద్ద లందరితోటి తాము
వచ్చిన సంగతి చెప్పేటప్పటికి, వాళ్లంతా
ఉత్సాహంతో, ఆ దానసుగారిచేత వరసగా
నలభై రాత్రిళ్లు సంపూర్ణ రామాయణం
చెప్పించేటందుకు ఏర్పాటు చేశారు.
అయితే "హరిదాసుగారిక్సీ ఆ వాయిద్య
గాళ్లకి, ఆ నలై రోజులూ భోజనం ఎవరు
పెట్టడం ?’, అనే (ప్రశ్న వచ్చింది, హరికధ
లంటే చెవులుగోసుకునే పేరిభౌొట్టుగారు
చటుక్కున లేచ్చి “ఇదో పెద్ద ఆలోచనా?
నేనీ ఊళ్ళో వుండగా దాసులు ముగ్గురూ
మరోయింట విస్తరి వెయ్యటానికి ఎంత
మాత్రమూ వీల్లేదు.” అని నిక్కచ్చిగా చెప్పే
శాడు, ఆయన హరిదాసులంశు చూపిన

 

  

TE Ty TF Or ME

గౌరవానికి ఊల్లోవాళ్లంతా 'మెచ్చుకున్నారు.
దాసులుకూడా సంతోషించారు,

కాని పేరిభొట్లుగారి పెళ్లాం పళ్ళమ్మకి _
పరాయి ఇంటికి భోజనానికి 'వెళ్ళటమంకు

సరదా గాని ఒహళ్లని పిలిచి పెట్తెమ
కిక్రేడి కాదు, ముగ్గురు మనుష్యులకి నలభై
రోజులు రెండుపూటలా వండి వడ్డించాలీ
ఆనేటప్పటికి అవిడకి గుండె గుభేలుమంది.
‘నేను చేయ లేనూ’ అంటే మొగుడు
ఒప్పుకోడని, వాళ్లంతట వాళ్లే లేచిపోయే
ఉపాయం ఒకటి ఆలోచించింది.

'ఈవేళ ఏం వంట చేస్తావు?” అని
భొట్లు అడిగినప్పుడు, ' పళ్ళమ్మ ' మొట్ట
మొదటిరోజు గనక పిండివంటలతో పెద్ద
విందు చేద్దాం. చక్కా గోధుమపి౦డీ,
చక్కెరా, నెయ్యి పట్టుకురండి” అంది,
భొట్లు "అనుకూల చాంపత్యమంకశు ఇలా
ఉండాలిని సరుకులన్నీ పట్టించుకొచ్చాడు,

. పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూ ర్తి - మదరాను.

        