             

 

|ద్వాపర యుగంలో యదువంశంలో కృష్ణుడు జన్మించి, లోకకంటకులయిన కంసాది దుష్టు లను నిర్మూలించి, ప్రజల బాధలను పోగొట్టి, ద్వారకానగరంలో ఎనమండుగురు దేవేరు లతో తులతూగుతున్నాడు. అతని అన్న బల కృష్ణుడు తనతోబాటు సత్యభామను గరు రాముడు యాదవుల నాయకుడై రాజ్యపాలన చేస్తున్నాడు.
కృష్ణుడు సత్యభామతో కూడా వెళ్ళి, నరకా సురుణ్ణి సంహరించాడు. సత్యభామ కూడా యుద్ధం చేసి కృష్ణుడికి తోడ్పడింది. అప్పటి నుంచి సత్యభామకు కృష్ణుడి అష్టమహిషుల్లో తానే అధికురాలననే మితిమించిన గర్వం ఏర్పడింది.
కృష్ణుడికి నిజమైన భార్యను నేనై ఉండగా, అద్భుతమైన ఆ పారిజాత పుష్పాన్ని నా సవతి రుక్మిణికి ఇవ్వడమేమిటి? అని సత్యభామ అలిగింది.
త్మంతుడి మీద ఎక్కించుకుని, దేవలోకానికి వెళ్ళి, పారిజాత వృక్షాన్నే పెకలించి పట్టుకు పోతూంటే, ఇంద్రుడు తన వజ్రాయుధాన్ని గరుడవాహనం మీదకు విసిరాడు. గరుత్మం తుడు వజ్రాయుధాన్ని తన రెక్కతో అడ్డుకుని సునాయాసంగా విదిల్చి పారేశాడు. అప్పట్నించీ గరుత్మంతుడు తన బలానికి విపరీతంగా గర్వించసాగాడు. సత్యభామ పారిజాతవృక్షాన్ని తన పెరట్లో నాటించుకుని, మరీ గర్వించి
నారదుడు ఒకనాడు దేవలోకంలోని పారి జాత పుష్పాన్ని తెచ్చి రుక్మిణికి ఇచ్చాడు. పోయింది.
46. కృష్ణాంజనేయ యుద్ధం                           