            బలరాముడు. కూడా మహాబలులైన అనేక
మంది దుర్మార్గులనూ, నరకాసురుడి ప్రాణ
మిత్రుడైన ద్విదుడు అనే మహాభయంకరుడైన
తోకలేని నరవానరుణ్ణి, తన సాటిలేని నాగలి
ఆయుధంతో సంహరించి, తన బల పరాక్ర
మాలకు అతిగా గర్వించసాగాడు.

సత్యభామ, గరుత్మంతుడు, బలరాముడు,
ఈ ముగ్గురూ రోజురోజుకూ మరీ గర్వాన్ని
సెంచుకుపోతూంటే కృష్ణుడు చిరునవ్వుతో
సరైన సమయం కోసం నిరీక్షిస్తూ ఉన్నాడు.

గరుత్మంతుడు ఒకనాడు ఒక నాగుల
పసివాణ్ణి కబళించాలని పట్టుకోబోతే, ఆ
పసివాడి తల్లి కాంచనహేల అనే నాగిని
పరుగున వచ్చి బిడ్డణ్ణి ఎత్తుకొని పారిపో

46

యింది. గరుత్మంతుడు వెంట తగిలాడు.
“రక్షించండి! రక్షించండి!” అని అరుస్తూ
రొప్పుకుంటూ వస్తూన్న నాగినికి నారదుడు
ఎదురై, “రామనామం వల్లిస్తూ హనుమం
తుడి శరణు పొందు! మిమ్మల్ని రక్షించ
గలవాడు అతనొక్కడే! హనుమంతుడు గంధ
మాదన పర్వతం మీద తపస్సు చేసుకుంటు
న్నాడు, త్వరగా వెళ్ళు!” అని చెప్పాడు.

కాంచనహేల వెంటనే గంధమాదన పర్వ
తంచేరి, కొడుకును హనుమంతుడి పాదాల
ముందు వుంచి, “రక్షించు! రామ రామ!”
అంటూ కూలిపోయింది.

హనుమంతుడు కళ్ళు తెరిచి, “నా ఆశ్ర
మంలో నిర్భయంగా వుండండి!” అని అభయ

మిచ్చాడు.

గరుత్మంతుడు వాళ్ళను పట్టి తినడానికి
అక్కడికి రావడం చూసి, “ఓ పక్షీంద్రమా!
నీకు ఆకలిగా వుంటే నన్ను పొడుచుకుని
తిను!” అని హనుమంతుడు అన్నాడు.

“నాగులు నా ఆహారం! నువ్వు కోతివి.
పనికిరావు!” అంటూ గరుడుడు హుంకరించి
ఆశ్రమంలో వున్న తల్లి బిడ్డలను పట్టుకో
బోతూంటే, హనుమంతుడు తన తోకతో
గరుత్మంతుడి రెక్కలు విరిచికట్టి, అలాగే
ఆకాశానికి ఎత్తి గిరగిరా తిప్పి వీసిరేశాడు.
ఆ విసురుకి గరుత్మంతుడు ద్వారకానగరం లో
బలరాముడి ముందు దెబ్బతిన్న పిట్టలాగా
పడ్డాడు,

 

చందమామ

        