            కృష్ణుడు హనుమంతుణ్ణి చూస్తూనే బిగిం
| చిన పిడికిలితో చేతినెత్తి, “మూ అన్న బల
| రాముడంతటివాడినే ధిక్కరిస్తావా?” అంటూ
| ముష్టియుద్ధానికి కవ్వించాడు.
|  కృష్ణాంజనేయుల యుద్ధం చాలాసేపు
| జరిగింది. తనతో ఎంతో లాఘవంగా పోరాడు
తున్న కృష్ణుడిని లోలోపల మెచ్చుకుంటూనే
| హనుమంతుడు సత్తువపూరా కూడదీసు
| కుని ఒక్క పిడిగుద్దుతో కృష్ణుడిని నేలకు
- | పడ గొట్టాడు. కృష్ణుడు ఆయాసపడుతూనే
విజయహాసం చేస్తూ ఏమరుపాటున ఊన్న
హనుమంతుడి మీదకు కొదమ సింహంలాగ

లంఘించి, రొమ్ము మీద పిడికిటితో బలంగా
పొడిచాడు. అప్పుడు కృష్ణుడి పాదం హనుమం
తుడి మీద పడింది.

ఆ పాద స్పర్శతో హనుమంతుడికి రాముడే
కృష్ణుడుగా అవతరించాడని తెలిసిపోయింది.
గతంలో లంకలో అగ్నిప్రవేశానికి రాముడు
ఆడిన పరుషవాక్యాలకు సీత కంట తడి
పెట్టుకున్నప్పుడు, హనుమంతుడికి రాముడి

మీద పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చి, పిడికిలి |

బిగించి చేతిని ఎత్తిపట్టి, “రామా! నాతో యుద్ధం
చెయ్యి!” అన్నాడు.

రాముడు చిరునవ్వు నవ్వి, “హనుమా!
ఇప్పుడు నీతో యుద్ధం చెయ్యటానికి అశ
క్షుణ్ణి. ముందు కాలంలో నీ కోరిక తీర్చు
కుందువు గాని!” అన్నాడు.

ఆ సన్నివేశం హనుమంతుడికి గుర్తు
వచ్చింది. హనుమంతుడు, చేతులెత్తి నమస్క

రించి, “రామా! రాముడిగానే నాకు కనిపించి |

 

 

 

        