              
  

లంలో ఉన్న వసుదేవుడి మరొక భార్య
మైన రోహిణి గర్భాన చేర్చి, పిమ్మట
నందగోపుడి భార్య యశోదకు కూతురుగా
వుట్టమని యోగ మాయాదేవిని విష్ణువు
ఆదేశించాడు

దేవకి ఏడవ గర్భం |ప్రసవం రాకుండా
అణగారిపోయింది. దేవకి
ఎనిమిదోసారి గర్భం ధరించిన వెంటనే,
దేవకీ వనుదేవుల్ని కంసుడు కారాగారంలో
పెట్టాడు.

అది శ్రావణ మాసం.
అష్టమి |పవేశించింది. చం(దుడు రోహిణీ
నక్షత్రంతో ఉన్నాడు. నడి రా(తి. కావలి
భటులకు చావునిద ముంచుకొచ్చింది.

52

తర్వాత

కృష్ణపక్షం,

 

 

దేవకి ప్రసవించింది. విష్ణువు కృష్ణుడుగా
అవతరించాడు. చెరసాల తలుపులు
తెరుచుకున్నాయి.

విష్ణువు ఆదేశంతో వసుదేవుడు బిడ్డడిని
యమునానదిని దాటించి, అదే సమ
యంలో గోకులంలో అందర్బీ మాయని[ద
ఆవహించగా, ఆ నిద్రలోనే ఆడపిల్లను
|పసవించిన యశోద పక్కలో పిల్లవాణ్ణి
ఉంచి, లేనట్లున్న
సం(గహించుకొని వెళ్ళాడు.

చెరసాల చేరగానే దిక్కులు పిక్క
టిల్లేలాగ ఆ శిశువు క్యారుమని గగ్గోలు
చేసింది.

కంసుడు శిశువును వధ్యశిల పై కొట్టి
చంపబోగా పైకెగసి, పకపక నవ్వుతూ,
“ఓరి, కంసా! నిన్ను చంపేవాడు
క్షేమంగ్మా ఉన్నాడులే !'" అని చెపుతూ,
దుర్గాదేవిగా కనిపించి ఆంతర్జానమైంది.

కంసుడు భయంతో, ఆ(గహంతో దేవకీ
వసుదేవుల ఎదుట వారి ఆరుగురి బిడ్డల్నీ
తెగటార్భాడు.

గోకులంలో కృష్ణుడు పుట్టినందుకు
కృష్ణాష్టమి, గోకులాష్టమిగా వేడుకలు
జరిగాయి. అంతకుముందే కృష్ణుడి కి
అన్నగా రోహిణికి బలరాముడు పుట్టాడు.

నారదుడు కంసుడి దగ్గిరికి వచ్చి,
““కంసా! నువ్వు ఉ(గ్రసేనుడి కుమా

చందమామ

 

     
 
   
   
 
     

[ప్రాణం పిలను
గా

     
    
   
 
  
 

  

 
     
       
         
     
       
       
 

        