             

| పూజించినందుకు దేవేం[దుడు అలిగి

| పిడుగుల జడివాన కురిపించగా, (వేలితో
| గోవర్ధనగిరిన ఎత్తిగౌ డుగుపట్టి గోవులనూ
|గోప పజనాసన్నీ కాపాడి ఇంద్రుడి గర్వ
భంగం చేశాడు.

చేణుగోపాలుడై ఆలమం౦దలను
కాచాడు. మురళ గానంతో గోవుల్ని, గోపి
కల్పి, బృందావనాన్నీ పరవశింపజేశాడు.

మారు రూపాలతో వచ్చిన అనేక మంది
| రాక్షనుల్ని హతమార్చాడు. "బల్లరాముడు
కొందర్ని తుదముటైంచాడు.

కృష్ణ బలరాముల్ని చంపడానికి
కంసుడు ధనుర్యాగం మిషతో ' మధురా
| నగరానికి రప్పించాడు. చంపాలని.పన్నిన
54

పన్నాగా లన్ని టినీ బాలయదువీరులు చిత్తు |
చేశారు. |
కృష్ణుడు కంసుణ్ణి గద్దె నుండి జుట్టు |
పట్టి యాడ్చి 'ముప్పి భాూతంతో చంపాడు. |
దేవకీ వసుదేవుల్చి, ఉ [గ్రసేనుత్ణు ణి |
సంకెళ్ళ నుండి విడిపించి ఉ((గసేనుడిని
సింహాసనంపై నిలిపాడు.
కృష్ణ బలరాములు యువకులై యదు |
వంశ నాయకులయ్యారు.
తన కుమార్తెలైన అస్తి,
విధవలుగా
కృష్ణుడి పై

([పాస్తిలను |
చేసినందుకు జరాసంధుడు
పగబట్టాడు. ఇరవైమూడు
అక్షోహిణుల సైన్యంతో మధురను ముట్ట
డించాడు.

కృష్ణుడు జరాస౦ంధుడిని ఓడించి
రా లతో విడిచి తరిమికాొట్టాడు.

వ వనమ్లైచ్చ్భులకు రాజైన కాలయవన
రాక్షసుడిని జరాసంధుడు కృష్ణుడి మీదకు
ఉసిగొల్చాడు. |

కృష్ణుడు కాలయవనుడికి దొరక్షుండా

పరుగెత్తి ముచికుందుడు నిద్రిస్తున్న
గుహలో జొరబడి దాకు్కన్నాడు.
ముచికుందుడు ఇ క్ష్వాకు ల నాటి |

మా౦ధాత కుమారుడైన గౌప్ప రాజు: |
యుద్ధాల్లో దేవతలకు గొప్ప సహాయం
చేశాడు. దేవతలు వరం కోరుకోమనగా
మోక్షాన్ని కోరాడు. ద్వాపరయుగంలో |

SRS

        