             
  
 
      
 
    
 
   
   
   
 
     
   

  
 

లని పుట్టిన ఆ విష్ణువు ఎక్కడో ఉఊన్నా
డని వింటివి గదా? నీ పిలుపు కోసం
రాక్షనులు ఎదురు చూస్తున్నారు !"” ఆని
హెచ్చరించి వెళ్ళాడు.

ఉ(గ్రసేనుడితో వివాహమై, విరహంతో
ఉన్న ఉ(గ్రసేనుడి రాణిని ఒక రాక్షనుడు
ఉ(/గసేనుడి రూపంతో వెళ్ళి మోసపుచ్చి
నప్పుడు, కాలనేమి ఆమె గర్భం [ప్రవే
శించి కంసుడుగా పుట్టాడు.

కంసుడు ఉ(/గ్రసేనుడిని కారాగారంలో
'వేయించి సింహాసనం ఆక్రమించాడు,
రాక్షసులందర్నీ చేరదీనుకున్నాడు. పసి
వాళ్ళను చంపమని - పూతన రక్కసిని
పంపాడు. ఊరూరా పసిపాపల్ని
చంపుతూ, మానవకాంత రూపంతో వెళ్ళి
పాలీయవచ్చిన దాని (ప్రాణాలు
చంపాడు కృష్ణుడు.

సుడిగాలిలా ఆకాశానికి ఎత్తుకుపోయిన
తృణావర్తుడినీ, బండిగా విరుచుకు పడా
లని చూసిన 'శకటానురుడినీ చిన్నారి
కృష్ణుడు చంపాడు.

యశోద కృష్ణుణ్ణో తను కన్న ముద్దుల
పట్టిగా అల్లారు ముద్దుగా చూసుకొని
మురిసిపోతూన్నుది.

బాలకృష్ణుడు అల్లరివాడై చిలిపి పను
లతో ఇంటింట వెన్నలు దొంగిలించాడు.

పిల్చి

|
|
|

 
  
      

రుడివి కావు; కాలనేమివి ! నిన్ను చంపా '

 

అనేక అద్భుత లీలలు చేశాడు. కృష్ణ!
లీలలతోగోకుల౦ంఆనందతరంగా లతేలింది.
యశోద కృష్ణుణ్ణి రోలుకి కలట్టితే,|
యీడ్చుకు వెళ్ళి రెండు మహావృక్షాల|
నడుమ నుంచి లాగాడు. వృక్షాలు మ
(వేళ్ళతో కూలి గంధర్వులు శాపవిము L
పొందారు.
మన్ను తిన్నాడని నోరు చూపమనగా|
ఆవులించి యశోదకు విశ్వరూపం చూపిం(
చాడు. |
కాళీయ మహాసర్పం పడగల మీద!
తాండవం చేసి మర్దించాడు, |
గోకులంలోని NE బృందావనానికి
వలసపోయినప్పుడు, గోవర్ధన మ

 

   

        