            కొనేది. అటువంటి రుక్మిణిని, రుక్మిణి
అన్న రుక్మి కృష్ణుని శ(తువర్గంలో చేరి
చెల్లెలికి శిశుపాలుడితో వివాహం చెయ్య
డానికి సర్వసన్నాహాలు చేశాడు.

ఆ వివాహం తప్పించి తన్ను చేపట్టి
రక్షించమని రుక్మిణి కృష్ణుడికి కబురు
పంపింది.

పెళ్ళికి ముందు రుక్మిణి దుర్గను
పూజించి, ఆలయం నుంచి వస్తూండగా,
కృష్ణుడు రుక్మిణి చేయిపట్టి నాలుగు
గు(రాలు పూన్చిన తన రథం మీదకు
ఎక్కించుకొన్నాడు. రుక్మి, శిశుపాల జరా
సంధాదులు ఎదురొ్క న్నారు.

బలరాముడు యాదవ వీరులతో
వెనుకనే వచ్చి తమ్ముడితో కలిశాడు.

కృష్ణుడు శిశుపాలుణ్ణి తరిమికొట్టాడు.
బలరాముడు జరాసంధుడినీ ఓడించి తరి
మాడు. శ|(తు రాజులందర్నీ కృష్ణ బల
రాములు చిందర వందర చేశారు.

కృష్ణుడు విజయశంఖం పూరించి
రుక్మిణిని రథం మీద ఎత్తుకుపోతూ౦టు

'వెంటతలపడిన రుక్క్మిని ఓడించి జుట్టు,
మీసమూ గొరిగి పరాభవించి విడిచి
పెట్టాడు. రుక్మి తలెత్తుకొని మరెప్పుడూ
కృష్ణుడి జోలికి పోలేదు.

క్షత్రియ వీరుడికి తగిన రాక్షస వివా
హంగా ఎత్తుకు వచ్చిన రుక్మిణీ కళార్థణ౦
కృష్ణుడితో ద్వారకలో ఎంతో వైభపంగా
జరిగింది.

తరువాత కృష్ణుడు నీలాపనింద - తొల

.గించుకోడానికి అరణ్యం పట్టి, గుహలో

జాంబవంతుడితో యుద్ధంచేసి, శ్యమంతక
మణిని తెచ్చి, స(త్రాజిత్తుడికి యిచ్చి,
భూదేవి అంశగల అతని కుమార్తె సత్య
భామను వివాహం చేసుకొన్నాడు. తరు
వాత జాంబవతిని, మి,తవింద, కాళింది,
లక్షణ, భ|(ద్ర, నాగ్నజితిని వివాహం
చేసుకొని అష్ట మహిషులతో అష్ట సిద్ధులు
గల యోగపురుపుడిలాగ, అష్ట ఐశ్వర్యా
లతో తులతూగుతూ, ద్వారక రాజధానిగా
యాదవులకు |పధాన నాయకుడై వెలు

 

        