            WENN NHN MN NSE
ఒక ధనికుడికి చాలా హెచ్చుగా అప్పుపడి,
అప్పు తీర్చలేకపోయాడు. “నీ కుమార్తె
లిద్దరినీ నా కిచ్చి పెళ్ళి చెయి” అని
ఆ ధనికుడు ఆయనను వత్తిడి చెయ్య
సాగాడు. ఆ దిగులుతోనే వాళ్ళ తం(డి
మంచంపట్ట చివరకు మరణించాడు. ఆ తర
వాత వీళ్ళ తల్లి ఆ ధనికుడికి భయపడి,
తన కుమార్తెలను వెంట బెట్టుకుని దేశాంత
రాలు పట్టి వచ్చి, ఈ అడవి మధ్య పాడు
పడిన గుడిలో కాపరం ఏర్పాటు చేసింది.

ఇవాళ ఈ రాజకుమారుడూ, మం(త్రి
కుమారుడూ వచ్చే సమయానికి ఈ పిల్లల
తల్లి బిచ్చమెత్తి, బియ్యం తినుకు రావటానికి
దగ్గిరలో ఉన్న (గామానికి వెళ్ళి ఉన్నది.
ఆమె తిరిగి వచ్చి తమ జాడ తెలుసు
కోపటం అవసరమని కమలాక్షి ముందుగా నే
తన పయిట చెంగు నుంచి కొన్ని పీలికలు
చించి, వాటిని ముక్కలు చేసి సిద్ధంగా
ఉంచుకుస్నది.

రాజకుమారుడు అక్కనూ, మంత్రి
కుమారుడు చెల్లెల్ని తమ వెనక గు(రాల
మీద ఎక్కించుకుని రాజధాని కేసి బయలు
దేరారు. కమలాక్షి దారి పొడుగునా తన
చీరె తుంపులను దారి పక్క ఉస పాదల
మీద అక్కడక్కడా వేస్తూ వచ్చింది.

 

రాజకుమారుడూ మంతి కుషూారుడూ
రాజధానికి తిరిగి వచ్చారు. కాని రాజూ,
మం(తీ కొద్ది రోజుల (కితం రాచకార్యం
మీద మరొక దేశానికి వెళ్ళాడు, వాళ్ళ
తిరిగి వచ్చేదాకా పెళ్ళిళ్ళకు అనుమతి

లభించదు. అందుచేత కుసుమావతికి
రాజాంతఃపురంలోనూ, కమలాక్షికి మం(త్రి
గారి భవంతిలోనూ బస ఏర్పాటు చేశారు,

తన కుమార్తెలు బయలు దేరి వెళ్ళిన
కొంత సేపటికి వాళ్ళ తల్లి బియ్యం తీసుకుని
పాడుబడిన గుడికి తిరిగి వచ్చింది. త్స
కుమార్తెలు ఏ కారణం చేతనో ఎటో వెళ్ళి
పోయారనీ, దారి తనకు తెలియగలందు

చందమామవు అ
45

మోసాల ఎఎదేట్‌ఎక్‌ ఎమ యమము తమన ౧వ ౦1290. గమ Ct i SNE aad de ui

        