            ODO

ముఖ్యం గాని నా దేమిటి? 'నేను అందలా
లెక్కాలా ఏమిటి? నే నున్నట్టే ఉండి
పోతాను,” అన్నది తల్లి.

రాజూ, మంత్రీ తిరిగి వచ్చారు. తమ
కొడుకులు వాళ్ళకు నచ్చిన పిల్లలను
పెళ్ళాడతామంట వాళ్ళు అభ్యంతరం
చెప్పలేదు. కాని అనుకోని విధంగా ఒక
చిక్కు వచ్చింది. _.

ఆ అక్క చెల్లెళ్ళు రాజకుమా ర్రెలని
తెలిశాక రాజు వాళ్ళ పెళ్ళిళ్ళు వాళ్ళ తల్లి
దం[డ్రుల చేతి మీదుగానే జరగాలనీ, వాళ్ళ
తండి పేరూ, ఆయన ఏలే దేశం పేరూ
తెలిసినందువల్ల ఆయనకు అవమానం ఏదీ
ఉండదనీ, ఆయన ఊరూ, పేరూ చెప్ప
మనీ కుసుమావతిని అడిగాడు.

కుసుమావతికి గుండె జారి పోయింది.

“మాది మరకత దేశం, మా తం(డి పేరు

శ్రీపాదుడు,” అని తన నోటికి వచ్చినట్టు
ఆమె చెప్పేసింది.

మర్నాడే రాజుగారు కుసుమా వతినీ,
కమలాక్షిని మరకత దేశానికి పంపించటానికి
సన్నాహాలు చేశాడు.

కమలాక్షి తన అక్క వద్దకు వెళ్లి, “ఈ
గండం నుంచి ఎలా తప్పిస్తావు?’” అని
అడిగింది.

 

“ఇంత విషం పుచ్చుకోవటం తప్ప
నా కేమీ తోచటంలేదు,” అన్నది కుసుమా
వతి దిగులుగా.

“ చాలా గొప్ప ఆలోచనే చేశావు ! మనం
విషం తిని చస్తే మన సమస్య తీరుతుంది.
కాని, అమ్మగతి ఏం కాను?” అంటూ
కమతాక్షి తన గదికి తిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

ఆ సాయంకాలం విజయుడు ఆమె వద్దకు
వచ్చి, “మరకత దేశం వెళ్ళటానికి (పయ
త్నాలు పూర్తి అయాయి. నువు సిద్ధంగా
ఉన్నావా ? ” అని అడిగాడు.

“మరకత దేశమూ లేదు, మట్టి గడ్డలూ
లేదు. నేను అడవిలో ఆ పాడుగుడికే

 

        