              

   
   
  
 
    
   
  
   

“మీరు ఏదేశపు రాజకుమా ర్తెలు? మీ
తండ్రిగారి పేరేమిటి?” అని రాజకుమా
రుడు అక్కను ఆడిగాడు.

“అవన్నీ అడగకండి. చెప్పుకోవటం
మాకూ అవమానం, మా తం[డికి మరింత
అపమానం,” అన్పధి అక్క.

ఆమె పేరు కుసుపూావతి ఆనీ, చెల్లెలి
పేరు కమలాక్షి అనీ రాజకుమారుడు తెలుసు
కున్నాడు. అతను విజయుడితో రహస్యంగా
సం|ప్రతించి, తనకు కుసుమా వతి పైన (పేమ
కలిగినశ్డే, విజయుడికి కమలాక్షి పైన (పేమ
కలిగిందని |[గహించాడు. అతను ఆ అక్క
చెల్లెళ్ళతో, “మే మిద్దరమూ ' A

       
  

....నందృమ్రాాషు, కె

రినీ Rs Am ఉన్నాం,
మాతో పచ్చెయ్యటానికి మీకు సమ్మత
మేనా?” అన్నాడు.

“మమ్మల్ని ఉద్ధరించటానికి దేవుడే.

మిమ్మల్ని
కుసుమావతి.
కమలాక్షి అక్కను అవతలికి తీసుకు
పోయి, "ఎందు కిలా. అబద్ధాలు
తున్నావు?” అని అడిగింది.

“నువ్వూరుకో ! , అదృష్టం ఇలా వెతు
కంటూ వస్తే కాల తన్నేస్తామా ఏమిటి?”
అస్పది కుసుమా పతి,

“మనం వీళ్ళ వెంట వెళ్ళిపోతే అమ్మ
గతి వీమవుతుంది? మన కోసం బెంగపడి
కుమిలిపోదూ?” అన్నది కమలాక్ష.

“ఎందుకు బెంగపడుతుంది? సంతో

పంపి ఉండాలి,” అన్నది

చెబు

పిస్తుంది. ఆవిడకు మనం ఎంత భారంగా

ఉన్నామో తెలుసా? మన కొకదారి ఏర్ప
డితే బాగుండునని ఎన్నోసార్లు అనుకున్నది.
ఐక ఆలు వాగక, పోదాం బయలుదేరు,”
అన్నది అక్క.

చేసేదేమీ లేక కమలాక్షి అక్క వెంట
బయలుదేరింది.

నిజాని కీ అక్కచెల్లెళ్ళు ఒక ఎసామాన్య
కుటుంబానికి చెందినవాళ్ళు. వాళ్ళ తం(డి

EEE

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

   

        