            tw aint 2A

 

వుణపుర రాజకుమారుడు మహేం[దుడూ,
మం|(తికుమారుడు విజయుడూ కలిసి ఒక
నాడు అడవికి వేటరుపోయారు,. వేట తమ

కంలోపడి వాళ్ళు దిక్కూ, దారీ పోగొట్టు
కున్నారు. ఇద్దరూ బాగా అలసిపోయారు.
దాహంతో నోళ్ళు ఎండిపోయాయి. నీటి
కోసం ఆరాటపడుతూ వాళ్ళు ఒక అడవి
దారిన వస్తుండగా ఒకచోట పాడుపడిన
దేవాలయం కనిపించింది. లోపల నుంచి
మనుషుల అలికిడి వినవచ్చింది. వాళ్ళు
తలుపు తట్టేసరికి లోపలి నుంచి ఒక ప్త
కంఠం, “ఎవరది ?” అని |పశ్నించింది.

“దాహంగా ఉన్నది, కాసిని మంచి
నీళ్ళిస్తే మాదారిన మేం పోతాం,” అన్నాడు,
రాజకుమారుడు. శ

తలుపు తెరుచుకున్నది. మాసిన బట్ట
లతో ఉన్న ఇద్దరు అందమైన యువతులు
లోపల కనిపించారు. వాళ్ళు మంచినీరూ,

పనఫలాలూ, తేనే తెచ్చి రాజకుమారుడికీ,
మం|(తికుమారుడికీ ఇచ్చారు.

“నేను ఈ దేశపు రాజకుమారుణ్థ,
నా పేరు మహేం[దుడు. నా మి(తుడు
విజయుడు మం(త్రికుమారుడు. మీరీ నిర్ణనా
రణ్యం మధ్య ఈ పాడుపడిన గుడిలో
ఉండటం అశ్చర్యంగా ఉన్నది,” అని రాజ
కుమారుడు ఆన్నాడు.

వెంటనే పెద్దది జవాబు చెప్పింది

“ మేముకూడా రాజకుమా ర్రైలమే, ఒక
రాక్షస స్త్రీ మా తం[డ్రిని భయపెట్టి, ఒక
రాక్షసుడి కోసం తీసుకుపోతుంటే, మేం
ఆ రాక్షసిని మోసగించి తప్పించుకుని పారి
పోయి వచ్చి ఇక్కడ దాక్కున్నాం.
మా తం(డ్రి దగ్గిరికి వమార్గాన పోవాలో
మాకు తెలీదు. ఒకవేళ వెళ్లినా మళ్ళి
ఆ రాక్షసికి దొరికిపోతాం. మా తం(డికి
ఆ రాక్షసి అంటే తగని భయం.”

 

వి. సూర్యనారాయణరాపు

 

టా పము 2S Se. tdi Nn SSNs CIES Sd u Re

        