             

లకు చీరుతుంపులు వేశారనీ ఆమె గ్రహించి,
వాటి ఆధారంతో మర్నాడు రాజధాని
చేరుకుని, రాజభవనం కేసి వచ్చింది.
 
   ఆ సమయాన కుసుమావతి మేడ మీద
ఉండి తన తల్లి వస్తూండటం గమనించి
చిరాకుపడింది. ఆమె తమ తల్లి అని తెలిస్తే
రాజకుమారుడు తనను పెళ్ళాడతాడా?
ఇలా అనుకుని ఆమె తన దాసిని పిలిచి,
"ఆ వచ్చే బిచ్చగత్తె లోపలికి రావటానికి
ప్రయత్నిస్తే దూరంగా తరిమేసి రా,”
అన్నది. దాసీది అలాగే చేసింది.
  
   ఆ దాసి ప్రవర్తన తల్లికి కొంచెం కూడా
అర్థం కాలేదు. పక్కనే ఉన్న మంత్రి
ఆ శల

భవనం మీదినుంచి కమలాక్షి తాను ఎదురు
చూస్తున్న తన తల్లిని చూసి, "అ నుంచున్న
మనిషిని మర్యాదచేసి పిలుచుకురా,” అని
తన దాసిని పంపింది.

  తల్లి రాగానే కమలాక్షి ఆమెకు మంచి
భోజనం పెట్టించి, మంచి బట్టలు కట్టనిచ్చి,
జరిగితా ఆమెతో చెప్పింది. అంతా
విన్న మీదట తల్లికి బడలికవల్లా, భుక్తా
యాసంవల్లా నిద్రముంచు కొచ్చింది. కమ
లాక్షి ఆమెను తన గదిలోనే ఒక పక్కన
ఉన్న మంచం మీద పడుకోనిచ్చింది.

  కొంతసేపటికి విజయుడు కమలాక్షి గదికి
వచ్చి, రాజుగారు తిరిగి వస్తున్నారనీ, త్వర
లోనే పెళ్ళి నిర్ణయం అవుతుందని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ పడుకున్న మనిషి ఎవ
రని అతను అడిగితే ఏం చెప్పటమా అని
కమలాక్షి చాలా మధనపడింది గాని, అతనా
ప్రస్తావనే తీసుకు రాలేదు.

   తల్లి నిద్ర లేచాక కమలాక్షి ఆమెతో,
"అమ్మా, అక్క అబద్ధాలాడి పెద్ద చిక్కు
తెచ్చి పెట్టింది. నేను మంత్రికుమారుడితో
నిజం చెప్పేస్తాను. ఆ తరవాత మన దారిస
మనం పోదాం,” అన్నది.
  
    "వద్దు, వద్దు, అక్క తెలివైన ఆలోచనే
చేసింది. మీరిద్దరూ సుఖంగా ఉండటం

చందమామ
46

 

inal

        