            CME MHI HEM HENS

రాదు సరిగబా, బైట యేదైనా దొంగతనం
జరుగుతున్నా వినపడదే వాళ్ళకి! పోనీ
తలుపులకి ఇనపకడ్డీలు వేయించుకో
గూడమా. గాలికిగాలీ వస్తుంది, బైటఏదైనా
గలభా జరిగితే తెలుస్తుందికూడాను, అబ్బే,
చూస్తూ చూస్తూ యిలాంటివాటికి ఖర్చు
'సెడతారా ?. అదేదో మనం పూనుకుంటేనే
గాని వాళ్లకి (శద్ద్ధకలగదు. |పస్తుతం,
మనకు చేతనైనపని, చిన్న కిటికీలాంటి
బెజ్జం ఏర్పాటుచేదాం. తర్వాత వాళ్లోఇష్టం.
ఇక వంటిల్లు ఎలా తగలబెట్టారోగదా.
అదీ ఇంతకన్న అర్హాన్నంగానే వుంటుంది,
సందేహంలేదు, అదుగో అనుకున్నంతా
అయింది. ఆ పొయ్యి చూడండి, బెత్తికలు
వూడి కాస్తే బరువైన గిన్నె పెడితే కూలేలాగ
వుంది. అంత నెత్రిమీదికి వచ్చేదాక
వూరుకో కపోతే, యెప్పటికప్పుడు 'మెత్తుకుని
ఒభంగా వుంచుకోరూ. ఎంత బద్దకస్తు
లైనారు. ఈ కాలపువాళ్లు! పోనీ దానికేం
డబ్బు ఖర్చా, పాడా? వీ థితో
చుమ్మూ దుమారం, పేడా అద్దే కలిపి
అలికివుంచుకుంశు సరిపోతుందే. తీరా
అది కూలిపడేదాకా అంతే వీళ్లు ఆపని
మనమేచేస్తే, రేపే ఈపాటికి లక్షణంగా
యింకో పొయ్యి 'పెట్టుకోరూ !
ఇటుచూడు ఈవబాల ఈ బియ్యమూట
శిందసెట్టారు, ఎలుకా గిలుకా కొట్టే స్తయ్య
నైనా ఆలోచనలేదే, ఈ పప్పుడబ్బామీద
' మూత గట్టిగా సెట్టివుంచటానికికూడా ఒళ్లు

ా నా జ

AO SSS

బద్ధకమైతే ఎలా యేడుస్తాం? ఒకసారి
అనుభవమైతేగాని జాగర్తపడరు, ఆపనులు
మనమేచేసి కాస్త ఒళ్లు దగ్గిరబెట్టుకుని
సంసారం సాగించేట్లు చెయ్యాలి. ఎంత

దౌాకని వూరుకో బుద్దిపుడుతుంది చెప్పండి-

వాళ్ళ యింట్లోవుంటూ, వాళ్లో మంచీ చెడూ
మాకు కాళపోతే మరొకరికి పడుతుందా ?
'మేము ఎన్నిసాక్లు సరిదిద్ది సెట్టిపోయినా
మళ్లీ మామూలుచోట ఉంచనే వుంచరు.

ఇళ్ళు యిలా వడ్చినై, ఇక షాప్పలు
చూద్దాము.

అదుగో ఆ బూట్లషాపు పరీక్షచేసి చాలా
రోజులైంది. మళ్లి చెత్తా చెదారం చేరే
వుంటుంది. అదుగోచూడండి ఆమూల
కుప్పలు కుప్పలుగా పాత చెప్పులతోపాళు

పారేశాడు కొ త్తచెప్పులుకూడాను. వేటికవి '

'వేరేసెట్టుకోరూ ? ఛా ఛా! ఇదేమిటీ,
ఈ చెప్పుకు యిక్కడ ఈ పీలిక లేమిటీ,
'నాఖుగురోబులువాడతే దేనికది ఊడొచ్చే
క్హుందే! తినేడబ్బు తింటూ మధ్య మథ్య
ఈ అట్టముక్క లేమిటీ. ఎంతకీ ఈబుద్ధి
మానడుగదా ఈ రామన్న. ఎప్పటికప్పుడు
'మేమువచ్చి యిలా దగాబాజీగా తయారు
చేసిన జతల్ని, అట్టతి సేసి పోతూవున్నా,
మళ్ళీ అవే వేసి కుడతాడేమంట.

మా ఈ దినచర్యగాక నిత్యజీవితంలో _

అనేకరకాల గమ్మత్తు ఆనుభవాలుకూడా
జరుగుతుంకై,. ఆ అనుభవాలు కేవలం
గమ్మ త్రేకాదు, చాలా |,పపమాదకరం౦గా

జార హE EELS చందమావం కక అజా

pe

        