            లా నానా

EEEEEEVEETERER O EFEETEETEEEEER

కూడా వుంకైు,. ఆయినా అన్పి టినించి
తప్పించుకొని వస్తూవుంటాము, మా బుద్ది
నంతా ఉపయోగించి,

ఒక రోజు ఏమి జరిగిందో తెలుసా?
'మేము, అంటే నేనూ, నాభార్యా అన్న
మాట, బనులుదేరి నూ a
పోతూపోతూ ఒక కాఫీ సె టల్లో కి
పోయాం... మీరూ ల “కాఫీ
హోటల్లో పనిచేసే మనిషికి అక్కడి
సైడు కాలవల్లో తిరుగుతుండే పం ఏకొర్తుకీ
చిక్కిపోటం అంటూ వుండదు” అని.

మాకు కాఫి హోటళ్లమీద అంతమోజు

లేదుగాని తోటివాళ్ళు నిత్యం మెక్కు'

తుండటము చూసుంశు మాకూ ఆరోజు
ఉంద బపపపలదు! కాస్త మేముకూడా

హాం అనిపించింది. సరేగదా అని

 

'అదధ్రాలబిరువా దగ్గిరికి చేరాం.

'హోటల్లొచేరాము. ప్పటికప్పుడే అంతా
సొమ్మసీల్లి టంతో అంతా చీకటి
గబ్బగయ్యంగా వుంది. కాని మేము మా
పాడుగుపాటి మీసాల్లో' దోవ అటుయిటు
తడువుకుంటూ పోతాం గనక దారిలో వీది
అడ్డువున్నా మాకు వెంటనే తెలుస్తుంది.
అలా పోయిపోయి ఫలహారాలువుంచే
బీరువాకి
స్ప్రింగు తలుపులు వున్నై. 'నేను మెల్లిగా
బీరువాలోపలికి పోయాను. నాభార్య
బీరువా పైకెక్కి పహరా ఇస్తున్నది. అలా
తిరగటంలో . ఆ బిరువామీడవున్న విస్తరా
కులకట్ట కాస్తా దభేలున బీరువా తలుపు
ముందువున్న పం పడింది.

హోటలువాళ్లు లేచారు, ఇవాల్లితో నాకూ
ఈ లోశానికి్‌ సరి అని దిగులేసి యేమి
చైయ్యటమా అని ఆలోచిస్తున్నా బీరువాలో.

        