             

'నేను' చెన్నపట్నంలోని రాయ పేటలో
పుట్టాను, దినగండం నూరేళ్ళాయుష్టన్న
టుండేది నా

తలిదం[డ్రుల (బతుకు, ఎంత
కాలమని అలా జరుగుతుంది చెప్పండి.
నాకింకా ఏడాదైనా వెల్లిందోలేదో, నా తలి
దం[డ్రులిద్దరూ, బడితెపూజ జరిగి, కిక్టురు
మనకుండా ఒకేసారి అకాలమరణం పాలై
నారు. అప్పట్నించీ నేను కాస్త ఒళ్లు దగ్గిర
బెట్టుకుని మెసులుతూ వస్తున్నాను, వాళ్లో
గతే నాకూ పడుతుందేమోనని.

'మేము రాయపేటలో వుంటున్నది ఒక
పాతయిల్లా., ఇల్లు పాతదై సప్పటికి ఆ ఇ౦టో
నేల అంతా కడపరాళ్లుపరిచి వుండటాన
మా రహస్య వాకిళ్లు మినహా అంతా చెక్కు
చెదరకుండా వుంది. అందువల్ల మేము

మరో -జాగా-- చూసుకోవలసిన, అపపరం..

ఈనాటికి లేకుండా జరిగిపోతోంది. “మేము”

అనటంల్లో (నేనూ; నాభార్యా, పిల్లా, జెల్లా

అంతా అక్కడే కాపరం సరము నప సువ

మీరు (గహించే. వుంటారు.

| స యిల్లు ఎంత శాశ్వతంగా బందో
స్తుగావు దో మా నిత్య జీవితంకూడా

FNS NOIRE చందప్లామ ఇ Fe we
2

అలా |(పశాంతంగానే వెళ్లిపోతూ వుంది.
పట్నంలో పనిచే సే ఉద్యోగులకై నా

యింకా జీవితంమీద విరకి పుంటుం

దేమో కాని మాకు మాతం వీదిగులూ
లేదు. ఎందుకంటే, పట్నంలో ఉద్యోగు
లకుమల్లే 'మేము ' పగలల్లా ఎండనక

వాసనక చెమటకార్చుకుంటూ పనిచేసి,
చచ్చి సగమై యింటికిచేరాల్సిస కర్మ
పట్టలేదు. మా ఉద్యోగం చల్లటి రాత్రివేళ
కనక ఈ యిబ్బందులేవీ వుండవు.
నిజానికి ఆలోచించిచూసే స్తే వట్నం పగ
లల్లా అలా నిత్యకళ్యాణం పచ్చతోరణం
అన్నట్లు కళకళలాడుతూ వుందంకే పాషం
ఆ ఉద్యోగుల చలవేకదా, వాళ్లోకు సహా
యంగా, |టాములూ, బస్సులూ, రకాలా,
లాగుడుబళ్ళూ, అము రు సవాళ్ళు. కే కేకల,
ఒక లుమిటి రకరకాల సందడీ ఉంటుంది.
కాని, వాళ్ళు 'ఎంతసేపని- అలా
సందడిచేసూ వుండగలరు చెప్పండి.
రాతి 11, మహామించితే 12 గంటలకు
పైన ఎక్కడివా రక్కడ చప్పగ నిద్ర
పోతారు, వట్బాన్ని పాడుబడ్డదానిలాచేసి,

 

eae oe ae oie Of
యయా

A i

 

        