            పగలల్లా అలిసేవఠకూ వాళ్లు చేతనైనంత

సందడిచేశారు, ఇక ఆపైన ఆసందడి
తగ్గకుండా ' చూచుకోవలసిన బాధ్య 'త
ఎవరో వకరు నెతినవేసుకోవాలా వద్దా?
యెవరు వేసుకుంటారు చెప్పండి, విధిలేక
మానె త్రిన వేసుకున్నాము,

మమ్మల్ని యెందుకనో అందరూ అతి
చులకనగా చూస్తారు. మాకుమా(|త౦ం
అన్నీ అమరినఇళ్లు లేవనా, వాకిళ్లు లేవనా!
గట్టిగా గాలివానవస్తై కుప్పకూ లేట్టంటుంది
'మేమున యిల్లు, మరి అలాంటిదాంట్లొ
వుంటూనే అంతగర్వం దేనికో మాఇంటో
వుండేవారికి ? నిజం ఆలోచిస్తే, నూ యిల్లు
i వాళ్లదానికన్న ఎన్నిరెట్లు నిశ్చింత అయిందో
చూడండి. పెడుగుపడ్డా మాకు చలనం
వుండదు, ఇక మావాకిళ్లు అంతంతమా(తపు
.వాళ్లకి అంతుదొరికేవిగాకూడా వుండవు.

మేము నివసించేచోటు అంత భయం
లేంది. స

ఇక మా దినచర్య అంటారూ - అబ్బో
లెక్క లేనన్నిపనులు, చీకటిపడిందం ట
సరి, పిల్లా జెల్లా అందర్నీ నిద్రపుచ్చి
'మేము బయలుదేరుతాం. వీధిలోకి పచ్చే
మురుగుకాలవ బెజబ్బాలు మాకు 'బయటి
|పపంచంలోకి సింహద్వారాలు, అక్ష జ్ఞించి
మొదలు మా ఉద్యోగం.

ఆ కాలవ చివరన ఆ కడ్డీలేమిటి తుప్పు
పట్టి! ఈవాలో రేపోవూడి కింద బడేటు
వున్నవి. అవి తీరా ఊడితేగాని కొత్తవి
'వేయించుకునేట్లులేరే, ఈపనికూడా మేమే
చేసి వాళ్లోచేత (క్రొత్తవి వేయించాలి.

రామ రామ. ఆగది చూడండి. కిటికీ
అయినా లేదుగదా, తలుప్పకూడా వేసుకుని
అందులో ఎలా పండుకుంటారబ్బా! గాలి

        