              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
    
   
   
   
  
  
  
  
     

చూస్తూ. Br పరదేశసైడక దిస్ప్రి
ఆమ్పేచెప్పి, శాస్త్ర ధవనం. పుచ్చుకునే
విచులు=-మడేమే దీన్పి ఉపయోగించు
కుంట బావుంటుంది గడా!” అకారం,

అంచుకు పూజారి పంతోపేంగా ఒప్పు
కుద్నాడు. వెంటనే ఇద్దరూ =)
శ్రీముని, గక్చుగుడిక జాగ్‌ తగా ళం
IB పిభ్ళబ్జాంగా cs వచ్చిం A
కొవేకా కామన చొరుడ తలప eo
మోదారు. దౌడు వేబిమహోట కూడా
లేకుండా ఆక్కడే కుప్పుకూరిపోగానే,
కొళపు చెప్పులు డాడి వెక్కదే పేడ వెసి,
హ్తాజార్‌, శ్యామలుడూ ఊపి బౌఓమేలశేస
వేగంగా బయుకాదేకాను,

14

శకులు, అమ్మది,

ఊరి పొలిమేర దాటగానే, యిచ్జీది |
మీడసూుట్లొనూ, ఆ హారాన్ని హూ క్తగా తమ |
సొంతం చేడుకో దాల'నే ఆలోచన కలిగింది.
మక్నాద మధాక్థప్నావి& దాళ్ళర్ణాడకూ Ll | |
ఆడవ దేడుకున, తాము దారిలొ మృతం
మంచి. అడిగి. తెచ్చుకున్న భోజదడాలు |
చేశాడు. ఆయితే. ఒకవక తెలియకుండా
ఒకడు భోజగాల్లో విషం కలాపేడందిచేల్లి,
చానా మచరచజుండారు అవి కథ పూర్తి
చేశారు కృష దం మతు.

తరడదాత ఆయున శ సుుట కో, “శామ్‌
లుడూ, వూజారీ యిద్దరూ మొదల్లో జం |
(వమచూద కారులైన ప్యాక్తు లా కాడు జయకే,
వారిలో అణుమా|(తరిగా |పారంభమైవే
చేతేసరి, రెంతు దోజూల్లో సర్యతాశదావి$
కారి తీసింది!" అన్నాడు,

కమ లలికా బౌసంగా ఆక్కడ క్‌హాGచ్‌ |
జడాడు, డొంగతచంచేసిన విదా్థాస్థశ స్సీలితో |
కృపైచంగదుడిక॥ చమున్మరద్తూ, నడా
పత వరి, దాకర్థ మైంది, ద్యామీ! అక ఎన్నడూ
యిటువంటివనులు చెయ్యను, అన్నాడు. |
'శమ్టులలకా వెళ్ళిపోయాక, కృష |
చంగదుతు వెనుడిదిగే నరికి, ఆయనది
భా కప్పళ్ళు శఈడుచుకుంటూ, “ఆ

విచా్థ్థీ జాగువడిచక్టం! కాని, పాపం

శ్యామలాడతూ, వూడారీ దురదృష్ట దేం

 

చందమామే

        