            -

కున్నాడు. ఇప్పుతు చారుడు ఎడచూపెనే
ధవదాపికి చ్రూజార్‌ి లొంగిదోయాయు

ఆరూ కలిస్‌ మగర్చాడ రాతి హారాన్బ
ఆపవడారిం0ంచతొదాక నశ్చృతాంచుడు గ్నారు

గ్రా ఆదే క్యాతి, శ్యామహణడు దారా
ప్ప రృ్నుహితులతో తరిగి ఇంటికి వర్తూ,
హా తీర్చుకోవడానికి ఆంయం డగ్గిలె
వున్న కోనేటి చగ్గిరక' ఆగాడు
యేంజో, దడూరేరాగా సప్తూకారి, దాడుమూ
పస్తూ వాడికి కప్‌సించాడు. ఆంతే జ్‌
ర్యాతివేళ వూజారి ఆలయానికి ఎందుతు
| వర్తువ్వ్నారో, శారామలుడిక అర్థం కాలెదు

పూచజారిస గురించి వీడో ఆమేమోనం
కలగి, దాడు చప్పున ఆలయంలోకి వెళ్ళి
గర్భగుడి వకుద చీకట్లో వశ్క్యాడు. కొద్ది

ఆ పపము

సెప్పు తరాక్రత పూజారీ ఒక్కడూ ఆక్క డికి
పిచ్చ. గడ్భగుత తాళం తీపి బోవచికి
ఎళ్చ్యాయ,

F pe bi కర్టడకండు kro గర

గుడిలో శ వెళ్ళి, పూజారి పడక గా నిలబడి, |

* పం చేస్తున్నావు, పూజారీ?"" ఆన్నాడు,
మ హారాడేవ్‌ య విరిముటకకు పాజాన
ది తరఊయాడు. లయం పగు కు తున్న
ఆతడి చేశుల్లో ఏచి హోచే౭ క3ాదేవేడిండి.
శ్యామ్‌ లుఈ హరం తహ, "యా
వపేదేతు! హార్రర ఆ మ్మడూూర్థటని చూ స్వ
దగా చ రైరిట పేస్తగావే ఆత నెవరు గ?
Ey
Ww WATS.
a చెస్ముడిగా తేరుకుప్‌ పెపేగరారు

చెప్పాడు. శ్యామలాడు హారాన్ని ప్‌రీకగా

 

        