            CHITRA

 

మూర్వారుసంసహ్థానానికి మరడూరు. అస హరుడు.” ఆయస 'వెటకుపెళ్ళి తెరిగి వస్తు

పట్టణం రాజధానిగా ఉండెది. ఆ సంస్థానా న్న్పాడని తెలుసుకొనే చారణుడు కౌొటగుమ్మం

f స RE MR నాడు CA A న

ధథిశ్యరుడైన జయదటేవుడు. ఒకనాడు కొలుపు ర కని పెట్టుకున్నాడు.

తిర్చి ఉండగా చారఖు డౌకడు వచ్చి, రాజు మరికొంత సేపటికి .ఆలూహరుడు ఏరి

మీడ ఆశువుగా పద్యాలు చెప్పి ఆనేక వారంతొ తిరిగివచ్చి కొటప్రవెశిస్తోంటే భట్టు

రి I స _ ౬
విధాల స్తోత్రం చేశాడు. “రాజమార్తాండా, రాజాధిరాజా, జయీభవా!
భబ్రాజులు పచ్చి కవిత్యంచెప్పి స్తోత్రం దిగ్విజయీభవ !” అని ఆశిర్యదించాడు

తోషించి, “ఏంకావాలో.

చేసినప్పుడు రాజులు సంతోషించి. ఆ* , ఆఅలూహరుడు సం

భ(టాజులను 'సతLరిస్తాడు, కాని బయ ,కోరుకోవయ్యా,” ఆని అన్నాడు. ధనమో
దేవునికి కవులన్నా భట్టులన్నా. కిట్టదు, బంగారమో, మడులో మాన్యాలో ఆడుగు

అందుచేత ఆయస ఆ భట్టుకం బహు తాడసుకున్నా డు రాజు. కాని భట్రాజు,
మహాసమివ్వ్యలేదు సరికదా, రోషంవచ్చేమాట. . '“ పభూ! తమ: తలపాగా నాకం దయ
లెన్స్‌ అని.ఆపమా నించి 'సౌగనంపాడు, చెయించండి,”” అని ఆనేసరికి రాజు ఆశ్చర్య

ఉ
ఆ భట్రాజు. కోపంతో తిట్టుకొంటూ, దజౌయాడు.

అక్కడనుంచి తిస్తృగా హారవంశస్థ్రుల 1 నాపాగా కోరుకోవటంపల్ల .సిక్షేమిటి
రాజధాని ఐన బు మోజశాదట్టఖానికి పోయి, (ప్రయోజనం? ఇది. నికు కూడు. పెడు
కోటగుమ్మ౦వద్డ కాచుకొని కూచున్నాడు తుందా, గు్ధ్ధ పెడుతుంజా ?' మడులో,
౪ రాజ్యాన్ని, పాలించి నాజు పేరు "అలూ మాన్యాలో కోరుకొదాలిగాన్‌- గుద్దముక్క

 

 

        