             

>
REELREEENEEERHY

ఈ పలుకులు విని ఆలూహరుడు సంతో
షించాడు. సభలోనివారంతా “సెభాష్‌,
చారణా! మహారాజుగారి గౌరవాన్ని నిల
బెట్టావోయి!” అని మెచ్చుకున్నారు.
1) గౌరవాన్ని తుదివరకూ కాపాడ
లేకపోయాను |(పభూ. మార్వారురాజు ఐన
జయదేవుని సంస్థానంలో (పభువుల పొగాకు
అవమానం జరిగింది” ఆన్నాడు.

“ఆం! ఏంజరిగింది?” . అని మళ్ళి
|వశ్నించాడు రాజు. |

“యథాప్రకారం తలపాగ తిసి నేను
నమస్కరించేసరికి ఆయన తక్కిన రాజు
లకుమల్లేనే నన్ను అడగటం, నేను జవాబు
చెప్పటం జరిగింది. కాని తక్కిన రాజు
లకుమల్లే తమ గొప్పను గుర్తించి ఊరుకో
బానికి బదులు జయదేవుడు మండిపడుతో
గద్దెపైనుండి లేచివచ్చి నా చేతనున్న
(పభువుల తలపొగాను :తన కాలితో తన్ని
నన్ను కొట్టించి తరిమివేశాడు” అని
. మనసుకు నాటేటట్లు చెప్పాడు.

ఈమాటలు ఏ ని ఆలూహరుడు మండి
పడ్డాడు, ఇందుకుతోడు సభలో వాళ్లంతా"“మా
|ప్రభువులను అవమానం చేసిన ,ఆ జయ
దేవుడికి బుద్ధి వచ్చేటట్టు చెయ్యాలి!”
అంటూ పురెక్కంచారు. "సేనలు పంపాలి!

 

జయదేవుని పొగరు | అఖుచాలి !! ” అని
ఆవేశంతో గగ్గోలు సెట్టారు. h
సభలోని ఒక వృద్ధ్దనుం(త్రి, ‘FA
గుడ్డపెలికను గురించి పరరాజుతో కయ్య
'మెందుకయ్యా ?” అన్నాడు. కాని వినిపించు

కొనే వారెవరు, ఆ సందట్లో ?

అలూహరుడే స్వయంగా సేనలను నడి

పించి మార్వారురాజధథాని ఐన మండూ
రును ముట్టడించాడు, జయదేపునికి ఆలూ
హరునికి మధ్యని గొప్ప యుద్ధం జరిగింది.
జయదేవుడు మరణించగా, మండూరుకోట
ఆలూహరుని వశమైంది. తస పగ తీరిందని
భట్టు మనసులో సంతోషించాడు,

WN NNN WORT వు EF KERNEN
43 r

a
BAN Ea esi. ad 2

        