             

“ మిద్దెమీదికి తీసుకుపోయింది. అతను తన వదినగారితో తాను ఎవరైనదీ చెప్పేసి, ఈ విషయం రహస్యంగా ఉంచమన్నాడు. ఆమె అనుమానం రుజువయింది.

అతను దూరాన మండుతున్న కొండను చూసి నిర్ఘాంతపోయి, " ఏమిటాకొండ అలా తగలబడిపోతున్నది ?" అని అడిగాడు. రాజకుమార్తె ఉరుములకొండను

గురించి అతనితో చెప్పి, " అక్కడికి వెళ్లటం చాలా ప్రమాదకరం. ఆ సంగతి మీ అన్నకు కూడా చెప్పాను!" అన్నది.

SANKAR

"ఒంటరిగా వేటకు వెళ్ళి దారితప్పాను!" అన్నాడు చిన్నవాడు, తాను మరొక మనిషి నని బయటపెట్టకుండా.

ఆ వచ్చినవాడు రాజుగారి అల్లుడేనని వద్దకే రాజుగారి భవనంలో అందరూ నమ్మారు. మొదట రాజకుమా ర్తెకూడా నమ్మింది. కాని చిన్నవాడు ఆమెకేసి చూసి, " ఓ హెూ, లేచి ఈవిడ మా వదినెగారు కాబోలు!" అన్న ట్టుగా చూశాడు.

తరువాత రాజకుమార్తె అతన్ని వేరొక పడకగదికి పంపేసి తాను తన పడకగదికి వెళ్లిపోయింది.

తన అన్న తప్పక ఆ ఉరుములకొండ వెళ్ళి ఏదో అపాయానికి గురి అయి ఉంటాడని చిన్నవాడు నిశ్చయించు కున్నాడు. అతను మర్నాడు ఉదయమే తన కత్తితీసుకుని, కుక్కను వెంట బెట్టుకుని, గుర్రమెక్కి కొండకు వెళ్ళాడు.

చిన్నవాడు అలా చూడటంతో రాజ కుమా రైకు అనుమానం కలిగింది.

అయినా నిజం తెలుసుకుందామని, ఆ రాత్రి భోజనాలు కాగానే ఆమె అతన్ని

ముసలిమంత్రగత్తె ఎప్పటిలాగే కొండ మీద చెట్టుకింద రాతిపైన కూచుని ఉన్నది. మనిషి వస్తున్న అలికిడి విని, ఆ ముసలిది తల ఎత్తిచూసి ఆశ్చర్యంతో కొయ్యబారి పోయింది. అదేమనిషి, అదేకత్తి, అదేగుర్రం,

చందమామ

