             

ర్మలంగా ఉన్నదో చూడు. ఇది ఏనాడు మలబారుతుందో ఆనాడు నాకు ఆపద జరిగిందని తెలుసుకో. వీలయితే నువు వచ్చి నన్ను రక్షించు. నాకు ఆపాయం జరిగిందని అమ్మతోనూ, నాన్నతోనూ మాత్రం చెప్పడు.. తెలిసిందా," అన్నాడు.

తమ్ముడు ఆ గాజుకుప్పె తీసుకుని ఇంటికి తిరిగి వెళ్లాడు. పెద్దవాడు ప్రయాణం సాగించి కొంతకాలానికి ఒక నగరం చేరు కున్నాడు. అతను రాజభవనం ముందుగా వెళుతూండగా, మేడపైనుంచి రాజకుమార్తె అతన్ని చూసి మోహించింది.

ఉంటారు. అందుచేత ఏ ఒకరు ఎదట తిరుగుతున్నా ఇద్దరినీ చూసినట్టే ఉంటుంది. అందుచేత తమ పెద్దకొడుకు దేశాటన చేయ టానికి వారు అనుమతించారు.

పెద్దవాడు బంగారు కత్తులలో ఒకటి తీసుకుని, ఒక గుర్రం ఎక్క, ఒక కుక్కను వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు. తల్లి దండ్రులు వాడికి ఎన్నో జాగ్రతలు చెప్పారు. గెండోవాడు పొలిమేరదాకా తన అన్నను

వాడు వెనక్కు తిరిగి వచ్చేటప్పుడు పెద్ద "వాడు వాడికి ఒక గాజుకుప్పె ఇచ్చి. " తమ్ముడూ, ఇందులో ఉన్న నీరు ఎంత

ఆమె వెంటనే తన తండ్రి దగ్గిరికి వరి గెత్తుకుపోయి, ఆ దారే వీళ్లే యువకుడికి ఆతిథ్యం ఇవ్వమని అడిగింది.

ఒక్కతే కూతురు కావటంవల్ల రాజుగా రామెమాట ఎన్నడూ తీసివేసేవాడు కాడు. ఆయన తన భటులను పంపి కట్టెలు కొట్టే వాడి కొడుకును పిలిపించాడు. చేతిలో బంగారు కత్తి ధరించి సూర్యుడల్లె వెలిగి పోతున్న ఆ యువకుణ్ణి చూడగానే రాజు. కుటుంబం వారికందరికీ ఎంతో ముచ్చట అయింది. తన కుమార్తె అతన్ని ప్రేమం చిందని తెలుసుకుని రాజుగారు మంచి ముహూర్తాన దారిద్దరికీ పెళ్లి చేసేశారు. పెద్ద

HSE

||నిర్మ

మకిల

జరిగి

నన్ను

అమ్మ

తెలిసి

||తమ్ము

| ఇంటికి

సాగించి

కున్నా

''వెళుతు

అతన్ని

ఆమె వెం

గెత్తుకు

ఒక్కతే క