            దారిలో ఆ ముసలిది మధ్యమధ్య
ఆగుతూ ఒకరకం మొక్కల ఆకులు కోసి
చేతపట్టుకోవటం చూసి అతను, “ఈ ఆకు
లతో ఈ ముసలిదానికి వీంపనో?” అని
ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

"కొద్ది సేపటికల్లా ముసలిది అతన్ని ఒక
గుహలోకి తీసుకుపోయింది. అతను గుహ
లోకి రెండడుగులువేసి ఆగి వింతగా చుట్టూ
తలయజాూశాడు. చుట్టూ రాతి వి(గ్రహా
లున్నాయి. కాని అవి విగ్రహాలు కావు,
మనుషులే. వారి కళ్లు ఇంకా చూస్తూనే
ఉన్నాయి, మిగిలిన శరీరాలుమా[తఠ శిల
అయిపోయాయి.

 

    

అతనికి భయం వేసింది. తానుకూడా
శిల అయిపోయేలోగా పారిపోదామను
కున్నాడు. కాని కాలు కదలలేదు, అతని
శరీరమంతా కరుడు కట్టిపోయినట్టయింది.
తాను శిల అయిపోనట్టు అతను తెలుసు
కున్నాడు, ముసలిముండ మంత్రగత్తె. అది
అందరినీ మోసంచేసినట్టే తననూ మోసం
చేసింది. అపాయమని భార్య ముందుగా
హెచ్చరించినా ఆమెమాట వినక తాను ఇలా
రాయి అయిపోయాడు !

ఇక్కడ సెద్దవాడికి ఈ దుర్గతి కలగగానే
అక్కడ చిన్నవాడి వద్ద ఉన్న గాజుకుసప్పె
లోని నీరు మురికి అయిపోయింది. తన

స

        