             

సిక |(గామంలో ఒక పేదవాడుండేవాడు.
అతనికి పిల్లలు లేరు. అతనికి ఉన్న ఆస్తి
అంతా కలిసి ఒక ఇల్లూ, ఒక ఆడగు(రమూ,
ఒక ఆడకుక్కా మాత్రమే.

[ప్రతిరోజూ తెల్లవారుతూనే పేదవాడు
తన గుర్రాన్ని తీసుకుని దూరంగావున్న
అడవికి పోయి, కట్టలు కొట్టి సాయం(త్రాని
కల్లా తిరిగ్ని ఇల్లు చేరుకునేవాడు.

ఒకనాడతను అడవినుంచి కట్టులతో
తిరిగి వస్తుండగా ఒకచోట ఒక చిస్ప మామిడి
చెట్టు కనిపించింది, దానిమీద రెండే
పళ్లున్నాయి. అతను వాటిని కోసి ఇంటికి
తెచ్చాడు. అతని భార్య ఆ పళ్లోను పిండి
రసం ఒక గిన్నెలో పోసి, తొక్కలను గు(రా
నికి సెట్టి, శుంకలను దొడ్లో గిరవాటు
వేసింది. మామిడిపండ్ల రసాన్ని భార్యా
భర్త లిద్దరూ తాగాక, ఇంటికుక్క వచ్చి
గిన్నెను నాకింది.

దీని ఫలితంగా ఆడకుక్క రెండు పిల్లల్సి
పెట్టింది. గు(రం రెండు పిల్లలను ఈనింది,
కట్టలు కొట్టువాడి భార్యకు ఇద్దరు అంద
మైన కవలపిల్లలు కలిగారు, దొడ్లో మామిడి
శుంకలు పడినచోట రెండు బంగారు
కత్తులు మొలిచాయి.

పేదవాడి కుమాళ్ళిద్దరూ పెరిగి సెద్ద
వారయారు. ఒకనాడు పెద్దకుమారుడు
తండ్రితో, “ నాన్నా, మనం కష్టాలు తప్ప
సుఖాలన్నవి. ఎరగం. అందుచేత నేను
దేశాలు తిరిగి ధనం సంపాదించుకు తిరిగి
వస్తాను,” అన్నాడు.

తమకు రెండు కళ్ళూలాగున్న కొడుకు
లిద్దరిలో ఒకడు దూరం కావటం తల్లి
దం[డ్రులకు ఏమా[తమూ ఇష్టంలేదు. కాని
వాళ్లుకూడా కళ్టులుకొట్టి జీవించవలిసి
వస్తుందని వారు చాలా విచారించారు. అదీ
గాక పెల్లలిద్దరూ అచ్చగా ఒకటిగానే
టి. మోహనరావు

        