            Oe NE VE OT CE Re RT

HEME REMI HEME NE NS NE HS NES
అదేకుక్క ! తన గుహలో ఒకసారి రాయి
అయిపోయినమనిషి తిరిగి యధథధా|[ప్రకారంగా
శావటం ఆ ముసలిది ఎరగదు.

చిస్తృవాడు ముసలిదాని మొహాన కలవర
పాటు చూసి, క్షణంలో దాని నైజం |(గహిం
చాడు. తన అన్నను అదిచూసి ఏదో చేసిం
దని రూఢిచేనుకుని, అతను కత్తిదూసి
ముసలిదానిమీదికి లంఘించి, “ పిశాచమా,
మూ అన్నను రాయిచేశావా ?” అన్నాడు.

కత్తిమొన రొమ్మలమిద తగిలేసరికి
ముసలిదానికి పైప్రాణం సైనే పోయి
నట్టయింది. “మీ అన్నను బతికిస్తాను!
నన్నేమి చెయ్యకు !” అన్నది.

“మా అన్నను ఈ క్షణం బతికించు !”
అన్నాడు చిన్నవాడు.

“ ఇక్కడే ఉండు. నేను అతన్ని పంపి
స్తాను!” అన్నది ముసలిది. ఆమె వెళ్లి పెద్ద
వాడితోసహా తిరిగి వచ్చింది. ఆతనితోబాటు
గురమూ కుక్కాకరూడా ఉన్నాయి.

“బతికి పోయావు, పో!” అన్నాడు చిన్న
వాడు. ముసలిది వెళ్ళిపోయింది.

పెద్దవాడు తన తమ్ముడితో జరిగినడ్తంతా
చెప్పి, అతను చెప్పినదంతా విన్నాడు.

“ఏమైతేనేం? మన ఆపద గడిచింది,
ఇక పోదాం పద!” అన్నాడు చిన్నవాడు.

 

కాని పెద్దవాడు కదలలేదు, '“' తమ్ముడూ,
నాలాటి అభాగ్యులు ఆ గుహలో ఇంకా ఎన్నో
వందల మంది ఉన్నారు. వారినికూడా
రక్షించటం మనవిధి !” అన్నాడతను.

“ ఈ సంగతి ముసలిది ఉండగానే చెప్ప
లేకపోయావా ? ఇప్పుడేమిటి ఉపాయం ?”
అన్నాడు చిన్నవాడు,

ఇద్దరూ అక్కడ చెట్టుకింద కూచుని
దీర్హంగా ఆలోచించారు. సెద్దవాడికి అక
స్మాత్తుగా ఒక ఆలోచన తట్టింది.

“ ముసలిది ఒకరకం ఆకులు చేతపట్టు
కుని ఆ గుహలోకి వస్తుంది. ఆ రోజూ
చూశాను, ఇవాళ మళ్లి చూశాను. ఆ ఆకు

ENR NRNEEE Dం౦ందమౌావు MRM
63

A

        