            DT

అ MEN

అన్నకేదో అపాయం జరిగిందని [గ్రహించి
వాడు తల్లిదండ్రులతో ఒక చిన్న ప్రయాణం
చేసి మళ్లి వస్తానని చెప్పి, రెండోక త్రి తీసు
కుని, .రెండో గుర మెక్కి, రెండో కుక్కను
వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు.

అతను వెళ్ళివెళ్ళి తస అన్నచేరిన నగ
రానికే చేరుకున్నాడు, అతను వీధివెంట
“అదుగో, రాజుగారి
అల్లుడుగారు ! మళ్లీ వచ్చేస్తున్నారు!” అని
కేకలు సెట్టసాగారు. అదేమనిషి, అదేకత్తి,
అదేగు[రం, అదేకుక్క ! అందుచేత నగరం
లోని వారందరూ చిన్నవాణ్ణ్ఞుచూసి

a
ఏ)
[)

వస్తూంటే జనం,

»
పెద
©

tM

వాడని

|(భమపడ్డారు.

ఇదంతా గమనించిన రెండోవాడు, తన
అస్న ఈ నగరమే చేరి రాజుగారి అల్లుడు
కూడా అయాడని |[గహించాడు.

తన అల్లుడు మాయమైన రోజునుంచీ
రాజుగారు తన అల్లుడికోసం వెతికిస్తూనే
ఉన్నాడు. అందుచేత రాజభటులు చిన్న
వాల్ట్‌ చుట్టుముట్టి, “ మహారాజా, తమకోసం
అందరూ జబెంగజబెట్టుకుని వున్నారు! దయ

అంటూ చిన్న వాణ్ణు రాజ

చెయ్యండి 1’
© ()

భవనానికి తీసుకువెళ్లారు.
“ఇన్నాళ్లు ఏమైపోయావోయ్‌? 'మేమంతా
నీక్షేమంగురించి ఎంత భయపడామో

తెలుసా ?” అన్నాడు రాజుగారు.

 

        