             

CD న, PET Nr TEN WES _
a ~~
.

Ua
ZL) AN
4 4

   

యాగాశ్వం ఆదృశ్యమయిందని తెలిసి,

రాజూ, సపురోహితులూ చాలా కలపర -

పడి, దాని కోనం వెతికించారు. రాజు
భటులు ఆశ్వం కోనం ఆరణ్యాలూ,
కొండలూ, అంతటా వెతికారు, కాని
ఆది దొరకలేదు,

XN
XX XAG
ALAA
NXE

 

ఆంబరీపుడు ఐం[ద్రత్వం కోరి యజ్ఞం
చేస్తున్నాడనుకుని, యజ్ఞాన్ని విమ్నం
చెయ్యటానికి యాగాశ్వాన్ని దేవతలు

|| హరించారు.

 

అగ్వాన్ని పోగొట్టుకుని విచారంగా ఉన్న
రాజుతో పురోహితులు, ఈ పరిస్థితిలో
అశ్వానికి బదులుగా ఎవరైనా (బాహ్మణ
బాలుణై బలి ఇయ్యట౦ తప్ప
మార్గాంతరం'' లేదని చెప్పారు,

        