            తగిన లక్షణాలు కలిగి, బలిపశువుగా
లభ్యం “అయే (బ్రాహ్మణ బాలుణ్ణి
నంపాదించట మంటే మాటలుకాదు.
వెతకగా, వెతకగా రుచికుడు అనే
మునికి ముగ్గురు కుమారులున్నట్టు
తెలిసి, రాజు ఆయన వద్దకు వెళ్ళాడు,

రుచికుడు తన పెద్ద కొడుకును ఇయ్య
టానికి ఎంత మా|[తమూ ఒప్పుకోలేదు.
రుచికుడి భార్య తన చిన్నకొడుకును
ఇయ్యనన్నది. మధ్యవాడైన శున
'శృేపుడు బలిపశువుగా ముందుకు

రాజు తృప్తిపడి, శునళ్ళేపుణ్ణి వెంట
బెట్టుకుని తన ఇంటికి బయలుదేరాడు.
మధ్య దారిలో వారికి విశ్వామిత్రుడి
ఆశ్రమం తగిలించి, విశ్వామిత్రుడు
శున్ళశ్ళేపుడి నుంచి, ఆతను బలిపశువు
కాబోతున్నాడని విని జాలిపడ్డాడు,

  
  
 
 
  
 
 
 
 
  
  

        