             

హాపైడు చా

పాపడు చా

జరిగించి చూసిన దొంగలు నలుగురూ
బెంబేలు పడిపోయారు. నూటిలో అంత
సిద్ద నిధి తమకు దొరికినదా, దాన్ని తను
కని సకి వచ్చే మార్గం కాళ్ళకు
కనిపించలేదు.

“మనం భూతం యిచ్చిన మంచి
సలహా వినక చిక్కులో పడ్డ. ఎవరన్నా
వచ్చి మనకు సహాయపడితే తప్ప, లేకపోతే
యిక్కడ చచ్చి, మనం కూడా భూతకాలం
అయిపోతాం,’ అన్నాడు వా ళ్ళల్లో
అందరికన్నా సిద్ద దొంగ.

ఆ వెంటనే, బంగారయ్య కు డబ్బు
పాడుబిడ్డ నూటిలో పార వెయ్యమని
చెప్పిన దొంగ పెద్దగా గొంతెత్తి, '“రక్ష
చండి! రక్షించండి ! ”” అంటూ కేకలు
పెట్రాడు.

ఆ కేకలు విన్న బంగారయ్యతోపాటు,
ఇరుగు పొరుగువాళ్ళు కూడా నతి
దగ్గరకు వచ్చి, లోపల వున్న దొంగలను
చూసిన, - “ఒరే, 'పాడుబడ్డ నూటిలో
మెందుకు దిగజారు? ముందు నిజం
1 A |
/ hE HA
||

Mi a Fr

చెప్పండి, లేకపోతే మమ్ములను బయిటికి
లాగం,'" అన్నారు,

మరుక్షణం దొంగలు, “అయ్యా, |.
యిక్కడ పెద్ద నిధి వున్న పెట్టె వున్నది.
నేతికి తాళ్ళు జార్బారంశు, దాన్ని
తీసుకొని సకి వస్తా," అన్నారు.

నిధి "మాట వుంటూనే, అక్కడ చేరిన
వూళ్ళలో ఒకడు పోయి (గామా పెద్దనవు
తీ సుక్టువచ్చాడు. ఆయన చప్పగా నతి
లోకి తాళ్ళు వేసి దొంగలను పైకి లాగరి,

వూళ్ళు వెంట తెచ్చిన పెట్టలో వున్న |

విధిని చూసిన అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు,

బంగారయ్య ఆశగా దానికేసి చూస్తూ,
ఏదో చెప్పబోయేంతలో |(గామా ధర
"ఈ నిధి (గాం ఉమ్మడి సొత్తు, దీన్ని
(గ్రామం మంచికి ఉపయోగిస్తాం.
దొంగలకు ఎలాంటి శిక్ష వ్యాలీ తరవాత
ఆటలో చద్ది. నిధి వున్న పెట్ద్చెనూ,
వూళ్ళ (గామా కచేరి దగ్గరకు తసుకు
రండి," అని అక్కడి నుంచి బయలు

 

 

        