               
 
 

అ మరసటి రోజు రాతి దొంగ గోడ
దూకి వచ్చి, బంగారయ్య పెరట్లో నూతి
దగిరకు వెళ్ళేసరికి, అక్కడ ముగ్గురు
౧ ౧
మనుషులు ఘర్షణవడుతున్నారు.
వాళ్ళు ముగ్గురూ దొంగలే!
బంగారయ్య తన డబ్బును నూతిలో
పడవేశాడని విని, ఒకరికి తెలియకుండా

ఒకరు వచ్చి, అఆ క్క డడ కలుసుకుని
ఘర్షణ పడుతున్నారు.
“అసలు బంగారయ్యకు, డబ్బు

నూతిలో పారవేయమని
యిచ్చింది, నేను! '" అన్నాడు అప్పుడే
వచ్చిన నాలుగో దొంగ.
అతడు మిగతా ముగ్గురికి పోట్లాడు
కోవడం౦వల నషపోతామని చెప్పి,
ణా ట
నలుగురం కలిసి ఏదో ఒక ఒప్పందానికి

సలహా

వద్దా మన్నాడు.
“బాగా వున్నవాడు కనక,
బంగారయ్య నూతిలో చాలా డబ్బు
వేసివుంటాడు. దాన్ని మనం
సమంగా పంచుకుంటే సరిపోతుంది,’
అన్నాడు అందరిలోకీ పెద్ద దొంగ.
ఇందుకు అందరూ సరేనంశు సరే
అన్నారు. దొంగలందరూ వచ్చేటప్పుడు
వెంట తాళ్ళు
ఆ తాళ్ళల్లో ఒకటి నూతి పక్కనే వున్న

| చెట్టుకు కట్టి, రెండవ కొసను నూతిలోకి

న్నయిగా అవలీలగా తెరవగల నేర్చరి.
తె చ్చు కు న్నా రు.



  
  
  
      
  

   
 


      
 
    
 
   
   
   
       
 
     
 
        
     
       
     
         
     
     
       
       
           


    

జారవిడిచారు. ఆ తాడు పట్టుకుని ఒక
దొంగ నూతిలోకి దిగాడు.

నుయ్యి చాలా లోతుగా వున్నది.
అక్కడ నీళ్ళ పైన ఒక 'సిట్చె దొంగ కంట
బడింది. వాడు తాడు కొసను దానికి
బిగించి, మిగతా తాడు పట్టుకుని నూతి
హైకి వచ్చాడు. నలుగురు దొంగలూ తాడు
పట్టుకుని, సపెట్చెను బయిటికి లాగారు.

పెట్టె మూతకు తాళంవేసి వున్నది.
వాళ్ళల్లో ఒక దొంగ ఎలాంటి తాళా

వాడు క్షణాల మీద తాళాన్ని వూడ
దీశాడు, అందరూ కలిసి ఉత్సాహంగా
పెట్ట మూత తెరిచారు. ఆ వెంటనే లోపలి

ఇ. >

        