            MET

| : . డా
| Dt YN [
EN BI i
NN | ATT || 0 |
) | RT }| NR) yy p
- OWT (8g
WMA j »
EE P Ne

1 4A MY
(4 Ally
Nl

NY py ఖా?

 

so

1M) Ml [A Mo

 

క -
My ఏ IN p

నుంచి ఒక భూతం నవ్వుతూ బయిటికి
వచ్చింది.

భూతాన్ని చూస్తూనే నలుగురు
దొంగలకూ గుండెలు అవిసిపోయాయి.

“ భయపడకండ,(రా, తమ్ముళ్ళూ!''
అన్నది భూతం,

భయం౦వేసినా, వేయకపోయినా

|దౌంగలకు పారిపోయేందుకు కాళ్ళల్లో
_|శక్తి లేదు. భూతం చాలా తాపీగా, “నిన్న

యీ పాడుబడ్ధ నూతిలో పెట్టె ఒకటి
పడింది. బాగుంది కదా అని, అందులో
దూరి పడుకున్నాను. అదీ మంచిదే
అయింది! మీ ధర్మమా అని బయట

పడ్డాను. మీరు, నాకు మంచి ఉపకారం

8

= bi eb

aA

చేశారు ; |పత్యుపకారం చేస్తాను, కోరు]
కోండి !'' అన్నది, దొంగల కేసి
ఆప్యాయంగా చూస్తూ,

ఆ మాటలతో దొంగల్లో ఒకడికి ధైర్యం
వచ్చింది. వాడు, భూతాన్ని, '“' అసలు
ఎవరు నువ్వు? ఈ నూతిలో ఎందుకుంటు
న్పుపు ? ఇంత కాలంగా ఎందుకు బయట
పడలేకపోయావు? '” అని అడిగాడు.

అలా ప్రశ్నించిన దొంగ కేసి భూతం
నవ్వుతూ చూసి, “' అదంతా పెద్ద కథ.
నాలుగు మాటల్లో చెపుతాను. బంగారయ్య
తాత రోజుల్లో, మేము అతడి పొరుగింటి
వాళ్ళం. మా తాత, యీ నూతిలో నిధి
దాచాడని పుకారుండేది. ఒక రోజున
ఎవరూ చూడకుండా, యీ నూతిలోకి
దూకాను. నూతిలో అట్టడుగున నిధి
ఒకటి వున్నది. ఒక పెక్టైునిండా వ(జాలూ,
వైడూర్యాలూ వున్నవి. అవి
తీసుకుని బయిటికి వచ్చేదెలా ? నేను
అక్కడే - చచ్చిపోయి, భూతాన్నయాను.
ఎంత (పయత్తించినా పదడుగుల ఎత్రు
కం౦శు ఎగరలేకపోవడంతో, ఎన్నో వీళ్ళ
నుంచి యీ నూతిలోనే వుండిపోయాను.
ఇన్నాళ్ళకు మీరు, నన్ను బయిటికి
తీశారు! అందుకే మీకు (పత్యుపకారం

అయితే,

చెయ్యాలనుకుంటున్నాను. ఇదీ, నా
కథ!" అన్నుది.

చందమామ
iI A | tn

 

        