              

పడగలవు? '” అని అడిగాడొక ' దొంగ.

“మీకు ఎక్కడినుంచి, వీంకావాలన్నా,
తెచ్చి యివ్వగలను," అన్నది భూతం,

“అయితే, నూతిలోంచి డబ్బు
తేగలవా ? '" అన్నాడొక దొంగ.

"మీరు నూతిలోకి దిగి, నిధి వున్న
పెట్టెను తాడుకు కట్టండి. ఎంత బరు
వైనా సరే నేను పైకి లాగగలను,'
అన్నది భూతం.

ఆ నిధి మాట నిజమో కాదో తెలుసు
కుందామని ఒక దొంగ నూతిలోకి దిగి,
నీళ్ళల్లో మునిగి వెతికాడు. వాడికి ఒక
సెద్ద సెకై దొరికింది. దాన్ని నీటిసైకి
కొద్దిగా ఎత్తి చూస్తే, నిండుగా ధగధగ
మెరుస్తూ వ(జాలూ, వైడూర్యాలూ
కనిపించినై. వాడికి సెకను సాంతం
1 పైకి లాగడం సాధ్యపడలేదు.

దొంగ తాడు సాయంతో బయిటికి
వచ్చి, తాను చూసింది మిగిలిన ముగ్గురు
దొంగలకూ చెప్పాడు. భూతం ఎంత
బరువైనా ఫైకి లాగగలనంటున్నది గనక,
నలుగురం నూతిలో దిగి, నిధి వున్న
పెట్టెను సాంతం బయిటికి లాగి, తాడుకు
కడదామనుకున్నారు వాళ్ళు.

నలుగురు  దొంగలూ నూతిలోకి దిగ
బోతుండగా భూతం, వాళ్ళతో , “ ఒక్క

   

“నువ్వు, మాకు ఏ విధంగా ,సాయ

 
   
   
 

 
 
      
 
 

|

NY) |
Fl | Nh
NN i)

 
   
 

—।

 
   
    
 

     

వజ్రం అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో,
మీ నలుగురూ హాయిగా బతక వచ్చు.
అలాంటప్పుడు ఆ పెట్టెలో వున్న ని్ధి
అంతా వం చేసుకుంటారు ?'' అనది.

“డబ్బు రుచి నీ కేం తెలుసు? దాన్ని
అలా చూస్తూ యుగాలను, క్షణాలుగా
గడిపెయ్యవచ్చు,"” అన్నారు దొంగలు.

వాళ్ళు నలుగురూ నూతిలోకి దిగగానే,
భూతం తాళ్ళను ముక్కలు, ముక్కలుగా
తెంపి అవతల పొరేసి, “మీరు దురాశ
కొద్దీ నా మాట లక్ష్య పెట్టారు కాదు.
నా దారిన నేను పోతున్నాను. మీ అవస్థ
లేవో మీరు పడండి ! '” అంటూ చెరువు
గట్టున వున్న తాటితోపు కేసి "వెళ్ళింది. |.

    
     
         
       
     
       
   
         
     
     
     
   

        