            బంగారయ్య సెద్ద వడ్డీ వ్యాపారి. అతడి
ఇంట్లో బోలెడు డబ్బూ, నగలూ వున్నా
యని అంతా చెప్పుకుంటారు. ఇది విన్న
ఒక దొంగకు అతడి ఇంటికి కన్నం వేయా
లని మనసు పుట్టింది. తన పని సులభం
చేసుకునేందుకు దొంగ, సాధువు వేషంలో
బంగారయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు.

బంగారయ్యకు సాధువులన్నా, సన్యాసు
లన్నా ఎంతో గౌరవమూ, నమ్మకమూ.
'ఆయన దొంగ సాధువుకు గౌరవ స
రాలు ఘనంగా చేశాడు,

దొంగ తన పెట్టుడు గడ్డాన్ని సవరించు
కుంటూ, "నీ సతా్కారానికి మెచ్చాను.
(ప్రతిఫలంగా, నీ కొక ఉపకారం చేయ
దలిచాను. అతి త్యరలో ని ఇంట
దొంగతనం జరగనున్నది. నీ డబ్బును
రక్షించుకోవాలనివుంటు, దాన్ని భద్రంగా
ఏ సెల్చెలోనైనా వుంచి, నీ పెరట్లోని

ఓ స నుంధర”

ll | ll | i hy
NT ||

||) | |)
వా

పాడుపడ్డ నూతిలో పార వెయి. ఒక మాసం
ఆగి, డబ్బు తిరిగి తెచ్చుకో,’ అన్నాడు.

బంగారయ్య సరేనన్నట్టు తల వూపి,
సాధువు వెళ్ళాక, భార్యతో యీ విషయం
చర్చించాడు. సాధువు చెప్పిన ల్చ
చెయ్యమని ఆమె సలహా యిచ్చింది.

అయితే, బంగారయ్య ఇంట్లో, ఎవరికీ'
తెలియని రహస్య |పదేశం ఒకటి గోడలో
వున్నది. అందువల్ల డబ్బు పోతుందన్న
బెంగ అతడికి లేదు. బంగారయ్య
డబ్బును అక్కడ దాచి, ఒక బాళ్లీ
పెట్టెను నూతిలో పారవేసి, అందులో
డబ్బు పసెట్టానని భార్యకు అబద్ధం
చెప్పాడు.

బంగారయ్య భార్య నోట ఏ రహస్యమూ
దాగదు. అతడు డబ్బును నూతిలో
దాచుకున్నాడన్న సంగతి మర్ష్చాటికే
ఊరంతా పాకింది.

 

 

        