                 

బెహాం తాలూకు డప్పు హసన్‌కు జ్ఞాపకం
వచ్చింది. ఆ డప్పు ఎలా మోగించాలో
అతనికి చిన్నక్క చేర్చింది. దాన్ని మోగించ
గానే అంతులేని ఒంటెలూ, గు(రాలూ,
కంచర గాడిదెలూ దూకుతూ వచ్చి సోల్చుగా
నిలబడ్డాయి. వాటిలో ఉత్రమమైన వాటిని
అవసరమైన మేరకు ఉంచేసి మిగిలిన
వాటిని పంపేసిన మీదట హసన్‌ తన అక్క
లిచ్చిన బహుమానాలన్ని పుచ్చుకుని, వారికి
విడ్కొలు చెప్పి, తన భార్య అయిన
గంధర్వ చ(కవ ర్తి కుమా ర్తైతో సహా ఇంట్‌కి
బయలుదేరాడు. |పయాణం శరవేగంతో
సాగి శఘంగానే ముగిసింది.

’

 

హసన్‌ బ(సానగరంలో తన ఇంటి
ముందు దిగుతూండగానే లోపలి నుంచి
ఆతని తల్లి చేసే రోదనం వినిపించింది.
ఆతను కూడా కన్నీరు కార్చుతూ తలవాకిలి
తలుపు తట్టాడు. హసన్‌ తల్లి లేచి వచ్చి
తలుపు తెరిచి, తన కొడుకును చూస్తూనే
పెద్దగా నిట్లూర్చి మూర్భపోయింది.

హసన్‌ తన భార్యతో సహా తల్లికి ఊప
చారాలు చేసి శ(ఘంగానే స్పృహ కలిగిం
చాడు. ఆతను తన భార్యను ఆమెకు పరి
చయం చేశాడు. తన కోడలిని చూసుకుని
ఆమె పరమానందం పొందింది. ఆ కోడలు
గంధర్వ చక్రవర్తి కూతురని తెలిసి ఆమెకు
మతిపోయినట్టయింది. ఇలాటి కోడలికి
ఎలాటి మర్యాదలు జరపాలో కూడా
ఆమెకు పాలుబోలేదు.

ఆవిడ అప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి దుకా
ణాలలో ఉన్న బట్లలలోకెల్లా మేలయినవి
పది ఏరి, కొని తెచ్చి, అన్నిటినీ ఒక్కసారే
తన కోడలి పైన కప్పింది. తరవాత ఆమె
తసకు తెలిసిన గొప్ప వంటకాలన్నీ చేసి
స్వయంగా కోడలికి తినిపించింది.

చివరకు ఆమె తన కొడుకుతో,
*“నాయనా,'నీ భార్య ఉండటానికి ఈ బ|సౌ
నగరం ఎంత మా(తమూ తగదురా. ఇక్కడ

చందమామ
)

 

  

        