            గమనించారు. హసన్‌ వారితో చ|క్రపర్తి
కుమార్తె విషయం చెప్పక, వారు కొట్టి
తెచ్చిన వేట లన్నిటినీ లోపలికి చేరవేశాడు.

  పెద్ద అక్క అతన్ని చూసి, “ఏం,
హసన్‌?  ఇవాళ చాలా ఉత్సాహంగా
ఉన్నావు! ఏదో కారణం ఉండాలే,
విమిటది?”” అని అడిగింది. హసస్‌ సిగ్గు
పడి, అప్పుడే వచ్చిన చిన్న అక్కకేసి,
“నువు చెప్పు!” అన్నట్టుగా చూశాడు.

 “ మరేమీలేదు. మన హసన్‌ ఇవాళ
ఒక పిట్టను పట్టుకున్నాడు. దాన్ని 'మచ్చిక
చెసి పెట్టాలి," అన్నది చిన్నక్క.

“ఈ భాగ్యానికే సిగ్గుపడి పోతాడేం?”
అన్నది పెద్దక్క.

“అతని కా పిట్ట మీద ఎంత (పేమో
చెప్పతరం కాదు,” అంటూ ఆమె తన
అక్కలకు జరిగినదంతా చెప్పేసింది.
వారందరూ వెంటనే చక్రవ ర్తి కూతురున్న
చోటికి వెళ్ళి ఆమెకు జోహార్లు చేసి, హసన్‌ను
పెళ్ళాడమని ఆమెను  |పోత్సహించారు.
వారే హసన్‌ చేతిలో ఆమె చెయ్యి పెట్టి
పాణిగ్రహణం కూడా చేశారు.

"నూతన దంపతులు నలభైరోజులు
అక్కడ గడిపినాక హసన్‌కు కలలో తల్లి
కనిపించి, తనను మరిచిపోయినందుకు



 

అతన్ని చివాట్లు పెట్టింది. అతను పెద్ద పెట్టున మూలుగుతూ, కన్నీరు కారుస్తూ నిద్రనుంచి లేచాడు. ఏమి జరిగిందోనని
అక్క లందరూ గాభరా పడి పరిగెత్తు
కొచ్చారు. హసస్‌ భార్యకు కూడా ఆతని
దుఃఖానికి కారణం తెలియలేదు.

హసన్‌ తన కల గురించి చెప్పి నాక
అతని చిన్నక్క “ఇక నిన్ను ఇక్కడ ఉ౦డ
నివ్వటం భావ్యం కాదు. మీ అమ్మ వద్దకు
వెళ్ళు! కాని ఏటా వచ్చి మాతో కొంత
కాలం వుంటానని మాట ఇయ్యి!” అన్నది.
ప్రయాణ సన్నాహమంతా పూర్తి అయాక
వెళ్ళటం ఎలాగన్న సమస్య వచ్చింది.

చందమామ
 25

 

        