             

  

గంధర్వ చక్రవర్తి కూతురు

3

చక్రవర్తి కూతురు తన గదికి చేరిసట్టు
సన్‌ చెప్పగానే అతని “' అక్క” ఆమె
వద్దకు వెళ్ళి, ఆమె పాదాల ఫైన పడి,
“ మహారాణీ, తమరాక వల్ల మా' మందిరం
పావన మయింది,” అన్నది.

విచారసాగరంలో ఉన్న చక్రవర్తి
కుమార్తె తల ఎత్తి ఆమెను చూసి,
“ నీవేనా? మానవ మా।త్రుడెవడో నీ ప్రభువు
కుమార్తెను ఇలా అవమానించటానికి
అవకాశం ఇస్తావా? అసలు ఒక మనిషిని
నీ యింట ఎలా చేరనిచ్చావు? ఏమి నీ
ధైర్యం? నీ సహకారం లేకుండానే అతను
నా సరస్సు వద్ద పొంచి ఉండి నన్ను పట్ట
గలుగునా?”” అన్నది.

హసన్‌ అక్క, “దేవీ, ఈ యువకుడైనా
సామాన్యుడు కాడు. ఆతనికి ఈడొచ్చే

హ

£

 

మానవ మా।త్రుడు లేడు. ఆతని శీలం
అత్యద్భుతమైనది. అతని మనసులో
తురుద్రేశం మచ్చుకైనా లేదు. విధి | పేరితుడై
ఆతను నిన్ను గాఢంగా |(పేమించటం
జరిగింది. దైవ నిర్ణయాన్ని ఎవరు మార్చ
గలరు? |(పేమికులు క్షంతవ్యులు, ఆతని
(పేమలాటి (పేమను నీవైనా తోసి పుచ్చ
రాదు. అతను నిన్ను మొదటిసారి చూసినాక
(పేమోపహతుడై |పాణాలు వదిలే దశకు
వచ్చాడంటే నమ్ము! నీ వెంట సాటిలేని
అందగత్తెలు మరి తొమ్మిది మంది
ఉన్నప్పటికీ అతని మనసును నీవు మా[తమే
ఆకర్షించ గలిగావు,”” అన్నది.

ఈ సంగతి విన్నాక చక్రవర్తి కుమార్తె
తనకు విమోచనం ఉండదని (గ్రహించి
ఒక్క నిట్టూర్చు విడిచింది.

రా హరహరా రాఅ =
సి. మాధవరావు

 

        