               

హసన్‌ అక్క ఆమెకు మంచి'దుస్తులు
కట్టబెట్టి, భోజనం వడ్డించి, ఆమె విచారాన్ని
తగ్గించటానికి చేయదగిన ప్రయత్నాలన్నీ
చేసింది. చివరకు చక్రవర్తి కుమారై,
“నాకు మా తం[డి నుంచీ, జన్మస్థలం
నుంచీ ఎడబాటు విధించి ఉన్నది కాబోలు!
విధిని ఎలా తప్పించుకోవటం?” అన్నది.

తమ చక్రవ ర్తి కుమార్తె కు కొంత ఉపశ
మనం కలిగించి ఆక్క హసన్‌ వద్దకు వచ్చి,
“నీ  ప్రియురాలి మనసును నీకేసి తిప్పుకో.ఆమొ చూపవలసిన మర్యాదలన్నీ చూపు.
ఆమెతో  మాట్లాడేటప్పుడు సౌజన్యంధ                                    
 ప్రదర్శించు,” అని హెచ్చరించింది.

హసన్‌ చ।క్రవ ర్తి కుమార్తె వద్దకు వచ్చి
ఆమె ఎదట నిలబడగానే చక్రవ ర్తి కూతురు
అతన్ని ఆ పాదమ స్తకమూ పరిశీలించి,
అతని అపూర్వ సౌందర్యం గమనించి
కొంతవరకు మెత్తబడింది. హసన్‌ ఆమెతో,
“రాజకుమారీ, నేను నీ  బానిసలాంటి  వాణ్ణి.
ఏ విధంగానూ నిన్ను బలాత్క రించాలనే
ఉద్దేశం నాకు ఏ కోశానా లేదు; శాస్త్ర విధి
అనుసరించి నిన్ను వివాహం చేసుకోవాలనే
నా కోరిక. పెళ్ళి అయినాక మనము నా
జన్మ స్థలమైన బాగ్జాదునగరానికి పోదాము.
నీకు కావలిసినంతమంది దాస దాసీలను
ఏర్పాటు చేస్తాను. అక్కడ మా అమ్మ
ఉన్నది. ఆమెను మించిన యోగ్యురాలు
ప్రపంచంలో ఉండబోదు. ఆమె నిన్ను తన
కుమారైలాగా చూసుకుంటుంది. ఆమె
వంట అద్వితీయమైనది; నీకు దివ్యమైన
భోజనం చేసి పెడుతుంది,” అన్నాడు.
చక్రవర్తి కుమార్తె ఆతనికి జవాబు
ఏమి చెప్పేదోగాని ఈ లోపుగా ముఖద్వారం
తట్టిన చప్పుడు వినపడింది. అది తెరిచే
పని తనది 'కావటంచేత హసన్‌ పరిగెత్తి
వెళ్ళి తలుపు తెరిచాడు. వచ్చినవారు పెద్ద
అక్కలు. వారు అరుగురూ వేట నుంచి తిరిగి వచ్చి, హసన్‌లో' కలిగిన మార్చు

 

చందమామ
24

        