            a

మనం పేదగా బతికినవాళ్ళం కూడానూ.
అందుచేత మనం వెంటనే మన మకాం
బాగ్జాదుకు మార్చి, గొప్ప అమీర్ల మని
చెప్పుకు |బతుకుదాం,” అన్నది.

ఈ ఆలోచన హసన్‌కు కూడా నచ్చింది.
అతను తన ఇంటిని సామానుతో
విక్రయం చేసి, తన దగ్గిర ఉన్న డప్పు
సహాయంతో బాగ్జాదు చేరాడు. అతను
నగరంలోకి వెళ్ళి దళార్ల ద్వారా ఒక దివ్య
మైన భవనాన్ని లక్ష దీనారా లిచ్చి కొన్నాడు.
ఆ ఇంటికి తగ్గట్టుగా సామ(గీ, అలంకర
ఐలూ ఏర్పాటుచేసి, అందులో త్సన భార్య

-~

తోనూ, తల్లితోనూ

సహా

“ని

(పవేశించాడు. ఆతను

AAG

 

ఎంత మంది దాసదాసీలను కొన్నాడంకు
అతని పరివారాన్ని మించిన పరివారాలు
బాగ్జాదులో ఎన్నో లేవు. అతను భోగభాగ్యా
లతో తులతూగుతూ బాగ్జాదులో తొమ్మిది
మాసాలు గడిపినాక అతని భార్య కవల

పిల్లలను కన్నది. ఇద్దరూ మగవిడ్డలే,
పున్నమి చం(దుళ్ళలాటి వాళ్ళు. వారికి

q

సిర్‌, మన్సూర్‌ అని పేర్లు పెట్టుకున్నారు.
వీడాది పూర్తి కాగానే హసన్‌ తన చిన్న
క్కకు ఇచ్చిన మాట జ్ఞాపకం తెచ్చుకుని
|పయాణ సన్నాహం సాగించాడు. తన
ఆక్కలందరికి కానుకలుగా ఇవ్వదగిన
వస్తువులు కొన్నాడు. తల్లితో తన ,పయాణం

 

        