            -

a

ఆతనికి కోపం తెప్పించింది. “నీ వూరుకో
వమ్మా, ఈ దుర్మార్గుణ్ణ ఇప్పుడే ధృష్ట
ద్యుమ్న శిఖండుల దగ్గిరికి పంపేస్తాను,”
అంటూ సాత్యకి లేచి, కత్తితో కృతవర్మ
తల నరికాడు,

కృతవర్మను చంపినందుకు భోజులంద
రికీ కోపం వచ్చి, సాత్యకిని చుట్టుముట్టి,
తాము తాగటానికి ఉపయోగించిన పా
లితో ఆతన్ని కొట్టారు. అది చూసి (పదు్య
మ్పుడు భోజుల మీదికి వెళ్ళాడు. భోజు
లందరూ చేరి సాత్యకినీ, |పద్యుమ్నుణ్ణో
చంపేశారు, కృష్ణుడికి కోపం వచ్చి పిడికెడు
తుంగ పీకాడు. అది కాస్తా ఇనపరోకలి
అయింది. దానితో అతను (పముఖులంద
రినీ చంపాడు. ఆ తుంగనే పీకి భోజులూ,
ఆఅంధకులూ, శెనేయులూ, వృష్టి వంశం
వారూ అనే యాదవజాతుల వారందరూ
ఒకరినొకరు చంపుకున్నారు. వారి చేతుల్లో
ఒక్కొక్క తుంగ కాడా ఒక్కొక్క ముసల
మయింది. తప్ప తాగి తండ్రి కొడుకులు
సైతం ఒకరినొకరు చంపుకున్నారు. చేతిలో
మునలం పట్టుకుని ఉన్న కృష్ణుడు, చావగా
మిగిలిన యాదవులను పూర్తి చేశాడు.
అప్పుడు బ(భువూ, దారుకుడూ కృష్ణుని
వద్దకు వచ్చి, “ అయ్యా, అందరినీ చంపే

 

శారు,

ఇక బలరాముడుగారిని వెతుకుదాం
పదండి,” అన్నారు.

వారు ముగ్గురూ బలరాముణఖ్ఞు వెతు
క్క్హుంటూ వెళ్ళి, ఆయనను ఒక చెట్టు

దగ్గిర చూశారు. ఆయన విచారంతో
ఉన్నాడు. కృష్ణుడు చారుకుడితో, *“* వెంటనే
హస్తినాపురానికి వెళ్ళి యాదవ వినాశనం
గురించి చెప్పు. అది విని అర్జునుడు తప్పక
వస్తాడు,” అన్నాడు. దారుకుడు రథం తీసు
కుని బయలుదేరాడు. తరవాత కృష్ణుడు
బ(భువుతో, “నీవు వెళ్ళి ఆడవాళ్ళను
కాపాడు. లేకపోతే నగల కోసం దొంగలు

చందమామ
7

        