            వారిని పీడించవచ్చు,” అన్నాడు. బ[భ్రువు
బయలుదేరాడు గాని, ఎంతో దూరం వెళ్ళక
మునుపే ఆతని పైన ముసలం పడి చంపే
సింది. అప్పుడు కృష్ణుడు బలిరాముడితో,
“ అన్నా, నేను స్త్రీ జనాన్ని ఊరు చేర్చి
వస్తాను. అంతదాకా ఇక్కడనే ఉండు,”
అన్నాడు. ఆతను స్త్రీలను పురానికి చేర్చి వసు
దేవుడితో, “ ఆడవాళ్ళను జాగ్రత్తగా కని
పెట్టి ఉండాలి. బలరాముడు అర్జునుడి రాక
కోసం ఎదురుచూస్తూ వనంలో ఉన్నాడు.
నేను కూడా అక్కడికే పోతాను. యాదవు
లంతా చచ్చిన ఈ పురంలో నాకు ఉండ
బుద్ది కావటం లేదు. నేనూ, అన్నా వనం
లోనే తపస్సు చేసుకుంటాం,” అంటూ,
ఆయన కాళ్ళకు నమస్కరించి వేగంగా
వెళ్ళిపోయాడు. అతను వెళ్ళిపోతుంటే
స్త్రీలు ఆర్తనాదాలు చేశారు. “మీ కేమీ
భయం లేదు. అర్జునుడు వస్తాడు,” అని
కృష్ణుడు వారితో అని బలరాముడి వద్దకు
వెళ్ళిపోయాడు.

బలరాముడు యోగసమాధిలో ఉన్నాడు.
ఆతని ముఖం నుంచి తెల్లని సర్పం వెలు
వడి సము[ద్రంలోకి వెళ్ళిపోయింది. అలా
వచ్చిన ఆదిశేషపును వరుణలోకంలోని నాగ
|పముఖులు పూజించి, అర్చించారు. బల
రాముడు దేహం చాలించటం చూసిన
కృష్ణుడు నిర్ణనమైన వనంలో కొంత సేపు
తిరిగి, ఒకచోట పడుకుని యోగనిద్ర అవ
లంబించాడు.

అక్కడికి జరుడనే బోయవాడు వేటకు
వచ్చాడు. వాడికి కృష్ణుడి పాదం కన
బడింది. అదేదో మృగమని వాడు
ఆ పాదాన్ని బాణంతో కొట్టాడు. తరవాత
వాడికి మనిషి అన్న సంగతి తెలిసి పశ్చా
త్రాపంతో కృష్ణుడి కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు.
కృష్ణుడు జరుణ్ణి ఓదార్భ్చుతూనే (పాణాలు
విడిచాడు. అతని శరీరంలో నుంచి గొప్ప
తేజస్సు బయలుదేరి పైకి వెళ్ళిపోయింది.
దానికి దేవతలూ, అప్పరసలూ, మునులూ
ఎదురువచ్చి స్వాగతం ఇచ్చారు.

 

        