             

జననాశాన్ని నూచిస్తాయని ధర్మరాజు అన్న
మాట నిజమే ఆయింది,” అన్నాడు, ఆతను
యాదవుల నందరినీ సముద్రతీరానికి
యా[తకు బయలుదేరదీ కాడు, వృష్టి,
అంధకులందరూ తమ తమ భార్యలతో
సహా సము([ద్రతీరానికి [పయాణమయారు.
భక్ష్యభోజ్యాలూ, మద్య మాంసాలూ సిద్దం
చేయించారు. ఏనుగుల మీదా, రథాల మీదా,
గు(రాల మీదా వెళ్ళి, సము[ద్రతీరాన తమ
ఇష్టానుసారం బసలు వర్పాటు చేను
కున్నారు. కృష్ణుడి చిన్ననాటి మి(తుడైన
*ద్ధవుడు యాదవ వీరులను నము(ద్రం

I IE MCL INL TEL NH, NOG IONE NN NG TH NE
ఒడ్డుకు తీసుకుపోతుంటు కృష్ణుడు వద్దని
కూడా అనలేదు.

ఇక యాదవుల (ప్రవర్తనకు హద్దూ పద్దూ
లేకుండా పోయింది. వారు ఆహారాన్ని
కోతులకు వేశారు. వాద్యాలు మోగాయి.
నృత్యాలు ఆరంభమయాయి. ఆందరూ
తాగ నారంభించారు. కృష్ణుడి సమీపంలో నే
కూర్చుని బలరాముడూ, కృతవర్మా తాగటం
మొదలుపెట్టారు. సాత్యకి, బ(భువూ,
గదుడూ కూడా తాగారు. సాత్యకి తాగిన
మత్తులో కృతవర్మతో, “నీవు కాబట్టి
ఆనాశు అశ్వత్థామతోబాటు నిదపోయే
వారిని చంపావుగాని, అది క్షత్రియుడు చేసే
పనీ, యాదవులు హర్షించే పనీకాదు,”” ఆని
ఎత్తి పొడిచాడు. |పద్యుమ్నుడు కూడా కృత
వర్మను తూలనాడాడు.

* అవునవును. చెయ్యి తెగి, (పాయోప
వేశం చేసిన భూరి[శ్రవుణ్ణు చంపిన నీవే
గొప్ప క్షత్రియుడివిరా!” అన్నాడు కృత
వర్మ. కృష్ణుడు కృతవర్మ కేసి కోర చూపు
చూశాడు. “ఈ నీచుడి తమ్ముడు శత
ధన్వుడే గద శమంతకమణి కోసం స|త్రా
జిత్తును చంపింది?” అన్నాడు సాత్యకి
కృష్ణుడితో. ఈ మాట విని సత్యభామ
ఏడుస్తూ, కృష్ణుడి తొడ పైన చతికిలబడి

3 + +3 + ౫౪౫ ౦ద మాము OWN
6

[

Py

        