             

 

ఊూచరణా౭రకం

ఒకప్పుడు విశ్వా మి(తుడూ, కణ్వుడూ,
నారదుడూ ద్వారకకు వచ్చారు. రోహిణీ
వసుదేవుల కొడుకైన సారణుడూ, మరి
కొందరు యాదవులూ కలిసి, జాంబవతీ
కృష్ణుల కొడుకైన సాంబుడికి ఆడవేషం
వేసి మునుల వద్దకు తీసుకుపోయి, “మహా
మునులారా, ఈమె గర్భవతిగా ఉన్నది.
తమకు తెలియనిదంటూ ఉండదు. ఈమె
కేబిడ్డ పుట్టుతుందో చెప్పండి,” అని అడి
గారు. మునులు ఆ[గ్రహించి, “వీడు
సాంబుడు. వీడి కడుపున ఇనప రోకలి
(ముసలం) పుట్టి వృష్ణి, అంధక వంశాలను
నిర్మూలిస్తుంది,” అని శపించి, కృష్ణుణ్ణి
చూసి, తమ దారిన తాము 'వెళ్ళిపోయారు.
వాళ్ళు అన్నట్టుగానే సాంబుడికి మర్షాడే ఒక
ముసలం పుట్టింది. కృష్ణుడు దానిని చూర్ణం
చేయించి, ఆ చూర్ణాన్ని తీసుకుపోయి సము
|ద్రంలో కలపమని ఆజ్ఞాపించాడు.

తరవాత ద్వారకలో ఒక చాటింపు జరి
గింది: నగరంలో వారెవరూ మద్యం తాగ
రాదు; ఈ నియమం వృష్ణి అంధకులకు
కూడా వర్తిస్తుంది ; ఎవడైనా తాగినట్ల
యితే, వాల్లే, వాడి బంధువులనూ కూడా
కొరతవేస్తారు.

శాపకారణంగా జరిగిన ఈ చాటింపు విని
నగరంలోని (పతి ఒక్కరూ తాగరాదని
నియమం పెట్టుకున్నారు.

వారెంత జాగ్రత్తగా ఉన్నప్పటికీ దుశ్శకు
నాలు కలిగాయి. నగరవీధులలో ఎలుకలు
అసంఖ్యాకంగా తిరిగాయి. ఎక్కడ చూసినా
కుండ పెంకులు కానవచ్చాయి.

పక్షుల కూతలూ, జంతువుల అరుపులూ
మారిపోయాయి.

= వైపరీత్యాలు గమనించి కృష్ణుడు
యాదవులతో, “భారత యుద్దానికి ముందు
కూడా ఇలాటి వైపరీత్యాలే కలిగాయి. అవి

అఫ్ట చివరి బొమ్మ

        