            అరుణ అందుకు పెంటనే అంగీకరిం
చింది. సాధువు ఆమె చెవిలో ఏదో చెప్పి,
అక్క క్ర్ణోంచి వెళ్లిపామ్మని, సదానందంతో,
“పాపం, సీ భార్యకు నువ్వంటు ఎంతో
ఆఅ వేయేసులో మనుషులకు
ఆకలి ఎక్కువగా వుంటుంది. అయిన్నా
ఒంటిపూట భోజనానికి సిద్ధ్రపడిందం టు,
ఆమెకు నీ కోపం వల్ల చాలా బాధ
కలుగుతూ వుండి వుండాలి,"”” అన్నాడు.

“అంతా నాటకం, స్వామీ 1” అని,
కోపం వచ్చినప్పుడు తను ఏమేం చేసేదీ,
అంతా వివరంగా సాధువుకు చెప్పాడు,
సదానందం.

సాధువు అంతా చిరునవ్వుతో విని,
“నీ కోషం పల్ల, సికు నష్టం; నీ భార్యకు
లాభం. అయినప్పటికి, నీ భార్య, సీ
కోపం పోవాలనే చూస్తున్నది. అంటే,
ఎంతో ఉత్తమురాలు. అటువంటి భార్య
దొరకడం, నీ అదృష్టం," అన్నాడు.

సదానందానికి, ఆ మాటల్లో నిజమున్న
దనిపించింది. కాని, భార్య కారంగా
తాను సాధువుచేత మాటపేడవలసి వచ్చిం

యిషం౦.
అబ

దని, చాలా కోపం వచ్చింది. సాధువు

వెళ్ళిపోగానే అతను భార్య మీద మండి
పడి, అప్పటికప్పుడు నిళ్ళుతోడి, ఇన్లంతా
శు[భంగా కడగడం మొదలు పెట్టాడు.
అరులుకు ఏం చేయాలో తోచక, ఇంట్లోంచి

చందమామ {

 

బయిటికి వెళ్ళిపోయి, సాయం(త్రానికి
తిరిగి వచ్చింది.

“ఎక్కడికి వెళ్ళావు ?"” అని కోపంగా
అడిగాడు సేదానంచం.

“" పారుగింట్రో పని చేయడానికి
వెళ్ళాను,” అన్నది అరుణ.

సదానందం మరింత కోపంగా, "అంత
కర్మ నీకేం పట్టెంది ?”” అని అడిగాడు,

"కర్మ కాదు, కోపం. అనవసరంగా
మీరు, నా మీద కోప్పడుతూం౦కు, నాకూ
కోపం వస్తున్నది. నాకూ పేని చేయాలని
పిస్తున్నది. ఇంట్రోపని మిరు చేయనివ్వరు.
అందుకని పారుగింట్లో పని చేస్తున్నాను,”
అన్నది అరుణ,

41

        