            సెళ్ళయి కొత్తగా కాపురానికి వచ్చింది,
అరుణ. ఆమెది వేరుకాపురం. అత్తింటి
వారూ, సుట్టింటివారూ కూడా మరీ, మరీ
చెప్పారు. ఆమె భర్త సదానందం అన్ని
విధాలా మం౦చివాడూ, యోగ్యుడూ.

ఎటొచ్చీ అతడికి కోసం ముక్క మీద

పుంటుంది.’'

సదానందం: పట్నంలో పెద్ద ఇల్ఫు
అద్దెరు తీసుకున్నాడు. ఆ ఇంట్లో నాలుగు
గదులున్నవి. ఇంటి 'వెనక పళ్ళచెట్లూ,
కూరగాయలపొదులూ వున్నవి. ఆ ఇల్లు
అరుణకు ఎంతగానో నచ్చింది.

ఒక వారం రోజులు హాయిగా గడిచి
పోయినై. ఆ వారం రోజుల్లోనూ
నందం -భా ర్యతో ఎన్నోమార్లు, ““అంతా
నన్ను కోపిప్లై. అంటారు. కానీ, అది నిజం
కాదు. ఇతరులు నన్ను రెచ్చగొడితేనే,
నాకు కోపం వస్తుంది. మామూలుగా

సదా

రాదు. వీమైనా నీ మీద మా[త్రం నాకు
కోపంరాదు,” అని చెప్పాడు.

అలా వారం గడిచాక సదానందం,
భార్యతో,

“ఇల్లు చాలా పెద్దదిగా వుంది.
నీకు పనిమనిషిని కుదుర్చుతాను,”
అన్నాడు.

“ఎందుకండీ !

ఇంట్లో ఒక్కతెనూ
ఫుండి ఏం చేయాలి ? అన్ని పనులూ
నేనే చేసుకోగలను,” అన్నది అరుణ.
సదానందానికి చాలా కోపం వచ్చింది.
“ఈ ఇంటి పనంతా ఒక్కరివల్ల అయి
పోతుందని, నీ అభిప్రాయం. అంటు
నేను చేయాలని-_-అ౦ంతే కదా ? అలాగే
చేస్తాలే!" అంటూ, ఆ రోజు ఉదయం
అతను ఇల్లంతా ఊడ్చి, అంట్లుతోమి,
బట్టలుతికి అప్పుడు కచేరీకి వెళ్ళాడు.
మరొక రోజు సదానందం ఆమెను,
“ఇల్లు బాగున్నదా ?'” అని అడిగాడు.

 

“వనుంధర”

 

        