            ఎంతో బాగున్నదంటూ తల వూపింది,
అరుణ. “ఎందుకు బాగుండదూ ! దీని
కోసం బోలెడు అద్దె కడుతున్నాను. ఇంత
అద్దె చెల్లించేందుకు, జీతం చాలవద్దా,"”
అని సదానందం వెంటనే పెరట్లోకి
వెళ్ళి, మొక్కలన్నిటికీ పాదులు తవ్వి,
నీళ్ళు చిమ్మి వచ్చాడు. అరుణ. తమా
సాయం చేస్తానంటే కసిరిపారేశాడు.
    భర్త కోపం అరుణకు వింతగా
తోచింది. కోపం వచ్చినప్పుడు అతను
తననుతాను నానా శ్రమా పెట్టుకుంటాడు.
ఉపయోగమైన పనులే చేస్తాడు.
అరుణ పొరుగింటావిడతో, తన బాధ
చెప్పుకున్నది. ““ఇలాంటి కోపం, నా
భర్తకూ వుంటే ఎంతో బాగుండును కదా.
నీ అంత అదృష్టవంతురాలిని ఎక్కడా
చూడం!" అన్నదావిడ.

  ఇలా వుండగా ఒక రోజున సదానందం
ఇంటికి ఒక సాధువును వెంటబెట్టుకుని
వచ్చాడు. ఆ సాధువుకు ఎన్నో మహిమ
లున్నాయని ప్రతీతి. తన భార్య అన్ని
విధాలా మంచిదే కానీ, మాటిమాటికీ
తనను రెచ్చగొడుతుందనీ, అమె స్వభా
వాన్ని మార్చమనీ, అతను సాధువును
కోరాడు. సాధువు అరుణను పిలిచి,
““నీకు,నీ భర్త అంటే అయిష్టమా ?””
అని ఆడిగాడు.

అరుణ అడ్డంగా తలవూపింది.

“నీవు అతడి స్వభావంలో ఏదైనా
మార్పు రావాలని కోరుకుంటున్నావా 
అని అడిగాడు సాధువు.

అరుణ అవునన్నట్టు తలవూపింది.

“అదేమిటోచెప్పు?”” అన్నాడు సాధువు.

అరుణ భయం, భయంగా సదానందం
కేసి చూసింది. “భయం లేదు, చెప్పు!”
అన్నాడు సాధువు.

“నా భర్తకు వల్లమాలిన కోపం. మీరది
తగ్గించాలి,” అన్నది అరుణ.

“నీ భర్త కోపం తగ్గుతుంది. అందుకు
నువ్వు ఒక మాసంపాటు,ఒంటిపూట
భోజనం చెయ్యాలి,” అన్నాడు సౌధువు.


        