             

 

“నువ్వు పొరుగింట్లో పని... చేస్తే, నా

పరు వేంకావాలి ?"! ఆన్నాడు సదానందం.

“మీ పరువుకు వీభంగమూ రాదు.
నా భర్తకు అనారోగ్యంగా వున్నదనీ,
|ఆయనకు తిరిగి ఆరోగ్యం కలగాలంటు,
ఒక సాధువు యిలా పొరుగింట్లో పని
'చేయమన్నాడనీ, ఆ ఇ౦ంటివారికి
చెప్పాను,” అన్నది అరుణ.
| “వమైనాసరే, నువ్వు పరాయి ఇంట్లో
పని చేయడానికి వీల్లేదు,"' అన్నాడు
సదానందం.

"మీరు మన ఇంట్లో యిలా పని చేసి
నంతకాలం౦ం, నేను పరాయి ఇంట్లో పని
చేస్తూనే. వుంటాను,'' అన్నది అరుణ.

“ఇంట్లో నేను పని చేయడం వల్ల, నీకు
నష్టమేమిటి ?"' అన్నాడు సదానందం.

“నేను పరాయి ఇంట్లో పని చేయడం
వల్ల, మీకు నసష్టమేమిటి? మీ కోపం
నాకు సాయపడుతున్నది; నా కోపం
పారుగింటివాళ్ళకు సాయపడుతున్నది,"
అన్నది అరుణ.

 

 

భార్యతో యింత: వాదు జరిగాక, |
సదానందానిక' అసలు విషయం అర్ధము |
యింది. భార్యంటే”తనకు (పేమ. అందు |
వల్లే, ఆమె కష్టపడితే తను చూడలేడు.
ఆదే విధంగా, ఆమెకూ తనంటే (పేమ.
తసు కష్టపడితే, ఆమె చూడలేదు. ఈ |
విషయమే సాధువు కూడా చెప్పాడు !

“నన్ను మన్నించు, అరుణా ! ఇక
ఎన్నడూ, నీమీద కోపం తెచ్చుకోను,”
అన్నాడు సదానందం. |

“సాధువు చెప్పిన ఉపాయం. ఫలిం
చింది! ఆయన చెప్పినట్టే, నెల .రోజుల
పాటు ఒంటిపూట ఉపవాసం కూడా
వపుంటాను,'" అని, భర్త ఎంత చెప్పినా
వినకుండా అలాగే చేసిందీ, అరుణ.
ఆమెతోపాటు, అన్ని రోజులూ సదానందం |
కూడా ఉపవాసాలున్నాడు. '

ఆ తర్వాత నుంచీ, ఆ భార్యా భర్త
లిద్దరూ, ఒకరిసై ఒకరు కోపగెంచుకో
ఒకరికొకరు సాయ+:పడుతూ
సుఖంగా జీవించారు...

కుండా,

7 సా
( A

Wl

TIE

|

| i
PE)

        