             

కుంతల దోధిపతి సుధీర వర్మకు మునులు,
రుషులపట్ల అంతగా సదభిప్రాయం ఉండెది
కాదు. అనునిత్యం విందు, వినోదాలతో కాల
క్షేపం చేస్తూ ప్రజల బాగోగులు అంతగా
పట్టించుకునేవాడు కాదు.

ఒకసారి వరుసగా చాలా ఎళ్ళు వర్షాలు
కురవక పోవడంతో రాజ్యవంంతా కరవు
కాటకాలు విలయతాండవం చేశాయి. అదే
సమయంలో విద్యానందుడనే మహర్షి తన
శిష్యగణ౦తో సంచరిస్తూ కుంతల దేశం
వచ్చాడు. పచ్చదనం ఆనవాళ్ళే లేక మోడు
వారిన (ప్రకృతిని, తడిలెక ఎండిపోయి
బీిటలువారిన నేలనీ గమనించాడు విద్యా
నందుడు. ప్రజలు రాజధాని వెలుపల ఆశ్ర
మంలో ఉంటున్న అతని దర్శనార్థం వెళ్ళి
తమ గోడు వినిపించారు. తమపై దయ
తలచి వర్షాలు కురిసేలా చేయమని బహు
దినంగా వేడుకున్నారు.

ప్రజల కన్నిళ్ళు చూసి చలించిన విద్యా
నందుడు మెేఘమధథధనంతో వర్షాలు ఠురిసేలా
చేశాడు. ప్రజలంతా హర్హాతిరేకంతో మహర్షిని
వేనోళ్ళ పొగడసాగారు. అంతట విద్యానం
దుడు తనను దర్శించేందుకు వచ్చిన జను
లను' ఉద్దేశించి ““మిరంతా నాపట్ల భక్తి,
ఎశ్వాసాలను తలా ఒక పచ్చని మొక్క నాటి,
దాన్ని సంరక్షించి పచ్చదనాన్ని వ్యాప్తి చేయటం
ద్వారా ప్రకటించండి” అంటూ ఉపదేశిం
చాడు.

జనుల నోట విద్యానందుని కీర్తి, గొప్ప
తనాన్ని విన్న సుధిర వర్మకి ఆ మహర్షిని
చూడాలన్న కుతూహలం కలిగింది. విద్యా
నందుని తన వద్దకు తీసుకురావలసిందిగా
భటులను పంపించాడు. సుధిర వర్మ దురుసు
ప్రవర్తనకు ఎంతమా[త్రమూ నొచ్చుకోక నిర్మల
చిత్తుడైన విద్యానందుడు సుధీరవర్మ కొలు
వుకి బయలుదేరాడు.

మలారెడి మురళీ మోహన్‌
ా ర

T డిసెంబర్‌ 2010

బందమానము

        