            విద్యానందుని చూడగానే సుధిరవర్మ,
మహర్షి తన రాజ్యానికి చేసిన మెలుకి కృతజ్ఞ
తలు సమర్పించడానికి బదులు, తనక్కూడా
మేఘమథనం ద్వారా వర్షాన్ని కురిపించే
విద్యని ఉపదేశించాల్సిందిగా బలవంతం
చేశాడు. విద్యానందుడు అందుకు నిరాక
రించాడు.

సుధిర వర్మ, కోపో ద్రిక్తుడయి విద్యానం
దుణ్ణి చెరసాలలో బంధించాడు. మర్శాడు
వ్యాహాళికి వెళ్ళున్న సుధిర వర్మ, దారి పొడ
వునా [ప్రజలు చాలామంది చేతిలో చిన్న
చిన్న మొక్కలు పట్టుకుని వెళ్తుండటం గమ
నించి, విషయం ఎమిటో తెలుసుకురమ్మని
ర్ట భటుణ్ణ్హు పంపించాడు. తిరిగొచ్చిన ఆ
భటుడు, ప్రజలంతా విద్యానందుని చూడ్డా
నికి అతని ఆశ్రమానికి వెళ్తున్నట్లు చెప్పాడు.
ఈ వింతను సుధిరవర్మ స్వయంగా చూడ
దలచి విద్యానందుని ఆశ్రమం వద్దకు
వెళ్ళాడు. దూరంగా నిల్చుని చూడగా ఎద్యా
నంద మహర్షి స్వయంగానే కాక, శిష్యుల
చేత, [ప్రజలచేత మొక్కలు నాటిస్తూ కని

పించాడు. సుధిరవర్మ వెంటనే చెరసాల దగ్గ

AAS AD
AA | de {
AN J న
. JM EN

రికి వెళ్ళి చూడగా, అక్కడ కారాగారంలో
ఏద్యానందుడు [ప్రశాంత చిత్తుడయి ధ్యాన
ముద్రలో కూర్చుని ఉన్నాడు.

మహర్షి మహిమను కళ్ళారా చూసిన
సుధీర వర్మకి జ్ఞానోదయమై, “స్వామి..
నన్ను మన్నించండి” అంటూ అతని కాళ్ళపై
పడి పశ్చాత్తాపం చెందాడు. అంతట ఎద్యా
నందుడు “రాజా..!” మంత్రాలు, మహి
మలు, నీకు ఉపదేశిస్తే వాటిపైనే ఆధారపడి
నువ్వు ప్రకృతిని, ప్రజలనూ ఉపేక్షించి అవ
కాశం ఉంది. అందుకనే నేను నీకా విద్య
ఉపదేశించలేదు. అంతేగాక, ఇలా క్షామం
సంభవించినప్పుడల్లా మంత్రాలు, మువా
మలను ఆశ్రయించవచ్చనే భావన ప్రజల్లో
కలిగితే వోరు సోమరులయ్యే అవకాశమూ
ఉంది. కనుక ప్రకృతిని నిరాదరణకు గురి
చేయక పచ్చదనాన్ని పట్టించుకుంటే, సకా
లంలో వర్షాలుపడి కరవు, కాటకాలకు తావే
ఉండదు” అని ప్రబోధించాడు.

మహర్షి బోధనలకు ప్రభావితుడైన సుధీర
వర్మ అతని బోధనల ప్రకారం నడచుకుంటూ,
[ప్రజారంజకంగా పరిపాలన సాగించాడు.

 

December 2010 T

        