            మం(త్రి మాటలకు విసిగిపోయిన శిలా
దిత్యుడు; ఆతణ్ణి నిగ్గదీసి,“ మనం
ఎప్పుడు మీ రాజ్య నరిహద్దులు
చేరతాం?” అని అడిగాడు. మంత్రి
తొణక్కుండా, “ వుహారాజా, మీరు
నసైన్యంగా త్వరలోనే మృత్యులోకం
చేరబోతున్నారు. కావాలంటే నాకు
మరణదండన విధించండి. కాని, మీరు
యీ భయంకరమైన ఎడారిలో
ముందుకు పోయినా లేక వెనుదిరిగినా,
చావుమా(త్రం తప్పదు” అన్నాడు.

మం|(త్రి మాత్రం, మనం చేరవలసిన
[ప్రదేశం బహు దాపులనే వున్నదంటూ
ధైర్యం చెబుతున్నాడు. కాని, ఎక్కడా
జననివాసాలున్న నూచనలే లేవు.
(క్రమంగా వడదెబ్బకు సైనికులు
మరణించసాగారు. దళ నాయకులు,

రాజుతో, యిక యీ ఎడారి (ప్రయాణం
అందరి చావుకూ కారణం అవుతుందని
చెప్పారు,

తరవాత అతడు రాజుతో, తాను
కావాలనే ' సైన్యాన్ని నీరు లభ్యంకాని
ఎడారి మార్గం  పట్టించానని ఒప్పు
కున్నాడు. తమ చిన్న రాజ్యాన్ని
కాపాడేందుకు ఆత్మార్పణకు సిద్ధపడ్డా
నన్నాడు. శిలాదిత్యుణ్ణి నమ్మించేం
దుకు, తన మి[త్రులచేత కొరడా
దెబ్బలు తిన్నానని చెప్పి, “ మహా
రాజా, నా తల నరకండి!' అంటూ
మోకరిల్లి, తలవంచాడు.

 

        