             

 

ఓక (గామంలో ఇద్దరన్నదమ్ము లుండే
వారు. పెద్దవాడు మోతుబరి, చిన్నవాడు
పేదరైతు. చిన్నవాడు ఒకసారి పొలానికి
మన్ను తోలవలిసి వచ్చి అన్నదగ్గిరికి వెళ్ళి
ఎడ్డూ బండీ ఇవ్వమని అడిగాడు.ఎడ్లకు
బాగా ఉలవలు    పేట్టి, చీకటి పడేలోగా
బండీ వప్పగించే షరతుమీద ఆన్న ఒప్పు
కున్నాడు. తమ్ముడు పని ముగించుకుని
బండి అన్న ఇంటికి తొందరగా తోలుకు
రావటంలో అజాగర్తవల్ల ఒక ఎద్దు కొమ్ము
గోడకు తగిలి అది దాదాపు మొదలంటా
విరిగిపోయింది.

అన్న తమ్ముడిపై కోపించి వ్యాజ్యం
వేయదలిచాడు.న్యాయాధి కారి పొరుగు
బస్తీలో ఉన్నాడు.అప్పటికప్పుడే బయలు
దేరి అన్నదమ్ములిద్దరూ ఆ |గామానికి              గ్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర్ర
వెళ్లరు. ఆవూరి పెద్దరైతు ఇంట్లో ఆ రాత్రికి
ఉన్నారు. పెద్దరైతు అన్నను చాలా

TP OAD TENT

 

మర్యాద చేశాడుగాని తమ్ముణ్ణి పలకరించ
నైనా లేదు. తమ్ముడు మధ్య ఇంటో ఒక
బల్లమీద పడుకు న్నాడు. అలిసిపోయి
ఉండటంచేత అతనికి కాస్త కునుకు

పట్టింది. కలతనిద్రలో అతడు బల్లమీద


పొల్లిగిలి కిందపడ్డాడు. కిందనే చాపమీద
పెద్దరైతు మనవడు యేడాది వయసువాడు
పడుకోబెట్టి ఉన్నాడు. తమ్ముడు ఆ చంటి
బిడ్డమీదనే పడ్డాడు. ఆ బిడ్డ కాలు కాస్తా
విరిగిపోయింది. వైద్యుడు వచ్చిచూసి అవిటి
కాలుతో పెరుగుతాడని చెప్పాడు.
పెద్దరైతుకు చాలా కోపంవచ్చింది.
ఆతడుకూడా పేదరైతుమీద వ్యాజ్యం వేయ
నిర్ణయించి న్యాయస్థానానికి బయలుదేరాడు.
పెద్దరైతు ఇంటినుంచి న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళే దారిలో ఒక కాలవ, దానిపై ఎత్తుగా
వంతెనా ఉన్నాయి.పెద్దరెతూ, అన్నా,
తమ్ముడూ ఈ వంతెనపైకి వచ్చేసరికి

 

పి. శ్యామలాకుమారి

 


        