             

REEELELEEEEEEEEEELIEEEENEEEER

లిచ్చుకుంటాను. చాలా డబ్బుపోసి కొన్న
ఎద్దు,” అన్నాడు. 7

తమ్ముడు మారుమాటాడలేదు. అన్న
ఇచ్చిన డబ్బుసంచిని 'మెదలకుండా రౌండిన
దోపుకున్నాడు.

అన్న (బతికి బయటపడ్డాంరా బాబూ
అనుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

కొంతదూరం నడిచేసరికి పెద్దరైతు
వచ్చి పేదరైతుతో, “చూడు, బాబూ!
అవుడో, చెవుడో నా మనవణ్ణి నాయింటనే
'పైరగనీ. నాలుగు పుట్లు మంచిథాన్యం
నా బళ్ళమీద తోలించిపెడతాను, ఇదికూడా
: ఉంచు. మా వూరు వచ్చి మా యింట
రెండు పూటలుండకుండా వెళితే నే నూరు

కునేది లేదుసుమా !” అంటూ చేతికి ఒక.

సంచీ అందించాడు,

తమ్ముడు "పెద్దరెతు యిచ్చిన డబ్బు
సంచి తీసుకుని వీలయినప్పుడు ఆతని
_ యింటికి అతిథిగా వస్తానని చెప్పాడు,

స
నా

సనా
వహ

తరవాత పడవ[ప్రయాణీకుడు అతణ్థ
సమీపించాడు.

“అయ్యా, చూడండీ! నేను మొదటి
నుంచీ వద్దంటూంటే మావాళ్ళు పోరి
ఫిర్యాదుచేయించారు. మీరుమా[త్రం మా
నాన్నను కావాలని చంపారుగనకనా?
మీరు నన్నింతతో వొదిలి పెడితిరా మీకు
నా శ క్రికొద్దీ ఇచ్చుకుంటాను,” అంటూ
బరువైన సంచీ ఒకటి చేతికిచ్చి, ఒక్క
దణ్ణం పెట్టి దాటిపోయాడు,

ఇంతకాలానికి తమ్ముడి దరి(దం తీరి
పోయింది. చెడుకూడా ఒక్కొక్కప్పుడు
మంచికే వస్తుందనుకు౦టూ ఆతను ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత ఆ వచ్చిన డబ్బులో కొంత
సెట్టి ఒక జత ఎడ్డనూ, మిగిలిన డబ్బుతో
కొంత పాలం కొన్నాడు.

ఆనాటినుంచీ సొంత వ్యవసాయం చేసు
కుంటూ సుఖంగా జీవితం గడిపాడు,

WE

 

        