  " నీ  యెద్దు కొమ్ము విరగగొటాడు కనక 
ఆ కొమ్ము తిరిగి పెరిగేదాకా ఆ ఎద్దు మేత
ఖర్చులు వగైరా తానే భరిస్తూ ఎద్దును తన
వద్దనే ఉంచుకోవలిసింది.”

  రెండవ ఫిర్యాదు బస్తికి చెందిన పెద్ద
రైతుది. ముద్దాయి బల్లమీదినుంచి పడి
చంటివాడి కాలు శాశ్వతంగా అవిటికాలు
చేసేశాడని ఫిర్యాదు.

  ఈసారికూడా తమ్ముడు ఇటుకరాతి
మూట చూపి న్యాయాథికారిని బెదిరిం
చాడు. మళ్ళి ఇంకో వందరూపాయలు
లంచంకింద ముట్టుతవని న్యాయాధికారి
ఈ విధంగా తీర్పు చెప్పాడు.

  "ఫిర్యాది మనవడి కాలు శాశ్వతంగా
అవుడయిపోయింది కనుక, ముద్దాయి తన
కుమారుణ్ణి, ఎడాది వయసువాణ్ణి ఫిర్యాదికి
ఇచ్చి ఆ అవిటి కుర్రవాణ్ణి తీసుకోవాలి.
ముద్దాయికి ఆ వయసుగల కొడుకు లేని
పక్షంలో, కొడుకు కలిగి వీడాదివాడయే
దాకా ఫిర్యాది ఆగాలి.” 
  మూడవ ఫిర్యాదు పడవ పయాణీకుడి
కొడుకుది. ముద్దాయి వంతెనమీదినుంచి
పడవపైభాగాన ఉన్న ఫిర్యాది తండ్రి  పై
దూకటంచేత ఫిర్యాది తండ్రి చని
పోయాడు. ఇందుకుగాను ముద్దాయికి
తగు శిక్ష విధింలెలి.


 

‘A

 

        