            ERNE MENNM NMA

చచ్చిపోయినవాడి కొడుకు పేదరైతును

నానా తిట్లూతెట్టి, ఫిర్యాదీలలో ఒకడుగా చేరి

 

తమ్ముడికి ఆత్మహత్య చేసుకుందా మని
పించింది, తాను చేసినవి రెండూ తప్పులే,
- కాదని ఏ న్యాయాధికారి మాతం ఎలా

అంటాడు ?

“అసలే దరిద్రపు జీవితం, అందులో
జైలుబాధకూడా దేనికి Pe

ఈవిధంగా ఆలోచించుకుని పేదరైతు
వంతెన మీదినుంచి కాలవలోకి గెంతేశాడు.
కాని అదేసమయంలో వంతెన కిందనుంచి
ఒక పడవ ఇవతలికి రావటమూ, ఆ పడవ
టాపుపైన పడుకుని ఉన్న ఒక మనిషిమీద
పేదరైతు పడటమూ, ఆ మనిషి చావ
టమూ జరిగింది.

న్యాయ స్థానానికి బయలుదేరాడు,

పేదరైతు హృదయం భగ్గున మండ
సాగింది. తాను వంచేసినా నేరమే అవు
తున్నది. ఏం చేసేట్టు ?

“ఇన్ని ఘోరాలు తెలియక చేశాను.
ఈసారి తెలిసి చేస్తాను, న్యాయాధి కారి
నాకు విరుద్దంగా తీర్చిచ్చాడో, వాడి మాడు
పగల గొట్టుస్తాను !” అనుకుని పేడరైతు,
దారిలో కనబడిన ఇటుకముక్క సెద్దది
ఒకటి తన మైపంచలో మూటగట్టుకుని
ఫిర్యాదీలతోబాటు న్యాయస్థానానికి వెళ్లాడు,

మొదటగా మోతుబరి అయిన అన్న
గారు తమ్ముడి సై ఫిర్యాదు చేశాడు, తన
దగ్గిర బందీ, ఎడ్డూ తీసుకుని వాడు '
కోవటమే గాక బండీ తోలేటప్పుడు బుద్ధి
పూర్వకంగా ఒక ఎద్దు కొమ్ము విరగగాట్టా
డని అన్న న్యాయా థి కారితో అన్నాడు,
ఈ సమయంలో తమ్ముడు తన పైబట్ట
కొంగున కట్టిఉంచిన ఇటుకరాతి మూట
ఎత్తి న్యాయాధికారికి చూపించాడు.

ముద్దాయి తనకో వంద రూపాయలిస్తా
నని సంజ్ఞ చేస్తున్నాడనుకుని న్యాయాధి
కారి ఈవిధంగా తీర్చు చెప్పాడు :

జా చందమామ ౭౭౭౭౭౭౭

 

        