            | పోయాడు,

 

అంటూ ఇలా

తెలియకుండా, విను,"
చెప్ప సాగాడు:

పూర్వం మణిపురం అనే రాజ్యాన్ని,
మాణిక్యపర్మ అనే రాజు పాలించేవాడు.
ఆయసకు లేకలేక కలిగిన వీకైక సంశానం
నుధీరుడు. అతడికి ఇరవైవళ్ళు నిండే

సరికి, మా ణిక్యపర్మ బాగా పృద్రుడై
ఆయన తన కుమారుడికి

| వివాహం చేసి, రాజ్యభారం అప్పగించా

లన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఎందరో

| రాజకుమా రైల గురించి, ఆయన వివరాలు

తెలుసుకుని, చిపరకు రత్త్నగిరి.రాజ
కుమా రై అయిన రత్న|(పభ, నసుధీరుడికి
తగిన వధువుగా భావించాడు,

26

మాణిక్యవర్మ, రత్నప్రభ చిత్రపటాన్ని
తెప్పించి, సుధీరుడికి ఆమెను గురించి |
చెప్పి, “నాయనా, నేను వృద్ధుడిచై
పోయాను. ఇక ఈ రాజ్యభారం
మోయడం, నావల్లకాదు. నువ్వు పరి |
పాలనా బాధ్యత స్వీకరించకతప్పదు,''
అన్నాడు,

సుధీరుడు తన వివాహ విషయం
మర్నాడు చెబుతానని, తం(డి నుంచి
రత్న(పభ చి(తపటాన్ని తీసుకుని, తన |
మందిరానికి వెళ్ళిపోయాడు, |
నుధీరుడికి కలలో, ఒక |
అద్భుత సౌందర్యరాశి కనిపించింది. ఆమె |
దేహచ్చాయ 'మేలిమిబంగారం, కలువ |
రేకులపంటి కన్నులు, పొడవాటి కురులు, |
సంపెంగమొగ్గమంటి నాశిక ! ఆమె కొద్ది |
సేపు సుధీరుడి కేసి నవ్వుతూ చూసి, |
అంతర్థాసమైంది.

ఆ వెంటనే సుధీరుడికి మెలకువ
వచ్చింది. ఇక ఆ రాతి అంతా అతడికి
నిద్రపట్టలేదు. అటుపంటి సౌందర్యరాశి
ఎక్కడో ఒకచోట తప్పక వుండి తీరు |
తుందనీ, వివాహమాడదలిస్తే, ఆమెనే |
వివాహమాడాలనీ అతడు నిశ్చయించు |
కున్నాడు.

మర్నాడు సుధీరుడు, తం(డితో, “నేను
కొంతకాల౦ ఒంటరిగా దేశసంచారం చేసి,

ఆ రాతి

చందమామ

        