              

   

|ప్రజలస్థితిగతులెల్లా వున్నవా తెలుసుకోవా
లనుకుంటున్నాను. రాజు గా పట్టాభిషిక్తుడి
నయే్యేముందు, ఇలాంటి అనుభవం చాలా
అవసరం అని నా అభిప్రాయం, నేను
తిరిగి వచ్చాక వివాహరం జరిపించండి,"
అన్నాడు.

ఇందుకు మాణిక్యవర్మ అంగీకరిం
చాడు, ఆ మర్షాడే సుధీరుడు సామాన్య
పౌరుడిలా దుస్తులు ధరించి, గు(రం మీద
దేశం నలుమూలలూ, తన స్వప్పునుందరి
కోస౦ వెదిశేందుకు ఉత్సాహంతో బయలు
దేరాడు,

ఆ విధంగా సుధీరుడు మూడు నెలల
పాటు ఎన్నో [పాంతాలు తిరిగాడు, తను
బసచేసిన సత్రం యజమానుల్నీ, పర్తకపు
పనులమీద వివిధ |పదేశాలు తిరిగే
వాళ్ళనూ, "వీదో మాటల సందర్భంలో
అడిగినట్టు గా, తసకు కలలో కనిపించిన
సుందరిలాంటి స్త్రీని చూశారా, అని అడిగి
చూశాడు. ఎవరూ అలాంటి సుందరిని
చూడకపోవడమే కాక, విని కూడా వుండ
లేదని చెప్పారు.

సుధీరుడు మరి రెండు నెలలపొటు
ఎన్నో |గామాలూ, పట్టణాలూ తన స్వప్న
| నుందరి కోసం తిరిగి తిరిగి, చివరకు
| విసిగిపోయాడు. సరైనవేళలో భోజనం
| చేయనందువల్లా, ఎండనకా, వాననకా

  

 
   
 
  

J

a

MM

 
   
    
 
   
   
   
   
 
 

  

[ప్రయాణం సాగించడం౦వల్లా, అతడి
దేహం కొంత శుష్కించి రూపమే మారి
పోయింది.

ఇలాంటి స్థితిలో, ఒకనాటి మిట్ల
మధ్యాహ్నం వేళ, సుధీరుడు ఒక నదీ
తీరం చేరి, గు(రాన్ని మేతకైవదిలి,
దాపులనున్న ఒక చెట్టు నీడలో విశ్రమిం
చాడు. బాగా అలసిపోయి వున్నందున,
నదిపైనుంచి వచ్చే చల్లనిగాలికి వెంటనే
అతడికి నిద్రపట్టింది. తిరిగి అతడికి
మెలుకువ వచ్చేసరికి సూర్యాస్తమయం
కాబోతున్నది.

ఆసరికి గు(రం గడ్డిమేస్తూ ఎటో |
పోయింది. నుధీరుడు దాన్ని వెదుకుతూ

   

 

 

 

LRM

TL—F-4 97

        