               



నీ కోసం ఎంతో కాలంగా ఎండనక, వాననక దేశం నలుమూలలూ గాలిస్తున్నాను. నా వెంటరా, నిన్ను వివాహమాడతాను," అన్నాడు ఉద్వేగంగా.
ఆ మాటలు వింటూనే చేపలు పడు .తున్న పిల్ల. అతడికేసి బెదురుచూపులు చూసి, గాలాన్ని అక్కడే వదిలి దూరంగా వున్న గుడిసెలకేసి పరిగెత్తింది.
సుధీరుడు ఆమె వెళ్ళిన దిక్కుగా బయలుదేరాడు.
అతడు గుడిసెలను సమీపించేసరికి, ఒక గుడిసెలోంచి వృద్ధుడొకడు బయిటికి వచ్చి, సుధీరుణ్ణి నఖశిఖ పర్యంతం ఒక సారి పరీక్షగా చూసి, "ఎవరు నువ్వు? ఏ ఊరివాడివి? నీ తల్లిదండ్రుల పేరేమిటి? కలలో కనిపించావు పెళ్ళి చేసుకుంటానంటూ, నా కూతురు వెంట పడ్డావట! ఇది మర్యాదనిపించుకుం టుందా? అసలు నీ పేరేమిటి?'' అని తీవ్ర స్వరంతో ఆడిగాడు.
నదీతీరం వెంట బయలుదేరాడు. ఒక చోట అతడికి నదిలో గాలంవేసి, ఒడ్డున కదలామెదలక కూర్చుని వున్న ఒక పిల్ల కనిపించింది.
సుధీరుడు ఆమెను సమీపించి, "గుర్రం ఒకటి ఇటుగా పోవడం, ఏమైనా చూశావా ?" అని ప్రశ్నించాడు.
ఆ ప్రశ్న వింటూనే ఆమె ఉలిక్కిపడి వెనుదిరిగి చూసింది. సుధీరుడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం, ఆనందం అంతా. యింతా కాదు. ఆమె తనకు కలలో కనిపించిన అందాల రాశి, తన స్వప్నసుందరి |
"ఆహాఁ, నా అన్వేషణ ఫలించింది. కలలో కనిపించిన సుందరివి నువ్వే!
28
వృద్ధుడు ఇలా అనగానే సుధీరుడు, ఒక క్షణకాలం దిగ్భ్రాంతుడైపోయి, తర్వాత తేరుకుని, బొంగురుపోయిన స్వరంతో, "అయ్యా, మీ ప్రశ్నలన్నిటికీ, నేనివ్వగల జవాబు ఒకటే-నేనొక మూర్ఖుణ్ణి" అని వెనుదిరిగి, రాజధానీ నగరం చేరి, రత్నప్రభను వివాహమాడి,
చందమామ