             

 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
ట బట [2]

తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపైనుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
భీతి కొలిపే ఈ అర్ధరా(తివేళ, నువ్వు

దేనికోసం ఇంతగా అన్వేషిన్తున్నావో,
నాకు తెలియదు, అయితే, వీ నిధి నిక్షేపాల
కోసమో, దేవలోకసుందరిలాంటి ఏవీ స్త్రీ
కోసమో, నువ్వ్వు ఇన్ని (శ్రమలకు గురి
అవుతుంటే మాతం, ఒక హెచ్చరిక
చేయదలిచాను. కొందరి కోరికలు ఎంత
|[పయత్నించినా ఫలించవు. మరికొందరు
ఫలించినవాటిని, ఆఖరిక్షణంలో తమ
అవివేకం, తొందరపాటు, బుద్ధి మా౦ద్యాల
కొద్దీ సద్వినియోగం చేసుకోలేరు. ఇందుకు
ఉదాహరణగా, సుధీరుడనే ఒక
రాజకుమారుడి కథ చెబుతాను. (శమ

 

        