               

చాలాకాలం  పాటు ప్రజారంజకంగా రాజ్యపొలన చేశాడు.
          బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
సుధీరుడు ఎన్నో  శ్రమలకోర్చి, తనకు
కలలో కనిపించిన సుందరిని చూడగలిగాడు. అయినా, అతడు తాను యువరాజునని వృద్ధుడికి చెప్పి, ఆమెను తన   వెంట తీసుకుపోక, మూర్ఖణ్ణని చెప్పి ఎందుకు వ
వచ్చిన అవకాశాన్ని జారవిడుచుకున్నాడు.
ఇందుకు కారణం నిజంగా మూర్ధ త్వం,
బుద్ధిమా౦ద్యమా లేక మరేమైనా వున్నదా?
ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా

అన్నాడు.

|" దానికి వికనూరు్క డు, ''నుధీరుడు
మూర్థుడూ, బుద్ధిమందగించినవాడూ
శాదు. అట్లని అతడు వివేకీ, జ్ఞాన
వంతుడూ కూడా కాదు, కలలో కనిపిం
చిన ఒక సుందరి కోసం, వాస్తవ [ప్రపం
చంలో వెతకబూనడ౦' అవివేకం,
త ఆ నిజాన్ని వృద్దుడు [ప్రశ్నించే

చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది," .

పరకూ, ఆతడు గుర్తించలేకపోయాడు.
పృద్రుడడిగిన (ప్రశ్నలతీరు, సుధీరుడీలో
వివేకొదయానికి కారణమైంది. ఒక
సామాన్య సేద, తన కుమా రైసు వివాహ
మాడవచ్చినవాణ్ణి, అతడు తగిన వరుడో
కాదో తెలుసుకునేందుకు ఎన్నో వివరాలు
అడిగాడు, అలాంటి స్టితిలో, తాను,
యువరాజైపుండీ, కాబోయే రాణీకి
ఎలాంటి అర్హతలు పుండాలో ఆలోచించక,
కేవలం కలలో కనిపించిన అందచందాలు
చూసి, భార్యగా తెచ్చుకోవాలనుకున్నాడు.
ఇది మూర్ణ త్వ 0. ఇంతకు మించిన
మూర్ధత్వం మరి వుండదు. అది గుర్తించే
సుధీరుడు, స్వప్ననుందరి తం(డికి తాను
ఎవరైనదీ తెలియపరచకుండా కేవలం
మూర్ణుణ్ఞుని చెప్పి, రాజధానికి తిరిగి
వచ్చాడు," అన్నాడు.
'రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టక్కాడు. -_-(కల్చితం)
[ఆధారం : మాచిరాజు కామేశ్యరరావు రచన] |

        
     
     
    

 

 

        