            మాంసం తీసుకునే హకు, నీ కీప[తం
ఇస్తున్నది TS అన్నది పోర్షియా.

'షైలాక్‌ ఆనందపరవశుడై పోర్షియాను
భ(ట్రాజులాగా పాగడుతూ కత్తి తీసి దానికి
పదును పెట్టసాగాడు. ఆంటోనియో తన
అవసానకాలం సమీపించిందనుకుని బసా
నియోకు వీడ్కోలు చెప్పి, “నీ మూలంగా
నేను పోతున్నానని విచారించకు. నేను
నిన్ను ఎంతగా [ప్రేమించానో సని భార్యకు
చెప్పు!” అన్నాడు.

షైలాక్‌ అంటోనియో పై పగ తీర్చుకోవ
టానికి తొాందరపడుతున్నాడు. + శేరు
మాంసం తూచటానికి (తాసు సిద్ధంగా

 

  

 

గా శిత 3 "సరన - P

ఉన్నదా ? పాపం, ఆంటోనియో రక్త
|సావంతో మరణించకుండా వైద్యుణ్ణు పిలి
పించు !” అన్నది పోర్షియా,

“ఆ సంగతి ఈ పత్రంలో లేదే?”
అన్నాడు ైలాక్‌.

ఆంటోనియో ర క్త్ష|[సావంతో చావాలనే
వాడి ఈఊద్దేశం,

“సరే అయితే నీ శేరు మాంసం నువు
తీసుకో, దానికి న్యాయం సమ్మతిస్తుంది. ఈ
న్యాయస్థానం అభ్యంతరం చెప్పబోదు,”
అన్నది పోర్షియా.

'షైలాక్‌ పరమానందంతో కత్తి తీసుకుని
ఆంటోనియోను సమీపించాడు.

TT

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        