             

వెళ్ళాడు. అతను పోర్ణియాతో తాను నిర్ధనుడ
ననీ, అయితే తనది ఉత్తమ  వంశమనీ
చెప్పుకున్నాడు. పోర్షియా అతని గుణగణా
లను (పేమించింది గాని, డబ్బు గురించి

కాదు. ఆమె వద్ద కట్టుకు పోయినంత
డబ్బున్నది.

ఆమె ఎంతో న(మతతో, " మీకు భార్యగా
ఉండే అర్హత సంపాదించటానికి నేనింకా
పదిరెట్లు ధనవంతురాలిని కాగూడదా, పది
రెట్లు సౌందర్యవతిని కాగూడదా అను
కుంటున్నాను. నేను మీకు తగిన విద్యగల
దాన్ని కాను, అయినా నా లోట్లన్నీ మీరు
తిర్చగలరని ఆశపడుతున్నాను,” అన్నది.

Pt AO Yoo bh

XP GY bd

పోర్డియా బసానియోను పెళ్ళాడటానికి
అంగీరిస్తూ తన వేలి ఉంగరం తీసి అతని
కిచ్చింది. ఆనందపరవశుడై బసానియో
ఆ ఉంగరాన్ని ఎటువంటి పరిస్థితులలోనూ
తన చేతినుంచి తిసి మరొకరికి ఇవ్వనని
|ప్రతెజ్ఞ చేశాడు.

ఒక వంక బసానియో పోర్టియాల పెళ్ళి
నిశ్చయమవుతూంటే, ఇంకొక వంక బసా
నియో వయస్యుడైన (గాషియానోకూ,
పొర్షియా చెలికత్తె అయిన నెరిస్సా అనే
కన్యకూకూడా పెళ్ళి కుదిరింది. నెరిస్సా
కూడా తన ప్రియుడికి ఒక ఉంగరం ఇచ్చి
దాన్ని ఇంకెవరికీ ఇవ్వనని అతనిచేత
ప్రతిజ్ఞ చేయించుకున్నది.

రెండు వివాహాలూ జరగబోయే సమ
యంలో వెనిస్‌ నుంచి దారుణవా ర్త వచ్చింది.
ఆంటోనియో వద్దనుంచి మనిషివచ్చి బసా
నియోకు ఒక ఉత్తరం ఇచ్చాడు. ఆ ఉత్త
రంలో ఇలా ఉన్నది :

“ప్రియమైన బసానియో, నా నొకలన్నీ
సముద్రంలో ముణిగిపోయాయి. నేను వడ్డీ
వ్యాపారికి పత్రంలో రాసి ఇచ్చిన గడువు
దాటిపోయింది. నేను నా బాకీ తీర్చటానికి
ప్రాణాలు వదలక తప్పదు. చివరి క్షణాలలో
నివు నా పక్కన ఉండాలని నా కోరిక.

అ భవ ందవావము +++ +6
22 క

        