              
  

NI

ఇ

పూర్వం 'వెనిస్‌నగరంలో షైలాక్‌ అని ఒక
యూదు వడ్డీవ్యాపారి ఉండేవాడు. వాడు
క్రైస్తవ వర్తకులకు డబ్బు అప్పు పెట్టి అమిత
మైన వడ్డీ వనూలు చేసి చాలా ధనం
గడించాడు. తన బాకీలు వసూలు చెయ్యటం
లోనూ, వడ్డీలు తీసుకోవటంలోనూ దయా
దాకిణ్యాలు కొంచమైనాలేక కరో్కటకుడి
లాగా [ప్రవ ర్రించటంచేత మైలాక్‌ను చూసి
[ప్రతివాడూ ద్వేషించేవాడు. 'షైలాక్‌కు
శత్రువులే తప్ప మి[త్రులెవరూ లేరు.
'వెనిస్‌నగరంలోనే ఆంటోనియో అనే
కై)స్తవ వర్తకుడొకడు ఉండేవాడు. ఇతను
ైలాక్‌కు గర్భశ(త్రువు. ఎందుచేతనం'ట
ఈ ఆంటోనియో వడ్డివ్యాపారికి అన్నివిధాలా
పక్కలో బల్లెంలాగా ఉండేవాడు. ఆతను
యువకుడు, దయా స్వభావుడు, స్నేహ
పాత్రుడు. చిక్కులలో ఉన్నవారికి వడ్డీ
లేకుండా అప్పులు పెట్టేవాడు, వర్తకుల

స్‌ వదకుదు "

 

కూటంలో ఈ ఇద్దరూ తటస్థపడినప్పుడల్లా
అంటోనియో పైలాక్‌ దుర్మార్థాలను అందరి
ఎదటా దుయ్యబ'ట్రవాడు. ఆంటోనియో పై
పగ తీర్చుకునే అవకాశంకోనం ైలాక్‌
ఎంతో ఓపికగా ఎదురు చూస్తున్నాడు.
వెనిస్‌ పౌరులకు మైలాక్‌ అంటు ఎంత
అసహ్య మో ఆంటోనియో అంటు అంత
ఆదరం. అతనికి అనేకమంది మి(తులుండే
వారు. కాని అందరిలోకీ అతని ఆప్త
మి(తుడు బసానియో అనే యువకుడు.
బసానియో గొప్పవంశంలో పుట్టినవాడు.
ఆతనికి తం(డి ఇచ్చిన ఆస్తి బహుకొద్ది.
దాన్ని కాస్తా అతను త్వరలోనే ఖర్చు
పెట్టేశాడు. ఎందుచేతనంటే అతనికి ధనం
లేకపోయినా గొప్పగా బతికే అలవాటు
పోలేదు. పి(త్రార్జితమంతా హరించిపోయాక
బసానియో కేవలం ఆంటోనియో ఇచ్చే
డబ్బుతో కొంతకాలం కాలక్షేపం చేశాడు.

 

ఆర్‌. కోదండరామయ్య

 

        