            అలా రాసిన పత్రంపై నేను సంతకం
చేస్తాను,” అన్నాడు ఆంటోనియో.

అలాటి షరతుపైన ఆంటోనియో డబ్బు
తీసుకోవటం బసానియోకు ఏవీమా[త్రమూ
నచ్చలేదు ; అతను అభ్యంతరం చెప్పాడు.

“పిచ్చివాడా, నేను పెట్టే గడువులోగా
నా ఓడలన్నీ సరుకుతో వచ్చి చేర
తాయి. నువేమీ భయపడకు!” అన్నాడు
ఆంటోనియో.

వారి మధ్య జరిగే సంభాషణ విని
షైలాక్‌, “అయ్యో బాబూ ! మీ క్రైస్తవులెంత

అనుమానం మనుషులు. (పపంచమంతా

మీలాగే ఉంటుందా ? శేరు మనిషి మాంసం

తీసుకుని నేనేం చేసుకుంటాను. ఆయన
స్నేహం కోరి ఇలా పతం రాయమన్నానే
గాన్మి మీకు అనుమానం శంకు డబ్బు
తీసుకోకండి,” అన్నాడు.

వడ్డీవ్యాపారి మాటలు బసానియో అను
మానాన్ని ఏమాత్రమూ పోగొట్టలేదు.
అతను ఎంత చెబుతున్నా వినక ఆంటోనియో
ఆ యూదువాడివద్ద డబ్బు అప్పు తీసుకుని,
వాడు కోరిన (పకారం ప[త్రంకూడా
[oS ఇచ్చాడు.

ఆ డబ్బుతో బసానియో చిన్న పరివా
రాన్ని సమకూర్చుకుని [గాషియానో అనే
వయస్యుడితోసహా పోర్షియా ఇంటికి తరలి

 

        