            We br od Ol ob He pe MME MM

“ముష్టి ఉంగరంకోసం నన్ను
చూడండి, ఎలా సాధిస్తున్నదో 1 అన్నాడు
(గాషియానో,

“ అది ముష్టి శ*ంగరమా ? దాన్ని ఎవ
రికీ ఇవ్వనని ఈ ఉదయమేగదా |[పమాణం
చేశావు!” అన్నది నెరిస్స్రా

“ ఆంటోనియోను కాపాడిన న్యాయవాది
వెంట ఉండే గుమాస్తా అదే కావాలని పట్టు
బడితే ఇచ్చాను. తప్పా p
(గాషియానో,

“ అవును, తప్పే. నేను నా భర్తకు
ఉ*ంగరం ఇచ్చాను. దాన్ని ఆయన ఎటు
వంటి పరిస్థితిలోనూ ఇంకొకరికి ఇవ్వరు.
కావలిస్తే ఆయనను అడుగు!” అన్నది
పోర్షియా (గాషియానోతో,

“ఇంకా నయం! ఆయనకూడా మీ

అన్నాడు

ఉంగరాన్ని ఆ న్యాయవాదికిచ్చారు. కావ
లిస్తే మీరే అడగండి!” అన్నాడు ([గాషియానో.
ఈ సంగతి వింటూనే పోర్డియా బసానియో

Ae A NS OK te NP NEN

పైన ఆగ్రహం నటిస్తూ నూటిపోటీమాట
లనటం |ప్రారంభించింది. ఇదంతా చూస్తూ
ఆంటోనియో, “ అయ్యో, నేనెంత పాపిష్టిని!
నా మూలంగా కదా మీరిలా పోట్లాడు
కుంటున్నారు !” అన్నాడు. :

“ఇంకొకసారి అయినా అలాటి పని
చెయ్యవద్దని మీమి[త్రుణ్ఞు హెచ్చరించండి_-
అయినదేదో అయింది !” అంటూ పోర్షియా
తన ఉంగరాన్ని ఆంటోనియోకిచ్చింది.

ఆ ఉంగరాన్ని బసానియో తీసుకుని
చూసి నిర్ణాంతపోయాడు. తరవాత పోర్షియా
నిజం చెప్పేసింది. ఆంటోనియో తరఫున
వాదించిన న్యాయవాది పోర్టియాయేనని
తెలిసి ఆంటోనియో, బసానియో చాలా
ఆశ్చర్యపడ్డారు. ఆ ఆనంద తరుణంలో
మరొక శుభవార్తకూడా వచ్చింది.
సము[ద్రంలో ముణిగి పోయాయనుకున్న
ఆంటోనియో నౌకలన్నీ సరుకుతో రేవులో
వచ్చి దిగాయి,

 

        