            కలిసి ఆంటోనియో విచారణకు న్యాయ
స్థానంలో హాజరయారు. బెలారియో వద్ద
నుంచి ఆమె వెనిస్‌ |పభువుకొక ఉత్తరం
తెచ్చింది. తాను ఆంటోనియో తరప్పన
వాదించదలిచాననీ, తనకు అనారోగ్యంగా
ఉండటంచేత తన తరపున మరొక యువక
న్యాయవాదిని పంపుతున్నాననీ బెలారియో
రాశాడు. ఇందుకు |పభువు సమ్మతించాడు.

విచారణ ప్రారంభమయింది. బసానియో
అక్కడే ఉన్నాడు. కాని న్యాయవాది
'వేషంలో ఉన్న తన భార్యను గుర్తించలేదు,
పోర్షియా లేచి పైలాక్‌తో, “* ఆంటోనియో
నేకు రాసిన పతం [ప్రకారం అతని శరీరం

 

కోసి పరిహారం పుచ్చుకునే హక్కున్పది,
కాని అది సజ్జనులు చేసేపనికాదు. రాజాధి
రాజులుకూడా కారుణ్యం లేనివారైతే
రాణంచరు. అందుచేత ఆ పరిహారంకోసం
పట్టుబట్టకు. నీకు రావలసిన సొమ్ముకు
రెట్టింపు పుచ్చుకో, మూడురెట్లు పుచ్చుకో !”
అని నయాన బోధించింది.

“ఈ పత్రం అక్షరాలా ఆమలు జర
గటమే నేను కోరే న్యాయం,” అన్నాడు
మైలాక్‌ మొండిగా.

“నీకు న్యాయమే కావలిస్తే సీ శేరు
మాంసం నువు పుచ్చుకో. ఆంటోనియో శరీ
రంలో వీ భాగంనుంచి అయినా శేరు

 

        