            + FN

అయినా దీన్ని నిర్బంధంగా భావించకు.
నీ భార్య అనుమతించినట్టయితేనే
బయలుదేరు.”

ఈ ఉత్తరం చదివి బసానియో తెల్ల
బోవటం చూసి ఆతని ఆపులెవరో మర
బించారని పోర్షియా భయపడింది. ఆంటో
నియో రాసిన ఉత్తరం చదివాక ఆమె
బసానియోతో, “ఒక్క క్షణంకూడా
ఆలస్యం చేయక మీ స్నేహితుడి వద్దకు
వెళ్లండి,” అన్నది.

ఆమె అప్పటికప్పుడే పురోహితుభ్ణ పిలి
పించి తమ వివాహం జరిపించింది. అలా
చేస్తే గాని పోర్షియా ఆస్తిపై బసానియోకు
హక్కు ఏర్పడదు. పోర్షియా బసానియోలతో
బాటే నెరిస్సా (గాషియానోలుకూడా పెళ్ళా
డేశారు. పెళ్ళితంతు ముగియగానే బసా
నియో తన వయస్యుడితోసహా వెనిస్‌ నగ
రానికి వెళ్ళాడు.

ఆంటోనియోను ఖైదులో ఉంచారు.
మర్నాడే వెనిస్‌రాజుగారి సమక్షాన విచా
రణ జరగనున్నది. బసానియో పైలాక్‌
వద్దకు వెళ్ళి ఆంటోనియో బాకీ తాను
తీర్చుతానన్నాడు. “గడువు ఏనాడో దాటి
పోయింది. నాకు డబ్బు అక్కర్లేదు”
అన్నాడు 'షైలాక్‌.

 

బసానియా వెళ్ళిపోయాక పోర్షియా
చేతులు కట్టుకు కూచోలేదు. ఆమె ఎలా
గైనా ఆంటోనియోను కాపాడాలని తీర్మా
నించుకున్నది. వెనిస్‌ నగరంలో ఆమె
బంధువొకాయన న్యాయవాదిగా ఉంటు
న్నాడు. ఆయన పేరు బెలారియో, పోర్షియా
తన చెలిక త్రైతోసహా బెలారియోవద్దకు వెళ్లి
ఆయనకు ఆంటోనియో వ్యవహారమంతా
చెప్పి సలహా కోరింది. బెలారియో ఆమెకు
ఏం చెయ్యాలో చెప్పాడు,

తరవాత పోర్టియా న్యాయవాది దుస్తులు
ధరించి మగవేషం వేసుకుని తన చెలిక త్తెకు
తన గుమాస్తా వేషం వేసింది. ఇద్దరూ

ve 0+ Hంంoదమావు అల + ++ ++
28.

        