             

     "ఒక్క క్షణం ఆగు. ఇదికూడా గమ
నించు. ఈ పత్రం ప్రకారం నువు శేరు
మాంసం తీనుకోవచ్చునేగాని ఆంటోనియో
రక్తం ఒక్క బొట్టుకూడా తీసుకునే హక్కు
లేదు. ఈ పత్రంలో రక్తం ప్రస్తావనే లేదు.
మాంసం తీసుకోవటంలో ఆంటోనియో రక్తం
ఒక్క చుక్క నేల పడిందా నీవు హత్య
నేరానికి గురి అయి, నీ ఆస్తి యావత్తూ
పోగొట్టుకుని తగిన శిక్ష పొందుతావు!”
అన్నది పొర్షియా,

     షైలాక్‌ నిర్గాంతపోయి నిలబడ్డాడు.
న్యాయస్థానంలో అందరూ హర్షధ్వానాలు
చేశారు. షైలాక్‌ తాను తవ్వుకున్న గోతిలో
తానే పడ్డాడు, అంటోనియో రక్తం రాల్చ
కుండా శేరు మాంసం కాదుగదా చిన్న
మెత్తు మాంసం తీసుకోవటంకూడా
షైలాక్‌కు సాధ్యం కాదు.

     “పోనీ నా డబ్బు నా కిప్పించండి !”
అన్నాడు షైలాక్‌.

     “ఈ క్షణం ఇస్తాను !” అని బసానియో
ఆనందంతో అరిచాడు.

“అలా కుదరదు. ఫిర్యాది తనకు పరి
హారమే కావాలన్నాడు, ఆతనికి న్యాయ
స్టానంవారు పరిహారమే ఇప్పిస్తారు. షైలాక్‌
నీ శేరు మాంసం నువు తీసుకో. సరిగా శేరే
తీసుకోవాలి సుమా. ఒక గురిగింజ ఎత్తు
అటూ ఇటూ అయితే నుపు తీవ్రమైన శిక్షకు
గురి అవుతావు !” అన్నది పోర్షియా.

      షైలాక్‌ పైన అందరికీ గల అసహ్యం ఆ
న్యాయస్థానంలో బయటపడింది. 'షైలాక్‌
అవమానం పొంది, ప్రాణాలతో ఆ న్యాయ
స్థానం నుంచి బయటపడ్డాడు, ఆంటో
నియోను వదిలిపెట్టారు. వెనిస్‌ ప్రభువు
పోర్షియా సామర్థ్యాన్ని మెచ్చుకుని తన
అతిథిగా ఆహ్వానించాడు. కాని ఆమె
తనకు తొందర పని ఉన్నది, వెళ్లాలని
బొంకి ఆ ఆహ్వానాన్ని తప్పించుకున్నది. తన
మిత్రుడి ప్రాణాన్ని అంత తెలివిగా కాపాడిన

******************** చందమామ *****************
                                     26

        