            HT SE * =

.

. అన్నాడు నవాబు,

KEN ARE HCH NE HE
“చెప్సు, కోపం ఎందుకు?”

“ఆయితే దీని ధర మీ రాజ్యం

యావత్తూ. ఇది మీరు తీసుకుంటే క్రీ

మీ సింహాసనం నాకిచ్చి, నా గుడ్డలు

మీరు వేసుకుని వెళ్ళవలసి |

ఉంటుంది.” అన్నాడు ఫకీరు,

నవాబు కొంచెంసేపు ఆలో'
"చించి సిరిహాసనం దిగివచ్చి తన

దుస్తులు ఫకీరుకిచ్చి ఫకీరు గుడ్డలు
తను వేసుకుని అద్దం తీసుకున్నాడు.
మంత్రీ సేనానాయకుడూ అప్పుడు
పక్క గదిలో నవాబుగారి పిలుపుకోసం
ఎదురు చూస్తున్నారు. నవాబు వాళ్ళ
గదిలోకి వెళ్ళాడు. మంత్రి మొదలైన

'వాళ్ల నవాబుగారు ఫకీరు దుసులతో
గ _

రావటం చూచి ఆశ్చర్యపోయారు.

నవాబు అద్దం తీసుకుపోయి మంత్రి
ముఖం ముందు పెట్టాడుః

చిత్రమేమం పే పైకి ఎంత నక్క
వినయంచూపినా మంత్రికి నవాబుమీద
వీసంకూడా గౌంవంలేదు. నవాబును
చంపి తను నవాబు కావాలని సేనా
నాయసపడితో కుట పన్ను తున్నాడు.

EHEN MMR చంద్లన్లామ ERE EENEEEEENE

- నవాబుకు వాళ్ల మీధ ఎంతో కోపం

వచ్చింది. అయితే అది అంతా దిగ

మింగి ఆంకఃపురంలోకి వెళ్లైడు,

ఆతనిభార్య చెలిక_త్రైలతో కూర్చుని
ఉంది. చెలిక త్రైలు నవాబును చూడగానే
వెళ్లిపోయారు. నవాబు అద్దం తీసుకెళ్ళి
భార్య ముఖందగ్గర పెట్టాడు.

గమ్మ _త్రేమిటంటే అతని భార్యకు.
అతనిమీద | పేమలేదు. ఇన్నాళ్ళ నించీ
ఆమె చూపుతున్నది దొంగ పేమ,

నవాబు అక్కడినించి వెళ్లి తన
కొడుకుల 'మొఖాన్యా తన చుట్టాల
'మొథానా అద్దం పెట్టిచూశాడు. ఒక్టరూ
అతన్ని నిజంగా | పేమి-చటంలేదు.

అతనికి |ప్రపంచ.మీదనే విసుగు
చేసింది. రాజ్యం ఫకీరుకు ఇవ్వనే

    
   

మ్‌

        