             

అనగా అనగా ఒక నవాబుండేవాడు.
అతనికి  ధనానికిగానీ, ఏనుగులూ,
గుఱ్రాలూ, ఒంటెలూ, సై న్యానికిగానీ
తరుగులేదు. మంచి పరాక్రమశాలి.
అయితే అతనికి ఒకే దిగులు ఉంది.
అతను చిన్నతనంలో చాలా బీద
వాడు. అతనికి చిన్న గుడిసె, తల్లీ
తప్ప ఎవ్వరూ లేరు. పొట్టకోసం
ఇంటినీ తల్లినీ వదిలి సైన్యంలో
సిపాయిగా చేరాడు. క్రమంగా అతను
సర్దారూ, సుబేదారూ, సేనానాయకుడూ
అయి ఆఖరికి నవాబును చంపి తానే
నవాబు అయాడు. ఇప్పు డతనికి బీద
వాళ్లంటే తగనిమంట. అడుక్కో
టానికి ఎవరన్నా వస్తే వాళ్లని చంపి
వేయమని ఉత్తరవు చేశాడు.

ఒక రోజున నవాబును చూడ

టానికి ఒక ఫకీరు వచ్చాడు. నవాబు
గారిని చూడాలని కబురు చేశాడు,
నవాబుకు కోపంవచ్చింది.

“వాణ్ణి చంపకుండా ఎందుకుం

చారు?” అని బంట్రోతు నడిగాడు.
“చిత్తం! వాడు బిచ్చానికి రాలేదు,

తమ కేవో వస్తువు లమ్మాలట.”

అన్నాడు బంట్రోతు. 

“అయితే తీసుకురావాణ్ణి” అన్నాడు


నవాబు. ఫకీరు వచ్చాడు.
“ఎందు కొచ్చావు?”
నవాబు.
“చిత్తం. తమకు ముందే కబురు
చేశాను,” అన్నాడు ఫకీరు.


WREELTYETEFFRR చంద్లన్లూము ESA

ప)

        