              

 

 

“అయితే సీ వస్తువులు తీయి.”
అన్నాడు నవాబు.

“చిత్తం! ఇంతమందిలో చూపటం
బాగుండదు.” అన్నాడు ఫకీరు.

నవాబు దర్బారులో ఉన్నవాళ్ల
నందరినీ పంపించేశాడు. ఫకీరు తన
సంచిలోంచి ఒక మా త్ర తీసి “హుజూర్‌!
ఈ మాత్ర తిన్నవాళ్ళు |ప్రపంచాని
కంతా ఆధిపతులౌతారు” అన్నాడు.

3
“నేనిప్పుడే [ప్రపంచానికి అధి
పతిని” అన్నాడు నవాబు,
ఫకీరు స౦ంచిలోనీ౦ంచి ఒక

తిన్నవారికి [ప్రపంచంలో కెల్లా
చక్కని ప్రీ భార్యగా దొరుకు
తుంది.” అన్నాడు.

“ఇప్పుడు నాభార్యే (ప్రపంలో
కెల్లా చక్క-నిది!” అన్నాడు నవాబు,

ఫకీరు సంచిలోనించి -ఈమాటు
ఒక చిన్న అద్దం బయటికి తీసి
“హుజూర్‌! ఈ అద్దం ఎవరి
ముఖం౦ంముందు పెట్టినా వాళ్ల
మనసులో సంగతులన్నీ
'తెలుస్తయి.” అన్నాడు.
“అది నిజమని నమ్మటం ఎట్లా?”
అన్నాడు నవాబు,
_ “నమ్మటం సంగతి తర్వాత.
ముందు ఈ అద్దంలో చూడాలికదాా”
అన్నాడు ఫకీరు.

“ఐతే దాని ధరచెప్పు?” అన్నాడు
నవాబు.

“హుజూర్‌ 1 మీరు కోపగించుకో
కుండా ఉంటే దాని ధర చెప్పతాను.””
అన్నాడు ఫకీరు,

: KHER చంద్రహ్లామ EEEEEEENXEEMH

alge
>

' పొట్లంతీసి. “హుజూర్‌! ఈ పొడి

PA

        