
టానికి అడ్డేమీలేదు.
నవాబు రాజధాని వదిలి గుండా తను పుట్టిన ఊరు చేరుకున్నాడు అప్పటికి కనుచీకటి పడింది. గుడిసె వెతుక్కుని లోపలికి వెళ్లాడు
నవాబు తల్లి మంచంమీద సిద్ధంగా ఉంది. ఆమె చిన్న గొంతుతో “నాయనా ! నాతండ్రీ !" అని పిలుస్తూ ఉంది.
నవాబు తల్లి దగ్గరికిపోయి అద్దం ముఖం దగ్గర పెట్టాడు. ఆమె ప్రేమలో కల్మషం ఏమీలేదు; స్వార్ధం ఏమీలేదు.
కావ నవాబు ఇప్పుడు భూలోకమంతా ఏలే నవాబుకాడు. అన్నీ వదిలి నిజమైన ఆరణ్యాల ప్రేమకోసం పరితపిస్తున్న సన్యాసి. . నవాబు చిన్నపిల్లవాడిలాగా ఏడుస్తూ తన "అమ్మా అమ్మా : " అని పిలిచాడు. . చావటానికి సిద్ధంగా ఉన్న నవాబు
చావ తల్లి కళ్ళు తెరిచింది. ఆమె కళ్లల్లో ముత్యాలలాగా రెండు నీటి చుక్క లున్నాయి. ఆనందంతో మళ్లీ ఆ కళ్ళు మూసింది. అంతే, మళ్లీ ఆమె కళ్ళు తెరవలేదు. నవాబు మళ్లీ తన రాజ్యానికి పోలేదు. బైరాగిలాగా దేశ మంతా తిరుగుతున్నాడు