            మరుక్షణంలోనే కళ్లను మిరుమిట్లు
కొలిపే కాంతిరేఖలు, మెరుపు వేగంతో కత్తి 
నుంచి బయలుదేరి, భల్లూకకేతుడిని
బంధించివున్న  ఇనుపగొలుసును  తాకినై,
తక్షణం ఆ ఇనపగొలుసు పరితాడులా ఒక్క
సారి భగ్గుమని మండి బూడిద అయి,
నుసిగా మారి రాలిపోయింది.

భల్లూక కేతుడు తన మహా కాయాన్ని
ఒక్కసారి విదిలించుకుని, లేచి నిల బడ్డ్రాడీ.

 
    
 
 
   
  

యాతననుంచి నన్ను కాపాడారు, మీ
దయవల్ల నేను నరకబాధనుంచి బయట
పడ్డాను. ఈ ఘడియనుంచి నేను మీకు
చానుణ్ణు! వీమి సెలవు!” అన్నాడు.
“మనం యిప్పుడే బయలుదేరి పద్మ
పాదుణ్ణు చేరాలి. మహామాయుడు తన
శక్తిని కోల్పోయిన తరవాత, భల్లూక పర్వత
శోయలో గల చిన్నా పెద్ద పిశాచాలు నాయ
కత్వంకోసం గుద్దులాడుకుంటున్నై, సీ
వంటి బలవంతుణ్ణు, శ _క్రిమంతుణ్ణు తిరిగీ ఆ
క్షుద్రజీనాలకు నాయకుడుగా చేయాలని
పద్మపాదుడి అభిప్రాయం. అలా కానప్పుడు
ఆ పిశాచాలు ఊళ్లనూ, రాజ్యాలనూ పంచు

        