             
 

మిత్రభెదం-5
దమనకం చెప్పిన దంతిలుడి కథ విని
సంజీవకం, “నువు చెప్పిన కథ సరిగానే
ఉన్నది. అందుచేత నువ్వన్నట్లే  కాని,"
అన్నది.

తరవాత దమనకం సంజీవకాన్ని పింగ
ళకం వద్దకు తీసుకుపోయి, “మహారాజా
ఇదుగో సంజీవకం, ఆ పైన దేవరవారి
చిత్తం," అన్నది.

సంజీవకం పింగళకానికి ప్రణామం చేసి,
ఎంతో నమ్రతగా  దాని ఎదట కూర్చున్నది.

పింగళకం వాడి, భయంకరమూ అయిన
గోళ్ళు గల బలమైన తన కుడి పంజా చాచి,
“స్వాగతం, ని ఆరోగ్యం ఎలా ఉన్నది? ఈ
అరణ్యానికి ఎందుకు వచ్చావు?" అని
అడిగింది.

తాను వర్హమానుడ బిడారు వెంట వచ్చి
ఒంటరిగా దిగబడిపోవటమూ, తరవాత
జరిగినది యావత్తూ సంజీవకం సింహానికి
చెప్పంది.

 

“మి[తమా, నీకు ఎలాంటి భయమూ
వద్దు. నువ నీ ఇచ్ఛానుసారం ఈ అరణ్యంలో
జీవించు. కాని మరీ దూరం పోకుండా ఎల్ల
ప్పుడూ నా కనుచూపు మేరలో ఉండు.

ఎందుకంటే నిన్ను నేను కనిపెట్టి ఉండ
లేనప్పుడు నీకు అపకారం చేసే క్రూర
మృగాలు, పాపభితి లేనివి, ఈ అరణ్యంలో
చాలా ఉన్నాయి, నా రక్షణలో ఉంటే నికు
ఈ అరణ్యంలో, ఎ ప్రమాదమూ సంభ
వించదు ' అన్నది పింగళకం.

సంహం అభయం ఇవ్వడంతో స్థిమిత
పడిన సంజీవకం 'చిత్తం' అని చెప్పి,
యమునా నదికి వెళ్లి, కడుపునిండా నీరు
తాగి, వెనకటిలాగా యధేచ్చగా , నిర్భ
యంగా' అరణ్యంలో సంచరించసాగింది.

రోజులు గడిచే కొద్దీ పింగళకానికి,
సంబజీవకానికి మధ్య స్నేహ బంధం దృఢం
కాజొచ్చింది. పింగళకం ప్రతిదీ సంజీవకంతో
సంప్రదించెది. సంజీవకం చాలా తెలివైనది.

 

        