            అటు పిమ్మట, ఆయన ఎవరిని నమ్మక,
రా(తింబగళ్లు ఆ సంచిని తన చంకలోనే
ఉంచుకునే వాడు.

సంపదను సాధించటం కష్టం. సంరక్షిం
చడం కష్టం, అది పోవడం దుఃఖం, ఖర్చుకా
వడం దుఃఖం, దాని మూలమే ఖేదం, దాని
ఫలితాలు విషాదం, అని ఊరికె చెప్పారా?

ఆషాఢ భూతి అనేవాడు దుర్మార్గుడు,
పాపభీతి లెనివాడు. ఇతరులది కాజెయ్య
డమే వాడి లక్ష $౦. దేవశర్మ చంకలో ఉండె
బంగారం ఒకనాడు వాడి కంట పడింది.
దాన్ని ఎలా కాజెయ్యడమా అని ఆలోచిం
చాడు.

మఠం గోడలు రాతితో కట్టినవి కావటం
చేత వాటికి కన్నం వెయ్యటం సాధ్యం కాదు.
కిటికీలు చాలా ఎత్తున ఉన్నాయి. అందు
చేత ఆషాఢ భూతి దేవశర్మ దగ్గిర శిష్యుడిగా
చేరి, తియ్యటి కబుర్లతో ఆయనకు విశ్వాస
పౌ[త్రుడు కావాలనుకున్నాడు.

ఇలా అనుకుని ఆషాఢభూతి దేవశర్మ
వద్దకు వె ల్ల, “పరమశివుడికి ప్రణామం!”
అంటూ ఆయనన కాళ్లపై సాష్టాంగ పడ్డాడు.

తరవాత అతను దేవశర్మతో వినయంగా,
“మహాత్మా, జీవితసాగరం నిరుపయోగమై
నది. సుఖాలు నిర్జల మేఘాలు. బంధు
పు(త కళ[త్రాదులు కలలోని భ్రాంతి.

ఈ విషయం పూర్తిగా (గ్రహాంచి మోక్ష
మార్గం తెలుసుకోవడానికి తవు వద్దకు
వచ్చాను, నన్ను కరుణించి మి శిష్యుడిగా
స్వకరించి నాకు ముక్తిమార్లు ప్రసాదించండి '
అన్నాడు.

చందమామ 29

 

దేవశర్మ ఈ మాటలు విని, “నాయ
ఇంత చిన్న [ప్రాయంలో లౌకికలంపటాన్ని)
వదిలించుకున్న నివు ధన్యుడవు. యౌవ
న౦లో సాధించిన ని(గహమేె నిజమైన
నిగ్రహం. ఈ ని(గహబలమే నిన్ను మనుషు
లలో ఉన్నతుడిని చెస్తుంది.

జీవితంపై ఆశలు లెని నువ్వు నన్ను
మోక్షమార్గం అడిగావు. ఓం నమశళ్ళివాయ
అంటూ శివుడిపైన ఒక్క పుష్పం ఉంచిన
వాడికి మరి జన్మ లేదు,” అన్నాడు.

ఆషాఢభూతి దేవశర్మ కాళ్ళు పట్టుకుని,
“స్వామి, ఆ మం[త్రం ఎలా పునశ్చరణ
చేయాలో చెప్పి, నన్ను ధన్యుడిని చెయ్యండి, ”
అన్నాడు.

“చెబుతాను, నాయనా, అయితే నువు
రా(తిెవేళ మఠంలోకి రాగూడదు. యతి
[ప్రాపంచిక బంధాలకు దూరంగా ఉండాలి.
అందుకు గాను రాత్రెవేళ ఒంటరిగా ఉండటం

ఎస్రిల్‌ 2010

        