    అది కరటకం,  దమనకం  మొదలైన
వాటి రహస్య చర్యలు కనిపెట్టి, వాటిని
గురించి పంగళకాన్సి హెచ్చరించింది. ఆ
కారణ౦గా పింగళకం వాటిని దూరంగా
ఉంచి, సంజీవకం చెప్పే సలహాలు మాత్రమె
స్వకరిస్తూ వచ్చింది.
   దుర్బుద్దితో సింహరాజు పంచన చెరి
పబ్బం గడుపుకోవాలని కరటక దమనకాలు
పన్నిన పథకం దింతో ఎదురు తెరిగింది.
తవం పథకం బెడిసికొట్టడంతో వాటిలో
అంతర్మధనం మొదలైంది.
   ''అన్నా, కరటకం! మనం నిరాశ్రమయుల
మయిపోయాం. పింగళకానికి సంజీవకంతో
కబుర్లు చెప్పడంలో ఎంత ఆనందంగా
ఉందంటే, అతగాడు వేటకు కూడా పోవటం
లేదు. అందుచేత మనకు బొత్తిగా తిండి
లేకుండా పోయింది. ఎం చెయ్యాలి? ''
అన్నది దమనకం.
T  ఏప్రిల్‌ 2010 

    “నువు వెళ్లి హెచ్చరించు, రాజులు విని
పించుకోకపోయినా మంత్రులు హెచ్చరిం
చాలి,
      గడ్డితినే ఈ ప్రాణిని తగుదునమ్మా
అంటూ రాజుకు పరిచయం చెయ్యటం
నిదే బుద్ది తక్కువ, తనకు మాలిన ధర్మం
చేస్తే ఇలాగే ఉంటుంది" అన్నది కరటకం.
      “నిజవేం, తప్పునాదే, స్వయంంకృతా
పరాధ౦ం రాజుది కాదు.  స్వయంంకతాప
రాధాలు ఎలా  చెరుపు  చేసేది దేవశర్మ  కథ
చెబుతుంది గద!”  అన్నది దమనకం.
      “ఎలాగెలాగూ?’” అని కరటకం అడి
గింది.
       దమనకం ఇలా చెప్పసాగింది:
                           దేవశర్మ కథ:
ఒక మారుమూల ప్రదేశంలో, జనపదా
లకు దూరంగా ఒక మఠం ఉండెది. దేవశర్మ
అనే యతి ఆ మఠంలో ఒంటరిగా ఉంటూ
శివలింగాన్ని అర్చిస్తూ, ఉండేవాడు. అనేక
మంది భక్తులు ఆ మఠానికి ఏలువైన వస్త్రాలు
దానం చేసేవారు.
      సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి యతి అయి
నప్పటికి, దేవశర్మకు బంగారం మిద భ్రాంతి
ఉండేది.
 
       ఒకనాడు ఆయన మారువేషం వేసు
కుని, విలువైన వ|స్తాలన్నిటిని ముట
గట్టి దూరాన ఉండే నగరానికి తీసుకు
పోయి, వాటిని బంగారానికి అమ్మి, ఆ
బంగారాన్ని ఒక గుడ్డ సంచిలో పెట్టి, సంచిని
తన చంకకు తగిలించుకుని, మఠానికి
తిరిగి వచ్చాడు.

చందమామ

        