            అవసరం. ఉపదేశం పొందిన అనంతరం
నువు బయట ఉన్న పర్ధకుటేరంలో పడుకో
గురువాజ్ఞను ఎన్నటికి మిరకు,”” అన్నాడు
దేవశర్మ,

ఆషాఢభూతి. “స్వామి, తమ ఆజ్ఞ శిర
సావహిస్తాను, ” అన్నాడు.

ఆరాత్రి పడుకోబోయేముందు దేవశర్మ
ఆషాఢభూతికి మంత్రోపదేశం చేసి, అతన్ని
తన శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నాడు.

అతనం రోజూ గురువుగారికి కాళ్లూ
చేతులూ పట్టి, పూజకు వూలూ, పత్రి తెచ్చి
పెట్టి సంతోష పరిచేవాడు. అయినప్పటికీ
దేవశర్మ తన చంకలో ఉండే సంచీని ఆషాఢ
భూతికి అందనిచ్చే ధోరణి ఏమీ కనబరచ
లెదు.

కాలం గడుస్తున్నది. ఈ మనిషి నన్ను
పూర్తిగా ఎప్పటికీ నమ్మడా? పట్టపగలే
ఇతన్ని హత్య చేయాలా? లెక విషం పెట్టనా?
లేక గొడ్డును చంపినట్లు కొట్టి చంపనా?
అనుకున్నాడు ఆషాఢభూతి. బంగారం
కోసం దేనికైనా తెగించడానికి సిద్ధపడి
పోయాడు ఆషాఢభూతి. ఈ లోగా అవ

Wy If
F (| If
," |

"a
j un | | [

ఫా

>
[
FF
FH

TT

ee

AL IN "
మో | |
EF
-
| ్త్‌§

T ఏప్రిల్‌ 2010

 

30

కాశం రఠానేవచ్చింది.

ఒకనాడు ఒక భకుడి కొడుకు వచ్చి,
దేవశర్మను మర్షాడు తమ ఇంట జరిగే
యజ్ఞోపవీత ధారణకు దయచెయ్యమని
ఆహ్వానించాడు. ఆ ఆహ్వానాన్ని మన్నించాడు
దేవశర్మ,

మర్నాడు దేవశర్మ ఆషాఢభూతిని వెంట
బెట్టుకుని, ఆహ్వానం వచ్చిన (గామానికి
బయలు దేరాడు. వాళ్లు కొంత దూరం వెళ్లి
సరికి ఒక నది వచ్చింది.

దేవశర్మ నదిని చూడగానే తన బట్టలు
విప్పి, చంకలోని సంచి తీసి బట్టల మధ్య
చుట్టిపెట్టాడు.

స్నానం చెయ్యబోతూ, కాలకృత్యాలు
నిర్వర్తించవలసిన అవసరం వచ్చి, “ఆషాఢ
భూతీ, ఇప్పుడే వస్తాను. అంత దాకా ఈ
బట్టలూ, ముఖ్యంగా ఈ సంచి చూస్తూ
ఉండు. అది శివుడి సొత్తు! అన్యులవపాలు
కానివ్వకు' అని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

దేవశర్మ కనుమరుగైన దాకా ఉండి,
బంగారం ఉన్న సంచి సంగ్రహించి, కాలి
సతువ కొద్దీ పారిపోయాడు ఆషాఢభూతి.

" ను
> న
|? XX

ww

మ నహ

చందమామను

        