             

కులు మరెవ్వరి దగ్గరా సరుకులు కొనడా
నికి ఆసక్తి కనబరచడం లేదు. కళింగ
,వర్తకులు ఆ ద్వీపవాసులతో అంతటి
సత్సంబంధాలు కలిగి ఉన్నారు!” అన్నాడు
యశుడు.

“ఆ సత్సంబంధాలను తెగనరుకుదాం!
కళింగను మనం పట్టుకున్న తరవాత,
మనం అనుమతిస్తేనే కదా అక్కడ వర్తక
వ్యాపారాలు కొనసాగగలవు? ఈ దుర్వార్త
లన్నీ దండయాత్రకు బయలుదేరాలన్న
నా సంకల్పాన్ని మరి౦త దృఢతరం
చేస్తాయే తప్ప, ఎమా[త్రం బలహీన
పరచలేవు!” అన్నాడు అశోకుడు పట్టరాని
ఆవేశంతో. |

అశోకుడు తన బాధను,” నిస్పృహను

కప్పి పుచ్చుకోవడానికే అలా ఆవేశంతో

22

మాట్లాడుతున్నాడని యశుడు గ్రహిం
చాడు. అయితే ఆ తరవాత అతడేమీ
మాట్లాడలేకపోయాడం. మౌనంగా
అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు.
e TAAA

దయానదీ తీరంలో వెలసిన అందమైన
నగరం తోశాలి, నగరానికి ఆనుకునిచిన్న
చిన్న కొండలు, చక్కటి ఉద్యాన వనాలు
ఉన్నాయి. దయానది సరస్వతీ నదిగా
ప్రసిద్ధిగాంచిందని పురాణాలు సేర్కొం
టాయి. సరస్వతీ నదీతీరంలో దధీచి

అనే మునిపుంగవుడు నివసించేవాడు.

ఆ కాలంలోనే వృత్తాసురుడనే రాక్షసుడు
విజృంభించి, మానవులనూ, దేవతలనూ

నానా విధాలుగా హింసించసాగాడు. వాణ్ణి

హతమార్చడానికి ఇంద్రుడికి సాధ్యం

'కాలేదు. తపోసంపన్నుడైన దధీచి ముని

అస్ట్థికలతో తయారైన వజ్రాయుధంతోనే
వృత్తాసురుడికి మరణం సాధ్యమని
ఇంద్రుడికి ధ్యానంలో తెలియ వచ్చింది.
ఆయన ఆ విషయం దధీచికి తెలియ
జెప్పాడు. పరోపకారమే పరమార్థంగా
భావించి దధీచి, లోక కల్యాణం కాంక్షించి
ఇంద్రుడి కోరికను మన్నించి, ధ్యానంలో
కూర్చుని ప్రాణత్యాగం చేశాడు. ఇంద్రుడు
దధీచి వెన్నెముకను తన వ[జ్రాయుధంగా
మలుచుకున్నాడు. ముని అస్థికల తపో
బలంతో, వృత్తాసురుడు ఇంద్రుడి వజ్రా
యుధానికి హతుడయ్యాడు. మానవుల,
దేవతల బాధలు తొలగిపోయాయి.
దధీచి త్యాగనిరతి, ఆయన పవిత్ర
స్మృతి తోశాలి ప్రజలను ఆదర్శ మూర్తు

చ౦దమామ

        