             
 

[తండ్రి బిందుసారుడి మరణవార్త అందగానే

కళింగపై దండెత్తడానికి పొటలీపుత్రంలో యుద్ద

పొటలీపుత్రం నుంచి ఉజ్జయినికి చేరు
కున్న దూత, రాజభవనంలోని విదీశాదేవిని '

దర్శించి, “మహారాణికి నమస్కారం!” °

అంటూ గౌరవంతో తలవంచి చేతులు
జోడించాడు.

“నన్నంత ఆడంబరంగా సంబోధించ

వలసిన అవసరంలేదు, నాయనా! మీ
రాజుగారు ప్రస్తుతం వివాహమాడిన అసం
ధిమిత్ర మాత్రమే అటువంటి గొప్ప

పాటలీపుత్రం చేరుకుని, తనను హతమార్చడానికి పూనుకున్న రాకుమారులను వధించి ముందుకు
వెళ్ళాడు. తండ్రి చితికి నిప్పంటించిన తరవాత పెద్దలకోరిక [ప్రకారం రాజ్యాధికారం చేపట్టాడు.
తక్షశిలనుంచి క్రోధావేశంతో బయలుదేరిన సుశేముడు దురహంకారం కొద్ద, రాజధాని నగరద్వారం
దగ్గరే హతుడయ్యాడు. విదీశాదేవి అనుమతి మేరకు, పెద్దలకోరిక ప్రకారం ఒక రాకుమారిని
వివాహమాడి అశోకుడు రాజ్యాభిషిక్తుడయ్యాడు. కొన్నాళ్ళ తరవాత మంత్రి, సేనాధిపతుల ప్రోద్బలంతో,

 

 

అశోకుడు ఉజ్జయిని నుంచి కొంత సైన్యంతో

    
     
    
 

   

సన్నాహాలు ఆరంభమయ్యాయి. —- తరవాత)

 

గౌరవమర్యాదలకు అర్హమైనది!” అని
దూతను మృదువుగా వారించింది విదీశా
టిసి... _

“క్షమించాలి, మహారాణీ! రాజుగారు
ద్వితీయ వివాహం చేసుకున్నంత మాత్రాన
తమరు మహారాణి కాకుండా పోరు.
మిమ్ము లనూ, మీ పిల్లలనూ రాజుగారు
అనుక్షణం తలచుకుంటున్నారు. తమరు
ఒకటికి రె౦డుసార్టు రాజుగారి ప్రాణాలను

        