            TL-F-3

రక్షించిన విషయం ఆయన మరువలేక
పోతున్నారు. తమరినీ, పిల్లలనూ చూడా
లని తహతహ లాడుతున్నారు. త్వరలో
రాజుగారు కళింగపై దండయాత్రకు
బయలుదేరనున్నారు. ఎంతటి వీ రులకైనా
సరే, యుద్ధంలో జయాపజయాలు ఊహిం
చలేనివి కదా! అందువల్ల తాను దండ
యాత్రకు బయలుదేరేలోగా తమరినీ,
పిల్లలనూ పాటలీపుత్రంలో స్థిరపడేలా
చేయాలని రాజుగారు ఆశిస్తున్నారు!”
అన్నాడుదూత, అశోకుడు పంపిన లేఖను
ఆమెకు అందిస్తూ.

ఆ మాటలు వినగానే విదీశాదేవి
ప్రశాంత హృదయంలో విషాద మేఘాలు
అలముకున్నాయి. ఆమె వదనం విచార
గ్రస్తమయింది. ఆ లేఖను ఆమె నెమ్మదిగా
చదివింది. ఆ తరవాత ఆమె దృష్టి,
దూరంగా ఒక చెట్టు కింద ప్రశాంతంగా
కూర్చుని తాళపత్ర గ్రంథాలను పరిస్తున్న
తన పిల్లలు మహేంద్రుడు, సంఘమి[త్రల
మీదికి మళ్ళింది.

తరవాత ఆమె దూతకేసి తిరిగి,
“నాయనా! ఒకప్పుడు అలజడులు చెల
రేగిన ఈ 'నగరంలో, శాంతి భద్రతలు
నెలకొనడానికి"కారణ౦ నా భర్త. ఆయన
ఎంతో జాగ్రత్తగా ధర్మబద్ధమైన చట్టాలను
ప్రవేశపెట్టి, వాటిని నియమబద్ధంగా
అమలు పరచడానికి, నిజాయితీ పరులైన
అధికారులను నియమించాడు. సమర్థవం
తులైన ఆ అధికారుల కారణంగా ఈ
ప్రాంత ప్రజలతోపాటు నా పిల్లలు కూడా
ప్రశాంతంగా జీవిస్తున్నారు. సహజమైన

చందమామ

 

ప్రశాంత వాతావరణంలో, ఉత్తములైన
గురువుల పర్యవేక్షణలో మహేంద్రుడూ,
సంఘమిత్రా విద్యాబుద్దులు నేర్చుకుంటు
న్నారు. అటువంటి పసివారిని కక్షలు,
కావేశాలకు నిలయమై, ఇటీవలే రక్తసిక
వైన రాజధానికి తీనంుకంురావడ౦ం
భావ్యమా? అంతేకాదు, పూజ్యగురు
దేవులు ఉపగుప్తులు తరచూ ఉజ్జయినికి
విజయం చేస్తున్నారు. ఆ మహనీయుణ్ణి
దర్శించి, సేవించడానికి మా పిల్లలు
ఎంతో ఉత్సాహం కనబరుస్తున్నారు.
అటువంటి అరుదైన అవకాశం వాళ్ళకు
పాటలిపుత్రంలో లభించదు కదా! అధి
కారం కోసం, పదవులిచ్చే సుఖంకోసం
ప్రొకులాడే రాజ్యాధికారులు తప్ప అక్కడెవ
రున్నారు?” అని అడిగింది విచారంగా.

19

        