            జపానుదేశంలో ఒకానొకప్పుడు ఒక శాసనం
అమలులో ఉండేది. డెబ్బై ఏళ్ళు నిండిన
లను తీసుకెళ్ళి దూరంగా ఉన్న కొండల
మీద వదిలిపెట్టి రావాలి. అదీ శాసనం. కళ్ళు
కనిపించక, చెవులు వినిపించక శారీరకం
గానూ, మానసికంగానూ. బలహీనమైపోయి,
ఎలాంటి ప్రయోజనమూ లేకుండా ఉండే
వయోధికుల భారం కుటుంబం మీదా,
సమాజం మీదా పడకుండా ఉండాలన్న
ఉద్దేశంతో ఆ శాసనం చేయబడింది.

PY ఆ కాలంలో ఒక (గామంలో ఇచిరో
ఖ"  చిరో అనే ఇద్దరన్నదమ్ములు సుమీ అనే తమ తల్లితో
కలిసి నివసిస్తూండేవాళ్ళు. పగలంతా పొలంలో కష్టపడి
పనిచేసివచ్చే పిల్లలను, తల్లి చిరునవ్వుతో పలకరించేది.
వాళ్ళకు వండిపెట్టేది. అయితే రోజులు గడిచేకొద్దీ
అన్నదమ్ముల మనసుల్లో విషాదం గూడుకట్టుకో
సాగింది. తమ తల్లికికూడా డెబ్బై ఏళ్ళు నిండనున్నాయి!
వాళ్ళు రోజూ దూరంగా ఉం మంచుతో కప్పబడివున్న
కొండకేసి కిటికీగుండా మౌనంగా చూసేవారు. వయో
ధికులు ఏళ్ళతరబడి గడించిన అనుభవజ్ఞానం;
వివేకం -- భావితరాలకు ఉపయోగకరంగా ఉండగలవస్న

 

 

 

ననంబర్‌2001

మృత్యుపర్వతం

సత్యాన్ని, ఆ నీతిలేని చట్టం
వురిచిపోయిందని వాళ్ళు
తరమూ భావింటేవాళ్ళు.
ఒకనాటీ సాయంకాలం
తల్లి ఇద్దరం కొడుకులనూ
దగ్గరికి పిలిచి, “'నాన్నలారా!
ఈరోజుతో నాకు డెబ్బ్ఫై ఏళ్ళు
నిండాయి. రేపే నన్ను తీసుకు
వెళ్ళి కొండలమీద వదిలి
పెట్టండి. శాసనాన్ని ధిక్కరించ
కూడదు,” అన్నది.
అన్నదమ్ముల మనసులు
విలవిలలాడాయి. ఇరువురూ
అంతులేని విషాదానికి లోన
య్యారు. అయినా శాసనం
ఉల్లంఘించరానిదని తల్లి
వాళ్ళకు నచ్చజెప్పింది. మరునాడు తెల్లవారేసరికి
[ప్రయాణానికి బట్టలు సర్గుకున్నది. ఆఖరుసారిగా
వంట ముగించింది. భోజనాలయ్యాక ఇద్దరం
కొడుకులూ వెంటరాగా మృత్యుపర్వతంకేసి బయలు
దేరింది.
అందరూ చాలాదూరం [ప్రయాణందేసి ఆ కొండ
పాదతలం చేరుకున్నారు. ముగ్గురూ మెల్లగా కొండ
ఎక్కసాగారు. దారికి ఇరువైపులా పెరిగి ఎండిపోయి
వున్న రెల్లుకొసలు విరుస్తూ నడిచింది తల్లి. తనేమో
తిరిగి రావడంలేదు. అయినా తిరిగి వెళ్ళేప్పుడు తన
పిల్లలకు ఆనవాలుగా ఉంటుందని ఆమె అలా చేసింది,
కొంతసేపటికి ముగ్గురూ కొండశిఖరాన్ని చేరుకున్నారు.
తల్లిని అక్కడ వదలలేక వదిలి, కొడుకులు బాధతో
తిరిగి తిరిగి చూస్తూ కిందికి నడవసాగారు.
కొద్దిసేపటికి పొద్దుపోయి చీకటి కమ్ముకోవడమే
కాక మంచు కురవడం ఆరంభమయింది. అన్న
దమ్ములు వేగంగా కిందికి దిగసొగారు. ఉన్నట్టుండి
మంచువాన ఉధృతమయింది. మంచుగడ్డలు పడ
సాగాయి. అన్నదమ్ములు దారితప్పారు. ఎటు వెళ్ళాలో
తెలియక వెనుదిరిగి మళ్ళీ కొండపైకివెళ్ళి 'అమ్మా'

 

అంజుల్‌ లూనియా
ముంబై

చందమామ

        