      'అమ్మా' అని అరిచారు. ఆసరికే మంచులో తడిసి ముద్దయిపోయి, సగం చచ్చిన స్థితిలో ఉన్న వృద్ధురాలికి కొడుకుల కంఠస్వరం వినగానే ప్రాణం లేచివచ్చినట్ట యింది. వాళ్ళు తమకు ఇంటికి వేళ్ళే దారి తెలియ లేదన్నారు. ఆమె లేచి, కొండమీదికి వచ్చినప్పుడు తాను తుంచిన రెల్లుపోచల ఆనవాలుగా దారి చూపు కుంటూ కొడుకుల వెంట ఇల్లుచేరింది.
ఇకపై తమ తల్లిని ఆ కొండమీదికి పంపకూడ దాని కొడుకులు నిర్ణయించారు. ఆమెను తమ ఇంటి వెనకున్న చిన్న గుడిసెలో దాచి పెట్టి, న్యాయాధి కారుల ఎవరికంటా పడకుండా జాగ్రత్తలు తీసుకున్నారు. ముగ్గురూ సంతోషంగా కాలం గడపసాగారు.
కొన్నాళ్ళకు ఆ ప్రాంతాన్ని పాలించే రాజుకు ఒక వింత కోరిక కలిగింది. ఆ రాజ్యంలోని పురుషులందరినీ పిలిపించి, కొన్ని పరీక్షలు పెట్టాలని నిర్ణయించాడు. తనుచెప్పే పనులను సక్రమంగా చేయనివారికి జరి మానా విధిస్తానని హెచ్చరించాడు. "మొట్టమొదటి పరీక్ష! నాకొక బూడిద తాడు కావాలి! తీసుకురండి!" అని ఆజ్ఞాపించాడు.
ఇదేమి వింతపరీక్ష అని అందరూ. 'విస్తుపోయారు. ఇచిరో, చిరో అన్నదమ్ములు ఇంటికి వెళ్ళి తల్లికి సంగతి చెప్పారు. అంతా విన్న సుమీ, " ఇది చాలా సులభం. ఒకతాడు తీసుకుని ఉప్పునీళ్ళలో బాగా తడపండి. ఆ తరవాత దానిని ఒకలోహపు పళ్ళెంలో ఉంచి, నిప్పంటించండి. అది కాలి బూడిదవుతుంది. అయితే అందులోని ఉప్పు దానిని అలాగే తాడు రూపంలోనే బిగువుగా పట్టి ఉంచుతుంది!" అన్నది.
ఇద్దరన్నదమ్ములు తప్ప, మరెవ్వరూ ఆ పరీక్షలో నెగ్గలేకపోయారు.
"ఇక రెండవ పరీక్ష! నూలుదారం గుచ్చిన శంఖం కావాలి!" అని ఆజ్ఞాపించాడు రాజు. దీనికికూడా సుమీ ఒక ఉపాయం చెప్పింది.
"మొదట ఒక చీమను పట్టుకోండి. దాని వీపుకు సన్నటి నూలుదారం కొసను కట్టండి. ఆ తరవాత శంఖం ఉపరిభాగంలో ఉన్న రంధ్రంగుండా అది లోపలికి వెళ్ళేలా చేయండి. ఆ తరువాత శంఖం అడుగుభాగం ఉన్న రంధ్రం దగ్గర కొన్ని బియ్యపు గింజలుంచండి. బియ్యపు గింజలచేత ఆకర్షించబడే చీమ శంఖంలో జొరబడి వెలుపలికి వస్తుంది. దాంతో పాటు, దానికి కట్టిన నూలుదారం కూడా ఇవతలికి వస్తుంది,” అని వివరించింది తల్లి.
అన్నదమ్ములు తెచ్చిన నూలు దారంగుచ్చిన శంఖాన్ని చూసి రాజు ఎంతగానో సంతోషించాడు.
"ఇక మూడవ పరీక్ష. కొట్ట కుండానే శబ్దంచేసే ఢమరుకం కావాలి!" అన్నాడు రాజు.
అన్నదమ్ములు ఇంటికి వెళ్ళి, తల్లికి సంగతి చెప్పారు. ఆమె, "రెండువైపులా తెరిచి ఉన్న ఒక కూజాను తీసుకోండి. దాని రెండు వైపులా శబ్దంచేసే జంతుచర్మాలను బిగించి- అతికించండి. అలా అతికించే ముందు కొన్ని తేనెటీగలను అందులో వేయండి. మీరా ఢమరుకాన్ని తీసుకువెళ్ళి రాజుగారికి ఇవ్వండి. ఆయన దాన్నిచేత్తో పైకెత్తినప్పుడు అది కదలడంవల్ల, లోపల ఉన్న తేనెటీగలు రెక్కలు విప్పుకుని వెలుపలికి రావడానికి ప్రయత్నిస్తాయి. అప్పుడవి చర్మాలకు తగలడంతో, ఢమరుకం కొట్ట కుండానే శబ్దంచేస్తుంది!" అన్నది. అన్నదమ్ములు అలాగే చేశారు. తాను పెట్టిన
మూడు పరీక్షలలోనూ విజయం సాధించినందుకు, రాజు పరమానందంచెంది. అన్నదమ్ములను అభినందిం చాడు. అప్పుడు అన్నదమ్ములు, "ప్రభూ! ఈ అభినంద నలు, బహుమానాలు మాకు కాదు; మా ఇంటి వెనక అజ్ఞాతంగా ఉన్న మా తల్లిగారికే చెందాలి!” అంటూ అసలుసంగతి బయటపెట్టారు. విషయమంతా వివరించి, "మా తల్లికి ఇప్పుడు డెబ్బై ఏళ్ళు దాటినై. అయినా మేము ఆమెను మృత్యుపర్వతానికి చేర్చలేదు, ప్రభువులు క్షమించాలి!" అని వేడుకున్నారు.
"మనం వృద్ధులను ఆదరించాలి. వాళ్ళ అనుభవ జ్ఞానాన్ని సక్రమంగా ఉపయోగించుకోవాలి. ఈ రెండు లక్ష్యాలకూ గొడ్డలిపెట్టులా ఇన్నాళ్ళూ కొనసాగుతూ వచ్చిన ఆ నీతిలేని శాసనాన్ని ఈ క్షణమే రద్దుచేస్తున్నాను. మీ తల్లిని తీసుకురండి!" అన్నాడు రాజు.
తరవాత ఆయన సుమీని తన సలహాదారుగా నియమించి గౌరవించాడు.
చందమామ
45
వృద్ధులను ఆదరిద్దాం! పెద్దల అనుభవజ్ఞానాన్ని గౌరవిద్దాం!!  