            AEE eT Pres 1

 

“ ఆస్మానీ వెళ్ళి తిలో తమను తీసు

కొస్తుంది, నువు విసురుతూ
ఉండు,” అన్నాడు వీరేం[దసింహుడు.
ఆస్మానీ పంఖా కిందపెట్టి బయలుదేరింది.

బయటనే ఉండమని విమల ఆస్మానీకి
సైగ చేసింది. వీరేంద్రసింహుడు రెండో
దాసీతో, “నువు తాంబూలం సిద్దంచెయ్యి,”
అని ఆమెను కూడా పంపేసి, “విమలా,
ఏమిటి ఇవాళ ఇలా ముస్తాబయావు?”
అని అడిగాడు.

“దీనితో నాకు పని ఉన్నది.”

“ఆ పని వీమిటో నాకు తెలుసుకోవాలని
ఉన్నది.”

అంతదాకా

“అయితే వినండి. నే నివాళ |ప్రియ
సమాగమం కొరకు పోతున్నాను.”

“యమరాజు వద్దకా?”

“మనిషి కాకూడదేం ?’””

“ అలాటి మనిషి ఇంకా పుట్టలేదే!”

“ ఒక్కరు తప్ప!” అంటూ విమల
చివాలున లేచి వెళ్ళిపోయింది.

ఆమె తన కోసం బయటనే వేచి ఉన్న
ఆఅస్మానీతో, “నీ కొక రహస్యం చెప్పాలి,”
అనది.

“ఇవాళ నీ ఆర్భాటం చూసి ఏదో
ఉన్నదని అప్పుడే అనుకున్నాలే,”” అన్నది
ఆస్మానీ,

“ ఇవాళ నేనొక ముఖ్యమైన పని మీద
చాలా దూరం వెళ్ళాలి. ఈ రాత్రైవేళ
ఒంటరిగా వెళ్ళలేను. తోడు తీసుకు పోదా
మంటే నువు తప్ప ఎవరూ నమ్మదగిన
వాళ్ళు లేరు... అన్నట్టు, వెనక నీకు తెలిసిన
వారెవరైనా నిన్నిప్పుడు చూసి గుర్తించగల
రంబాహ ?” అన్నది విమల.

“ ఎవరిమాట అడుగుతున్నావు ?””

“కుమార జగతసింహుడు నిన్ను చూశా
డనుకో.”

“అంత అదృష్టమా ?””

“ఎందుకు కాగూడదు ?”

సజజననమంామEeాeన చందమామను ఇ
10

i

        