            పెట్టుకున్నాడో లేదో, ఆస్మానీ, “చాల్లే, లేచి
తలుపు తెరు,” అన్నది.

న మూడు నాలుగు ముద్ద
లున్నాయి. వాటిని కూడా తిననీ.”

“ తలుపు తీస్తావా మాట్లాడుతూ తిన్నావని
అందరికీ చెప్పెయ్యమన్నావా?””

దిగ్గజుడు అన్నం ముందు నుంచి లేచి,
చెయ్యి, మూతీ కడుక్కుని తలుపు తెరి
చాడు. ఆస్మానీ లోపలికి రాగానే చేతులెత్తి,
“ఆయాహి వరదే దేవీ!” అన్నాడు.

“ ఎంత చక్కని కవిత్వం! ఇందుకేగదా
నీకు రసికరాజని పేరు పెట్టాను,” అన్నది

ఆస్మానీ.

t=“
చెపు,

'ఇ౦కో

వీమిటి విశేషం? ఈ మధ్య
నువు బొత్రిగా కనిపించటమే లేదు,”
అన్నాడు దిగ్గజుడు,

“అరె, కంచం నిండా అన్నం అలాగే
ఉండిపోయిందే! భోజనం పూర్తి చెయ్యి,
తరవాత మాట్లాడుకుందాం,” అన్నది
ఆస్మానీ.

“తినటం పూర్తి చేసి లేచానుగద.”

“ ఉపోషం ఉంటా వేమిటి ?”

“ఏంచెయ్యను? నువు తొందర చేసి
నన్ను లేవగొట్టుశావు.” ఇంతలో విమల
గబగబా అక్కడికి వచ్చింది.

 

ఆమె దిగ్గజుల్ణ భోజనం వూర్తి చెయ్య
మనది. కడుపు కాలి ఉను దిగ్గజుడు
సంతోషంగా భోజనం పూర్తి చేశాడు.

“ రసికరాజా, ఇవాళ నీతో చాలా ముఖ్య
మైన పని ఉన్నది,” అన్నది విమల.

“ ఏమిటది?” అన్నాడు దిగ్గజుడు.

“మేమిద్దరమూ అంటే నీ కిష్టమే గదా?
'మే మెందుకు వచ్చామో తెలుసా?” అన్నది
విమల.

“మేము నీతో లేచి పోవా లనుకుం
టున్నాం,” అన్నది ఆస్మానీ,

(బ్రాహ్మడు నిశ్చేష్టుడైపోయి, “ఎప్పుడు?”
అన్నాడు.

అ e EERE చందమామ ఇల

Ny

        