            "యువరాజు నన్ను తప్పక గు ర్తిస్తాడు.”

“అయితే 'నా వెంట నువు రావద్దు.
ఎలాగబ్బా? ఒంటరిగా పోలేనే!’” అంటూ
విమల ఆలోచనలో పడింది. ఆస్మానీ నోటికి
చెంగు అడ్డం పెట్టుకుని నవ్వసాగింది.

“ఏమిటలా నీలో నువు నవ్వుకుని
చస్తున్నావు ?” అని విమల ఆడిగింది.

“బంగారు తంగడ్రి దిగ్గజు డున్నాడే,
అతన్ని నీ వెంట తీసుకుపోతే ?””

“ మంచి ఆలోచన! మన రసిక రాజును
తీసుకు పోతాను,” అన్నది విమల.

“ ఇంకా నేను వేళాకోళాని

నయం!

“వేళాకోళం కాదు. మూర్ణులకు ఏమీ
తెలీదు. అందుచేత వాళ్ళ వల్ల ఎలాంటి
[పమాదమూ ఉండదు.

రానంటా డేమో.”

కాని (బ్రాహ్మడు
“ అదంతా నాకు వదిలి పెటెయ్యి. నువు
ద్వారం దగ్గిర వేచి ఉన్నావంటే ఆతన్ని
నీ దగ్గిరికి పంపుతాను,” అంటూ ఆస్మానీ
వెళ్ళింది.

ఆస్మానీ దిగ్గజుడి ఇంటికి వచ్చే
తలుపు గడియవేసి ఉన్సది, “ఓ

జ్‌!” మొ
రాజ్‌!” అని ఆసా గ్ర

ఒకటికి రె

0
ర్ట

(
నుంచి జవాబులేదు. ఆమె తలుపు సందుల్లో

~
|
A
Lb

 

        