            “ఇప్పుడే. వెంటనే. నేను ముస్తాబై
మై
ఉన్నాను కనిపించటం లేదా?” అన్నది
విమల,
ముగ్గురూ కలిసి బయలుదేరారు.

‘మనం మళ్ళి ఎప్పుడు తిరిగి వస్తాం?”
a _
అన్నాడు దిగ్గజుడు. |
“ లేచి పోయేవాళ్ళం తిరిగి ఎలా వస్తాం?

ఆ మాత్రం తెలిదా?”

దిగజుడు తన అజ్ఞానానికి సిగ్గుపడ్డా డు
స్వ

కొంత దూరం వెళ్ళాక ఆస్మానీ, మీరు
నడుస్తూ ఉండండి. నేను వెనక నుంచి
కలుసుకుంటాను,” అని వాళ్ళను
వదిలేసి తిన్నగా ఇంటికి పోయింది.

మరి,కొంత దూరం వెళ్ళాక దిగ్గజుడు
“ ఆస్మానీ ఎక్కడికి ర ుంది ?
ఇంకా రాదేం?” అన్నాడు.
“ పని ఉండి ఇంటికి పోయింది. రాలేక
పోయింది కాబోలు,”
ముందు నడుస్తూ.

ఇద్దరూ మందారణ దాటారు

అన్నది విమల

విమల
అంత
కంతకూ ఆంధకారం జాస్తి అవుతున్నది.
ఎక్కడా జనసంచారం లేదు.

విమల దిగ్గజుడితో, “నీకు దయ్యా
కు భయమేనా? ఈ మార్గాన, |(పత్యే

చాలా చురుకుగా నడుస్తున్నది.

లం

 

కించి

రాత్రివేళ, దయ్యాల భయం
అన్నది.

ఇ”

జాస్తి,

దిగ్గజుడు బెదిరిపోయి చప్పున ముందుకు
వచ్చి విమల చీరె కొంగు పట్టుకున్నాడు.

“ఆనాడు మేం శ్రేలేశ్వర మందిరానికి
వెళ్ళి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు మర్రి చెట్టుమీద
భయంకరాకారం కనిపించింది,” అన్నుది
విమల. దిగ్గజుడు వణికి పోతూండటం
చూసి, ఇంక ఈ. ప్రస్తావన ఆపకపోతే
(బాహ్మడు అడుగు వెయ్యలేని స్థితిలో పడి
పోతాడనుకుని ఆమె మాట మార్చి, “ రసిక
నీకు పాటలు వచ్చా? వీదీ, ఒక
మంచి పాట పాడు,” అన్నది.

రాజా,

ECEEEEEEEES చందమామ 2౭౭౯౭౭

qA

        