            తరవాత ఊర్మిళ పిలుపు రాగా, తిలో త్తమ
వెళ్ళిపోయింది.

మానసింహుడు తిరిగి వచ్చాడు. ఆయ
షాకు నిర్బంధం చాలావరకు సడలింది,
కాని, పూర్తిగా పోలేదు. తాజ్‌ఖాన్‌
కుటుంబం ఆమెను చూడవచ్చారు. అభి
రామస్వామి ఢిల్లీకి పోయే దారిలో విజ్ఞాపన
ప(త్రాలూ, ధనమూ, గు(రాలూ చోరీ అయి
పోయిన వార్త ఆమెకు తెలిసింది,

ఆయమో ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ కొక దీర్డ మైన
ఉత్తరం రాసింది. అందులో ఆమె తాను
అతన్ని విడిచి వచ్చినందుకు క్షమాపణ
చెప్పుకుంటూ పశ్చాత్తాపం (ప్రకటించింది.
తాను అందరూ అనుకున్నట్టుగా తన ఆస్తి
పాన్తులు చూచుకోవటానికి బయలుదేరి
రాలేదనీ, మరొక పని మీద వచ్చాననీ,
ఆ పని త్వరలోనే ముగుస్తుందనీ, ఆ పని
ముగియగానే తిరిగి వస్తాననీ తెలిపింది.
ఆ ఉత్తరాన్ని తాజ్‌ఖాన్‌ ఇంటికి మనిషి
ద్వారా పంపింది.

ఆ రాతి కొంచెం పొద్దుపోయాక మాన
సింహుడూ, ఊర్మిళా ఆయమా కోసం మని
షిని పంపారు. ఆమె వెళ్ళింది.

“అమ్మా నీ కిప్పుడు నిర్బంధం వీమీ
లేదు. ఇకాముందు వీంచేయ దలిచావు ?

 

ఎక్కడికి వెళ్ళా లనుకుంటున్నావు?” అని
మానసింహు డడిగాడు.

“ ఎక్కడికి వెళ్ళేదీ యింకా నిర్ణయిం
చుకోలేదు. కొంచెం వ్యవధికావాలి, బహుశా
ఢిల్లీకి పోతాను,” అన్నది ఆయషా,

“అక్కడే ఉండిపోవచ్చు. ఆక్కడ
సేకు తెలిసిన వాళ్ళున్నా రనుకుంటాను.
ఈ నాడు ఒరిస్సాలో పఠానులకు మిగిలిన
దేమీ లేదు. వారిని నీవు విడిచిపుచ్చ
వచ్చు,” అన్నాడు మానసింహుడు.

“మీరు చేప్పేదాన్ని బట్టి నేను వారిని
విడిచిపుచ్చక పోవటమే నా ధర్మ మవు
తుంది. వైభవ సమయంలో వారి అండ

చందమామ *%౫
‘ 15

        