             
 తన వద్దకు తానుగా వచ్చిన' ఆయిషాను. 
" చూసి మానసింహుడు, "అమ్మా, నీవు 
కుమార్తె లాటి దానవు, రాజకీయ కారణాల
 వల్ల నీకు కొంచెం శ్రమ కలిగిస్తున్నందుకు. 
నాకు విచారంగా ఉన్నది. నీ కేమైనా
 చెప్పుకోవలిసినది ఉంటే నిస్సంకోచంగా
చెప్పుకోవచ్చు." అన్నాడు.
 
" చెప్పుకోవటాని కేమీ లేదు. మీ అంతః 
పురంలో కొంతకాలం ఉండటానికి నా కెలాటి
 సంకోచము లేదు!" అన్నది ఆయపా

  "చెప్పటానికి నీకేమీ లేకపోయినా
  నేను వినవలిసినది చాలా ఉన్నది. 
 నా ప్రశ్నలకు సరిఅయిన సమాధానా లిస్తే 
చాలా సంతోషిస్తాను...

 "నా జీవితంలో రహస్యంగా ఉంచ
 దగిన దేమీ లేదు. అందుచేత మీ రడిగే
 ప్రశ్నలకు నిజమే చెబుతాను."

"మీ వాళ్ళనందరినీ ఒరిస్సాలో విడిచి
 పాట్నా కెందుకొచ్చావు?"

"మీ కుమారుడు జగతసింహుణ్ణి చెరు 
విడిపింతామని వచ్చాను.!!!

"ఏ ఉపాయం ద్వారా ఆ పని చేద్దా
 మనుకున్నావు?"

యువరాజు వద్ద నుంచి పాదుషాకు 
విజ్ఞాపన పత్రం పంపించి."

సుబేదారును నే నుండగా నాకు తెలియకుండా పాదుషాకు 
విజ్ఞాపన పత్రం ఎలా పంపుదా మనుకున్నావు?''
