             

“మీరే కద అతనికి స్వయంగా శిక్ష
విధించింది? దానికి విరుద్దంగా జరిగే
|[పయత్నానికి మీరు సహాయపడతారా ?
అలా చేస్తే మీరు నవ్వులపాలు కారా?”

“ విజ్ఞాపన ప(త్రం సిద్ధం కావద్దా ?”

“అది ఎప్పుడో సిద్ధమయింది, ఈ పాటికి
|పయాగ దాటి వెళ్ళి ఉంటుంది కూడా.”

“ జగతసింహుడి దొంగసంతకంతోనా?””

“కాదు, కారాగృహంలో ఉన్న జగత
సింహుడు ప(త్రాన్ని చదువుకుని సంతకం
చేశాడు,”

“అతడు కారాగృహంలో ఉంటు ఎలా
ఆ పత్రం అతనికి చేరింది ?”

 

EEE
“అది నులభంగా జరగలేదు. కారాగా
రాధికారికి పెద్దలంచం పెట్టవలిసివచ్చింది.”
“నీవు నిజంగా గొప్ప కార్యదీక్ష గల
దానవే. విజ్ఞాపన ప(త౦ పాదుషా చేతి
కందటానికి కూడా తగిన వీర్చాట్లు చేశావా?”
“చేశాను. అది దర్భారుకు వెళ్ళిన
మరుక్షణమే పాదుషాకు అందుతుంది,
వెంటనే తగిన ఉత్తరువులు జారీ అవుతాయి.
పని సానుకూలం కావటానికి ఎలాటి సందే
హమూ లేదు.” |
ఈ మాట మానసింహుడికి చాలా
ఆనందం కలిగించింది.

“నీ వింత కష్టపడి ఈ పని కెందుకు
పూనుకున్నావో తెలుసుకోవాలని ఉన్నది,”
అన్నాడు మానసింహుడు. ఆయమషా జవాబు
చెప్పక తల వంచుకున్నది.

“చెప్పటం నీ కిష్టం లేదు లాగుంది.
నేను నిన్నా మాట అడగను. జగతసింహుణ్ణి
కారాగృహంలో చూశావా?”

“ లేదు,”

“నీ సమాచారం అతనికి అందించావా?”

« లేదు.”

“నీ కృషికి ఫలితంగా జగతసింహుతు
విడుదల అయినప్పుడైనా అతన్ని
చూస్తావా ?”

 

        