            “చూడను. ఆయన్ని చూడాలన్న కోరిక
నాకు లేదు,” అన్నది ఆయషా.

ఆయపషాకూ, జగతసింహుడికీ మధ్య
ఉన్న (పేమ పరిస్థితిని గురించి మానసిం
హుడు లోగడ విన్నదానిక, ఆమె ఇప్పుడు
చెప్పే సమాధానాలకూ బాగానే అతికింది.

“అమ్మా, రాజకీయ కారణాల వల్ల
నిన్ను కొద్దికాలం నిర్బంధంలో ఉంచవలిసి
వచ్చినందుకు నాకు చాలా బాధగా ఉన్నది.
ఒరిస్సాలో పఠానులు యుద్దం తెచ్చి
పెట్టారు. నేను రే పక్కడికి బయలుదేరి
పోతున్నాను. ఆ యుద్ధం ముగిసే దాకా
నీవు యిక్కడే ఉండు. ఈ యుద్దం గురించి
నీవు చెప్పదగిన దేమైనా ఉన్నదా ?” అని
మానసింహుడు ఆయమషా నడిగాడు.

“ఆ విషయాలు ఆడవాళ్ళ కేం తెలు
స్తాయి?” అన్నది ఆయమషా.

“ ఉస్మాన్‌ఖాన్‌కు చెప్పవలిసిం దేమైనా
ఉన్నదా ?””

“ఏముంటుంది? నవాబు సాహసి,
పరాక్రమవంతుడు. నే నతనికి సలహా
లివ్వటం సాహస మవుతుంది. తాను
చేయదలిచిన దాని పరిణామ౦ ఎలా
ఉండేదీ అతనికి తెలుసు. అతను దానికి
సిద్ధపడే ఉంటాడు.”

 

“యుద్దం నుంచి తిరిగి వచ్చి నీతో
తీరికగా మాట్లాడతాను. ఇప్పుడు నాకు
చాలా పనులున్నాయి. తాజ్‌ఖాన్‌ను అతని
ఇంటికి పంపెయ్యి,” అంటూ మానసిం
హుడు వెళ్ళిపోయాడు.

పెద్ద ఎత్తున యుద్ద |[పయత్నాలు చేసు
కుని మానసింహుడు ఒరిస్సాకు వెళ్ళాడు.
వర్థమానం నుంచి సయ్యద్‌ఖాన్‌ కూడా పెద్ద
సేనతో వచ్చాడు.

పఠాను లైనప్పటికి తక్కువ సన్నాహం
చెయ్యలేదు, సంధి భంగం వెంబడి యుద్ధం
అనివార్యంగా జరుగుతుండని తెలిసినవాడు
కావటం చేత ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ అనేక మాసా

చందమామను HANNAN
11

        