             

లుగా మొగలు ల తో- యుద్ధానికి సర్వ
సన్నద్దుడై ఉన్నాడు.

వనపూర్‌ సమీపాన ఉభయ పక్షాలూ
తలపడ్డాయి. పఠానులు యుద్దరంగంలోకి
వీనుగులను జాస్తిగా తెచ్చారు. మొగలా
యీలు అనేక ఫిరంగులను తెచ్చారు.

ఫిరంగుల కాల్పులు విని ఏవీనుగులు
భయంతో వె(రెత్తిపోయి, మావటివాళ్ళ
చెప్పచేతలలో ఉండక, సైన్యాన్ని ధ్వంసం
చేస్తూ అన్ని వైపులా పరిగె త్తసాగాయి. పఠా
నులు ఏనుగులను తీసుకురావటం పొరపా
టయింది. ఆ పొరపాటు వల్ల వాళ్ళ
వ్యూహం కాస్తా చెదిరిపోయింది.

అయినప్పటికీ పఠానులు దీక్షతోనే
పోట్లాడారు, యుద్దం భయంకరంగానే
సాగింది. కాని, మొడటి దెబ్బ నుంచి
వారు కోలుకోలేక అపజయం పొందారు.
వనపూర్‌లో విజయం సాధించిన మానసిం
హుడు అంతతో తృప్తి చెందక కోట వెంబడి
కోటా, నగరం వెంబడి నగరమూ, ఆ|క్ర
మించుకుంటూ ఒరిస్సాను వశపరుచు
కున్నాడు. జలేశ్వరమూ, కటకమూ, పఠా
నుల రాజధాని అయిన స్వర్ణదుర్గమూ
మొగలాయీలకు ఓడిపోయాయి. |పతి
కోట పైనా మొగలాయీ పతాక ఎగిరింది.
ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ గత్యంతరం లేక ఓటమి
అంగీకరించాడు. సులేమాన్‌ఖాన్‌, ఉస్మాన్‌
ఖాన్‌లు అక్చరుకు సామంతులు కావటానికీ,
కప్పం కట్టటానికీ అంగీకరించారు. ఒరిస్సా
మొగలు సా[మాజ్యంలో చేరిపోయింది.

ఈ విజయానికి అక్పరు పాదుషా చాలా
సంతోషించాడు, ఎందుకంటే ఒరిస్సా
చాలా కాలంగా ఆయనకు పక్కలో బల్లెంగా
ఉంటూ వచ్చింది. ఆయన మానసింహుణ్ణి
బెంగాలు, బిహారులతో బాటు ఒరిస్సాకు
కూడా నుబేదారుగా నియమించాడు.

చివర కిలా అవుతుందని ఉస్మాన్‌
కలలో కూడా ఆనుకోలేదు. అతని ఆశ

= చందమా మ ౫౫
| 12

        