            లన్నీ అడుగంటి పోయాయి. యుద్దం చేస్తు
న్నంత కాలమూ అతని మనస్సు నిలకడ
లేక రకరకాల ఆందోళనలకూ, విచారా
లకూ, బాధలకూ గురి అయింది. యుద్దం
కొద్దిరోజుల కారంభ మవుతుందనగా
ఆయమో అంతఃపురం నుంచి వెళ్ళిపో
యింది. ఆమె 'వెళ్ళిపోవటంతో ఉస్మాన్‌
ఖాన్‌కు |[పపంచ మంతా చీకటి అయిపోయి
నట్టయింది. ఎందుకంటే అతను తన
[ప్రాణాలన్నిటినీ ఆమె పైనే నిలుపు
కున్నాడు, తన అనంద మంతా ఆమెలో నే
చూసుకున్నాడు. అమెతోనే ఆతని అదృష్టం
కూడా వెళ్ళిపోయింది. Ga
మానసింహుడి అంతఃపురంలో ఉన్న
ఆయమషాకు పఠానుల అపజయ వార్తలు
ఎప్పటికప్పుడు తెలుస్తూనే ఉన్నాయి. ఆమె
అక్కడ ఉన్న రెండునెలల కాలంలోనూ
ఉస్మాన్‌ఖాన్‌ పరిస్థితి అదఃపాతాళమంటింది.
ఆతని అపజయాలకు నిరుత్సాహమే కారణ
మనీ, నిరుత్సాహానికి తాను ఆతని సామీ
ప్యాన్ని విడిచి వచ్చెయ్యటమే కారణమనీ
ఆయమషా అనుకున్నది. తాను కృతఘ్నురా
లుగా (ప్రవర్తించా ననుకున్నది. తన కృత
ఘ్నతకు ఫలితంగా ఒరిస్సా అంతా మొగలు
లా|[కమించటమే గాక, ఉస్మాన్‌ ఢిల్లీ

 

పాొదుషాకు సామంతు అయిపోయాడు. అత

నింకా |పాణాలతో ఉన్నాడంటే అది
ఆయమషా కోసమే కావాలి.

మానసింహుడు త్వరలోనే పాట్నాకు
తిరిగి వస్తున్నాడని తెలిసింది. ఆయన
వీ ఊద్దేశంతో నైతే తనను బందీని
చేశాడో ఆ ఉద్దేశం నెరవేరింది; ఉస్మాన్‌ '
యుద్దంలో దెబ్బ తిన్నాడు.

ఒకనాడు పగలు మూడుజాముల వేళ
ఆయమషో వద్దకు తిలోత్తమ వచ్చింది.
ఎంతో కాలం తరవాత వాళ్ళు తిరిగి
కలుసుకున్నది ఇప్పుడే. ఇద్దరూ ఆలింగనం
చేసుకుని కన్నీరు కార్చారు.

అ EEE) చందమావు EE
i,

seh enindeidhN nah

 

        