             

“నిన్ను మళ్ళీ చూస్తా ననుకోలేదు.
నిన్ను నీ మామగా రాదరించినట్టు విని
చాలా సంతోషించాను,” అన్నది ఆయషా,

“ సంతోష మేముంది? ఆయన ఇంకా

కారాగృహంలోనే ఉన్నారు,”
తిలో త్తమ.

“ వీరపత్ను లెంత ధైర్యంగా ఉండాలి !
ఈ కాస్త్రకే విచారిస్తున్నావా? ఆయన త్వర
లోనే విడుదల అవుతారు.”

జగతసింహుడి విడుదలకు |[పయత్నాలు
జరుగ్రుతున్నాయనీ, విజ్ఞాపన ప(తం తీసు
కుని అభిరామహ్వామి ఢిల్లీనగరాకి బయలు
దేరి వెళ్ళాడనీ తిలో త్తమకు తెలియదు.

అన్నది

ఆ విషయాలన్నీ ఆయషా ఇప్పు డామెకు
చెప్పింది.

వారిద్దరూ జగతసింహుణ్ణి (పేమిస్తున్న
వారే, కాని ఆ (పేమలలో ఎంతో వ్యత్యాసం
ఉన్నది. జగతసింహుడి ఎడబాటు (ప్రతి
క్షణమూ తిలోత్తమను  బాధిస్తున్నది.
ఆయమో అతన్ని తిరిగి చూడకుండా ఉండ
టానికి మనన్సును దృఢం చేసుకున్నది;
తాను యువరాజును (పేమిస్తున్న సంగతి
ఇతరులకు తెలియటం కూడా ఆమె కిష్టం
లేదు, ఆఖరుకు జగతసింహుడికి కూడా
తెలియరాదనే ఆమె ఉద్దేశం.

తిలోత్తమ మనస్ఫూర్తిగా ఆయమషాను
తన సపత్ని కమ్మనీ, యువరాజును
పెళ్ళాడమనీ, అతని (పేమను తా మిద్దరూ
పంచుకోవాలనీ కోరింది. ఆయమషా ఆ కోరి
కను నిరాకరించింది. ఆమె తిలోత్తమను
కౌగలించుకుని, “మన మిక కలునుకోం.
నేను ఒరిస్సాకు తిరిగిపోతాను. మొగలాయీ
లకూ పఠానులకూ సఖ్య మనేధి పొసగ
నట్ట కనిపిస్తుంది. పఠానులు అంతరించి
పోవటమే జరిగితే, ఆయమషో పేరు కూడా
వారితోనే అంతరిస్తుంది. నేను చనిపోతే
ఆ వార్త మీకు అందుతుందని కూడా అను
కోను. ఇదే మన ఆఖరి చూపు,” అన్నది.

14

        