             

పూర్వకాలమందు పద్ష అని ఒకఅమ్హ్బాయి

'ఉండేది. పద్మకు చిన్నితమ్ముడు ఒక
డున్నాడు, చిన్నతనంలోనే వారికి తలి
దం[డులు పోవటంచేత వారు దిక్కులేని
పక్షులైనారు.

అందుచేత ఏ దేశమైనా పోయి హాయిగా
[బతుకుదా మనే ఆలోచనతో వారు భూలోక
మంతా చుట్టిరావటానికి బయలుదేరారు.

దారిలో చిన్నితమ్ముడికి దాహమయి,
మంచినీళ్లకోనం ఏడిచాడు. ' తమ్ముడూ!
కొంచెం దూరంలో బావి కనపడుతుంది,
అక్కడ తాగుదుగాని, ఏడవకు” అంటూ
వానిని పద్మ ఊర డించింది.

ఇంతలో అతనికి ఒక గుట్జ్టపుడెక్క
ఆనవాలు, అందులో న్‌్లూ కనబడినయి.
‘అక్కా, అక్కా ! ఇందులో వుండే నీళ్లు
తాగి, -దాహం తీర్చుకొంటాను” అన్నాడు,
i వద్దు తమ్ముడూ, అవి తాగావం₹ు SS)

పిల్లగా మారిపోతావు” అని చెప్పి, తాగ
కుండా ఆపుచేసింది.

మరికొంచెం దూరం పోయేవరకు చిన్ని i

తమ్మునికి ఆపుడెక్క' ఆనవాలు, అందులో
నిళ్లూ కనబడినయి, “ ఇవయినా తాగుళా ”
నని అక్కతో చెప్పేవరకు ఆమె ఇప్పుడు
కూడా ఆ నీళ్ళు తాగకుండా ఆపుచేసింది.

ఇంకా కొంచెం దూరం పోయేసరికి,
'మేకడెక్క ఆనవాలు, అందులో నిళ్లు అగ
పడినయి. ఇంక దాహానికి ఆగలేక, చిన్ని
తమ్ముడు ఈసారి అక్కతో చెప్పకుండానే
ఆ మేకడెౌక్కలాగ ఉండే గోతిలో నీళ్లు
తాగి వేశాడు.

ఆ నీళ్లు నోటికి తగలగానే చిన్నితమ్ముడు
'మేకపిల్ల అయిపోయి, మొండితోక ఆడించు
కొంటూ గెంతులేయడం మొదలెట్టాడు.
పద్మ తన చిన్నితమ్ముడికోసం తెగవెతికింది.
ఇంతలో తన చుట్టూ తిరుగులాడుతూ,

వి. సీతారామమూర్తి, బళ్లార్శి

        