

తనను   ప్రేమతో  నాకటానికి వచ్చిన
చిన్నారి  మేకపిల్లను చూసింది.  అప్పుడే,
ఆ సమీపంలోవున్న మేకడెక్క ఆనవాలూ,
అందులో    నిళ్లూకూడా కనబడినై. ఇవన్నీ
చూసి, జరిగిన ప్రమాదం (గ్రహించింది.
చేసేదేముంది?  వెక్కి  వెక్కి  వీడుస్తూ
అక్కడనే కూర్చుంది.  ఆమెపక్క నే
చిన్నారి మేకపిల్లకూడా వంచిన మెడతో
విచారంగా నించున్నది.

        కొంతసేపటికి ఒకరాజు ఆ దారిని వచ్చి
ఏడుస్తూవున్న  పద్మని పలకరించాడు. ఆమె
తన సంతి, మేకపిల్లగా మారిపోయిన తన
చిన్ని తమ్ముని సంగతి ఆయనతో చెప్పింది.


ఆప్పుడు రాజు 'నీకు వచ్చిన భయంలేదు.
నన్ను పెళ్లాడి నాతో    ఉండిపోవలిసింది.
నీ కోరికలన్నీ నెరవేరుస్తాను.  నీ చిన్ని
తమ్ముణ్ణి జాగర్తగా కాపాడే భారం నాది'
అంటూ ధైర్యం చెప్పాడు.

       చిన్నారి మేకపిల్లను వెంటబెట్టుకొని
వద్మ ఆ రాజుతో వెళ్లిపోయింది.  ఆయన
పద్మను తన  రాణిగా చేసుకొని, ఎంతో
అభిమానంగా చూచుకొంటూ వున్నాడు.

      ఇలా ఉండగా, పద్మ వచ్చి హాయిగా
వుంటున్న సంగతి ఒంటికంటి రాకాసికి
ఎలాగో తెలిసింది.     ఎవళ్లయినా       సుఖంగా
ఉన్నారంటే వాళ్లని నాశనం చేయటమే
ఈ రాకాసి పని.

     ఒకరోజున రాజు  ప్రమిమైన   తన పద్మకి
అపురూపమయిన వస్తువు తిసుకువధ్దామనే
ఉద్దేశంతో రాజ్యందాటి వెళ్లాడు.  ఆ సమ
యంలో రాకాసి పద్మవద్దకు పెద్దమనిషి
లాగ వచ్చి 'కడుపు మండిపోతున్నదితల్లీ!
కాస్త కబళం పెట్టించండి' అని బతిమా
లింది.  బాలిగుండెగల పద్మ అలాగే అని
చెప్పి భోజనం పెట్టించింది.  కూర్చున్నట్టే
కూర్చుని రాకాసి,  పద్మ ఉపయోగించే
మంచినిళ్లపాత్రలో ఆమె చూడకుండా

చందమామ
30


        