            BEXEEEREELELEE)
మoదూ కలిపి వేసింది. ఆ నీళ్లు తాగేసరికి,
పద్మకు హేరాత్తుగా జబ్బుచేసి, భర్త తిరిగి
వచ్చేలోగా 'సిరసించిపోయింది.
" “మరునాడు - రాకాసి-ఒక 'మందులదాని
రూపంతో వచ్చి, పద్మను చూచి జాలిపడి
నట్టు నటించి, తను ఇచ్చే మందు రాచు
కుని ఏటిలో స్నానంచేసినట్రైతే మామూలు
రూపం వచ్చేస్తుంది అని చెప్పంది.
అమాయకురాలయిన పద్మ ఆప్రకా
రమే మరునాడు' ఏటికి 'వెళ్లేపరకు' దుర్మా
ర్వురాలైన రాకాసి, పద్మబట్టలను తను చేత
పుచ్చుకొని, ఆమెను దిగి స్నానం చేయు
మన్నది. పద్మ స్నానం చేస్తూవుండగా
రాకాసి పద్మ మెడకు ఒక పెద్ద రాత్రి
బండను వేలాడ వేసి ఆమెను ఏటి అడుక్కి
దింపివేసింది. రాకాసి చర్యలన్నీ పద్మ
వెంటనున్న మేకపిల్ల గమనిస్తూ నేవుంది.
రాకాసిచేతిలో పద్మ బట్టలు చిక్క కొని
పోయినై. పోతే, పద్మ ఏటి అడుక్కి పానె
పోయింది. కనుక, ఈ అదును చూచుకెని
రాకాసి ఆ దుస్తులు తను వేసుకుని, తన
మంత్రయ్క్ సరిగ్గా పద్మలాగానే తయా
రయి కోటలో (ప్రవేశించి మామూలుగా
రాణీలాగనే మసులుత్వుంది.

 

సాయంకాలానికి రాజు ఇంటికి: వచ్చి
తన భార్య ఎప్పటివలె నరచాగా ఉండటం
చూసి, సంతోషించాడు. చిన్నారి మేక
పిల్లమా(తం రోజూ ఉదయాన; సాయం
(తమూ ఏటిఒడ్డుకు పోయి !బా!బా!!,,.!
అని విచారంగా అరుస్తూ. వుండేది.

మేకపిల్ల అలా వీటి ఒడ్డుకి 'వెళుతూ
వుండటం రాకాసి కనిపెట్టి, తన గుట్టు
బయలుపడీతుండేమోనని. భయపడింది.
అందుకని ఎలా ఆయినా దీనిని చంపిచేస్తే,
పీడ "వదులుతుందనుకొనిి వంటవానిని
పిలిచి మేకపిల్లను వండేసెయ్యమని

ఆజ్ఞాపించింది.

EEEREEEERER- SO ద్ధవః ము అజా

™

        