            ఈ మాట విని, రాజు “ఈమేకపిల్ల సీ
[ప్రియమైన తమ్ముడుకదా! తమ్ముడిని
చంపమంటావేమిటి?”” అని ఆశ్చర్యంతో
అడిగాడు.

అందుకు సరిగా బదులు చెప్పలేక
రాకాసి * తమ్ము డేమిటి, గిమ్ముడేమిటి?
నాకు అలా బుద్ధి పుట్టింది. అందుచేత
వాడిని వండుకు తినేయవలిసిందే” అన్నది.

ఈ మాటలు వినగానే చిన్నారి మేకపిల్ల
వీట్‌ ఒడ్డుకు పరుగె త్తిపోయి,

“అక్కా! పద్మా I —

నను చంసపెదరట, నను వండెదరట

కత్తులు నూరిరి, కోలలు కాల్చిరి ౪
అంటూ చెప్పుకొని ఏడ్చింది.

అప్పుడు వీటిఆడుగునించి పద్మ జాలిగా
తన చరిత్ర చెప్పింది. రాణ్‌ ఆజ్ఞపకారం
మేకపిల్లను పట్టటానికి వచ్చిన _ నొకరుకు
ఏటి అడుగునుంచి వచ్చిన మాటలన్నీ

స్పష్టంగా వినపడేవరకు, వాడుపోయి రాజు

గారితో చెప్పాడు. రాజు స్వయంగా ఏటి
ఒడ్డుకువచ్చాడు, మేకపిల్ల మళ్లీ ఏడిచింది.
ఏటి అడుగునించి పద్మ మళ్లీ జవాబు
చెప్పింది. ఆ మాట తన పద్మదేనని
కంఠస్వరాన్ని బట్టి వెంటనే రాజు గుర్తిం
చాడు.

తక్షణమే జాలరివాళ్లను పిలిపించి పట్లు
వలలు వేసి ఏటిలో వెతక మన్నారు. కొంత
సేపటికి పద్మ అ వలలో చిక్కుకొన్నది.

తెలివి రాగానే పద్మ చిన్నారి మేకపిల్లను
దగ్గిరకు తీసుకుని: కౌగిలి ంచుకు న్నది.
ఆమె తాకి నవెంటనే నీటి మహిమవల్ల
మేకపిల్లకు తన చిన్నితమ్మునిరూపం
వచ్చేసింది. రాజు ఇంటికి చేరుకొని నిజా
నిజాలు తెలుసుకొన్నాడు. రాణీరూపంలో
వున్న ఒంటికంటిరాకాసిని విరిచికట్టించి
ముక్క ము క్క లుగా కోయించి, ఉప్పు
పాతర వేయించారు, అప్పటినించీ పద్దా,
తమ్ముడూ హాయిగా వుంటున్నారు.

 

        