             

ఇం[దద్యుమ్న మహారాజు దైవ(పేర
అతో, " భావితరాల క్షేమం కోసం ఒక
మహాకార్యాన్ని నెరవేర్చడానికి దీక్షబూని,
ఎంతో నమ్మకంతో ఒక గొప్పకా రాన్ని

తనకు అప్పగించాడు,
|పకారం, దైవకార్యం నిర్వర్తించడానికి
వచ్చి, తను మార్గమధ్యంలో లలితను
| చూసి పెళ్ళాడాడు. అందువల్ల, లలితకు
రహస్యం తెలియజేయడం కన్నా, తను
వచ్చిన కార్యం పూర్తి చేయడమే |పధాన
కర్తవ్యంగా భావించాడు విద్యాపతి,
| అయితే, రహస్యాన్ని లలిత నుంచి
దాచినంత మా[తాన సమస్య పరిష్కారం
bl కాదు. విశ్వావసు పూజిన్తున్నది శ్రీ కృష్ణ

రాజు

48

ఆనతి

- ఒకనాడు విదా్యాపతిని అడిగింది.

రూపమని అతడు (గ్రహించాడు. తను.
వచ్చిన పని సఫలం - కావా లంట, విశ్వా
పను పూజిస్తూన్న శిలారూపాన్ని తీసు
కుని రాజధాని నగరం చేరుకోవాలి ! అలా
చేయడం, తనను ఆదరించి ఆప్యాయత
చూసేవారి నమ్మకాన్ని వమ్ముచేయడమే
అవుతుంది. నమ్మక ద్రోహానికి పాల్పడడం
ధర్మమా ?

అయినా, విశ్వావసు తనను ఎక్కడ
నమ్మాడు ? అసలు నమ్మి ఉన్నట్టయితే, |
కళ్ళకు గుడ్డకట్టి. తనను తీసుకు
పోతాడా ? అందువల్ల గుహనుంచి దైవ
రూపాన్ని తీసుకువెళ్ళడం నమ్మక(ద్రోహం
అవుతుందా ?

ఇలా విద్యాపతి రకరకాలుగా ఆలో
చించసాగాడు. ఇలాంటి ఆలోచనలతో
పగలంతా పరధ్యానంగా గడిపేవాడు.
రాత్రులలో కంటిమీదికి కునుకు వచ్చేది
కాదు. అయినా ఏసమస్యకుగాని, కేవలం |
వాదోపవాదాలే పరిష్కారాలు కావుకదా !

విద్యాపతిలో వచ్చిన మార్చును గమ
నించిన లలిత- దిగులు చెందింది. |
తనను సెళ్ళాడినందుకు పశ్చాత్తాపపడు |
తున్నాడా ? నగరంలోని ఆడంబరాలు
దూరమయ్యాాయని విచారపడుతున్నాడా?
అసలు విషయం తెలుసుకోవాలని, ఆమె

చందమామ

        