            | సమ్మతించి, విద్యాపతి కోసం అనేక

కానుకలు సిద్ధం చేయసాగాడు. కాని విద్యా
పతి అడ్డుపడి, "కానుకలు తీసుకు పోవ
డానికి ఇది సమయం కాదు. లలితను రాజు
ధానికి వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళేప్పుడు కాను
కలతో వెళ్ళడం ఉచితంగా వుంటుంది.
'మొదట, మా వివాహం గురించి, మా తల్లి
దం[డులకు తెలియచేయాలి కదా? '”

| అన్నాడు విద్యాపతి.

అతని మాటలు విశ్వాపసుకు సబబుగా
తోచాయి. ఆయన అల్లుడి (ప్రయాణానికి
జక బలమైన గు గ్రాన్ని ఏర్పాటు
చేశాడు,

విశ్యావను లలితల వద్ద సెలవు తీను
కుని, విద్యాపతి గుర్రం మీద రాజధానికి
బయలుదేరాడు.

లలిత విద్యాపతికి కన్నీళ్ళతో వీడుకోలు
పలికింది !

కొన్నాళ్ళ|కితం, విద్యాపతి రహస్యంగా
జారవిడుస్తూ వెళ్ళిన ఆవగింజలు

'మొలకలెత్తి, స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నవి.

వాటిని అనుసరిస్తూ కొంతదూరం వెళ్ళాక |
అతడొక గుహను సమీపించాడు,

గుహ ముఖద్వారం వెలుపలికి
కనిపించకుండా పెద్ద పెద్ద బండలు అడ్డ
దిడ్డంగా అమర్చబడి వున్నాయి,

విద్యాపతి గు (ర పై నుంచి కిందికి
దిగి, జాగ్రత్తగా గుహలోపలికి [ప్రవేశిం
చాడు. అక్కడ అతడు మరొకసారి
అద్భుతమైన అనుభూతికి లోనయ్యాడు.
“దేవా, నీ మీద భారం వేసి, ఉత్తమమని |
తోచిన నా క ర్తవా్యన్ని నిర్వహిస్తున్నాను. |
అపరాధమయితే క్షమించి, రక్షించు,”
అని మనసులో (ప్రార్థిస్తూ, విశ్వావసు
పువ్వులు ఊంచిన రాతిపీఠం మీది చిన్న
శిలా|పతిమను తీసుకుని కళ్ళకద్దుకుని
సంచిలో వేసుకుని, విద్యాపతి వెలుపలికి
వచ్చి, గుర్రమెక్కి, ఎటు పోవాలో |

మార్గం తెలియకపోయినప్పటికీ, ఆ|
భగవంతుడే దారి చూపగలడన్న దృఢ
విశ్వాసంతో, గు(రాన్ని ముందుకు అది
లించాడు, (ముగింపు వచ్చేసంచిక లో)

 

        