            |
|
|
|

 

“నగరంలోని ఆడంబరాలు లేవని

బాధపడటం లేదు. అయినా, రాజధాని
లోని నా తల్లిదం[డులను వదిలివచ్చి

| చాలా కాలమయింది. 'నేనేమయ్యాానో
| అని వాళ్ళు బెంగసెట్టుకుని వుంటారు..

త్వరగా వెళ్ళి, వృద్ధులయిన నా తల్లి
దం(డుల క్షేమం చూడవలసింది కన్న
బిడ్డగా నా ధర్మం కాదా ? అయినా, నిన్ను

| ఇక్కడే వదిలి వెళ్ళడానికి మనసొప్పడం

లేదు. కానీ, నిన్ను నా వెంట తీసుకు
వెళ్ళానంట అక్కడ వున్న వాళ్ళందరూ
నిన్ను వింతగా చూస్తారేమో, అని
అనుమానంగా ఉన్నది. పైగా నీ మీద
పంచ[ప్రాణాలు సెట్టుకున్న నీ తండ్రి
50

+

నిన్ను వదిలి వుండగలడా ?'” అన్నాడు
విద్యాపతి,

“'ఇప్పటిలాగానే మీరు నన్ను ఆప్యా
యంగా చూసుకుంటున్నంతకాలం ఎవరే
మనుకున్నా నాకు బాథ లేదు,” ఆని,
లలిత కొంతసేపు మౌనం వహించి ఆ
తరవాత, ““అయినా, నేను మీ వెంటవస్తే
మా తంగ|డ్రినెవరు చూసుకుంటారు ? అదే |
విచారంగా వుంది !'" అన్నది కళ్ళనీళ్ళు |
తుడుచుకుంటూ, |

“అవును. ఎన్నటికి మీ తండ్రిని వదిలి |
రాకూడదు, ఆందుకే, నువ్వు అను |
మతించావంటు, నేను వెళ్ళి మా తల్లి
ద౦(డులను చూసి, త్వరలో ఇక్కడికి |
తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు విద్యాపతి |
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“నిజంగా మీరు తిరిగి రాగలరా?
అని అడిగింది లలిత దిగులుగా.

“నేను నిన్ను వదిలి వృుండగలనా ?'" |
అన్నాడు విద్యాపతి. :

“అలా అయితే, నిశ్చింతగా వెళ్ళి |
రండి. మా అత్తమామల ఆశీన్సులు
పొందే సుదినం కోసం నేను ఎదురు |
చూస్తున్నట్టు వారికి తెలియజేయండి," |
అన్నది లలిత. |

లలిత భర్త కోరికను తం[డికి తెలియ |
జేసింది. విశ్వావను కూడా అందుకు |

)

చందమామ

        