             
   

  

నియమాన్ని మా|తం
లేనన్నాడు, విశ్వావసు,

అందువల్ల, కళ్ళకు గుడ్డ కట్టుకుని
ఆయన వెంట వెళ్ళడానికి విద్యాపతి
అంగీకరించాడు !

మరునాడు యథాప్రకారం సూర్యో
దయానికి ఒక గంట ముందే, విశ్వావసు
నిద్రలేచి సిద్ధమై, విద్యాపతి కళ్ళకు
నల్ల గుద్దను కట్టి, అతని కుడిచేయి పట్టు
కుని నడిపిస్తూ తిన్నగా గుహకు బయలు
దేరాడు.

అయితే, విద్యాపతి ఎవరికీ తెలియ
కుండా, ఎడమ చేతిలో గుప్పెడు ఆవాలు

ఆతి(కమి౦ంచ

విశ్వావను 'వెంటనడిచాడు.

  

 

| తినుకుని, దారి పొడవునా, జారవిడుస్తూ, .

   

“నాయనా, మనం గుహను సమీపిం
చాము. తలను కొంచెం కిందికి దించు;
గుహలో |పవేశించాలి,'" అంటూ విశ్వా
వసు అతని కళ్ళకు కట్టిన గుడ్డను మెల్లగా
విప్పాడు.

విద్యాపతి నిదానంగా కళ్ళు తెరిచాడు,
గాఢాంధకారం అలముకొని ఉన్నది.
(క్రమంగా అతని దృష్టి గుహ లోపల వున్న
ఒక పెద్ద రాతిపీఠం౦ మీద పడింది. |
విశ్వావసు ఆ పేఠంమీద కొన్ని పువ్వులు
ఉలిచాడు,

హశఠాత్తుగా అక్కడ మెరుపులా నీలవర్ణ
|పకాశం మెరిసింది. ఒక్క క్ష ణ్యంలో
విద్యాపతికి వేణువును ఊదుతూ వున్న
శ్రీకృష్ణ రూప దర్శనం అయింది. ఆనందా

     
   
   
   
     
       
    
      
 

 

        