             

| ఆ రోజు రాత్రి లలిత, గుహలోని దేవుణ్ణి తల్లీ?" అని అడిగాడు, విశ్వావసు చూడాలన్న తన భర్త కోరికను తండ్రికి నెమ్మదిగా. తెలియజేసింది. "మీరు ఆయన్ను మీ కుమారుడిలా

విశ్వావసు కోపంగా ఆమెకేసి చూశాడు, అనురాగంతో చూసుకుంటే, ఉండక కాని, ఏమీ మాట్లాడలేదు.

ఎక్కడికి పోతాడు ? " అని సమాధాన

కొంతసేపు మౌనం వహించి, లలిత, మిచ్చింది లలిత. "నాన్నా. నేను మీకు ఏకైక సంతానం కదా ? మీ అనంతరం మీరు ఆరాధిస్తూన్న దేవుణ్ణి ఎవరు పూజించ గలరు? ఆ బాధ్యత మీ అల్లుడయిన విద్యాపతికి ఉన్నదికదా ? అలాంటప్పుడు, ఆ దేవుణ్ణి ఆయనకు చూపడంలో తప్పేమిటి ?" అని అడిగింది.

"నీ భర్త విద్యాపతి, ఈ అడవిలో మనతో శాశ్వతంగా వుండి పోగలడంటావా

"విద్యాపతి మనకు భిన్నమైన వాతా వరణానికీ, ఆచార సంప్రదాయాలకూ, సంస్కృతికీ అలవాటుపడినవాడు. అయినా, నీ కోసం అతని కోరిక    తీరుస్తాను," అంటూ విశ్వావసు ఆప్యా యంగా కుమార్తె తల నిమిరాడు.

తాను, దేవుణ్ణి పూజించే బాధ్యతను వేరొకరికి అప్పగించేప్పుడు మాత్రమే. ఆ గుహకు వెళ్ళే మార్గాన్ని చూపాలన్న