             

ఇంద్రుడు ప(తం విప్పి ఇలా చదివాడు:
“నా తండ్రి కన్న శక్తిగల వాణ్ణి భర్తగా
స్వీకరించను.”

“అందుకే నిన్ను పరీక్షంచాను.బ్రహ్మ
నన్ను సంకల్ప మాత్రం చేత సృష్టించాడు.
వృత్రాసురుడికి గల శక్తి కూడా ఆయన
ఇచ్చినదే. ఆయన అలాటి వాళ్ళ నెందరి
నైనా సృష్టించగలడు. నీవు బ్రహ్మ కన్న
గొప్పవాణ్ణన్నావు  గనక అది నిజమో కాదో
తెలుసుకోవలసి వచ్చింది. అదృష్టవశాన
నీవు బ్రహ్మ కన్న గొప్పవాడివీ, శక్తిమంతు
డివీ కావు. అందుచేత నేను నిన్ను పెళ్ళాడ
గలను,” అన్న దామె.

ఆమె ఇంద్రుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని బ్రహ్మ
వద్దకు వెళ్ళింది. ఇంద్రుడు బ్రహ్మకు
నమస్కరించి, తల వంచుకుని నిల
బడ్డాడు. బ్రహ్మ  వారిద్దరికీ వివాహం చేసి
దీవించి పంపాడు.

ఇంద్రుడు తన భార్యతో స్వర్గ లోకానికి
తిరిగి వెళ్ళి, దేవతలతో సభ చేసి, యజ్ఞ
భాగాలుంచే మహా పాత్రను తెమ్మన్నాడు.
దేవతలు మహా పాత్రను తెచ్చి ఇంద్రుడి
ముందుంచారు.

బృహస్పతి  ఇంద్రుడితో, “ మహేం[దా,
నిన్ను మేమందరమూ ప్రభువుగా ఆమో
దించాం గనక, నీ ఆజ్ఞలేక యజ్ఞ భాగాలను

 

        