             

 

త్వష్ట (పజాపతి విశ్వరూపు డనే వాణ్ణి
సృష్టించగా, ఇం(దుడు మొదలుగా గల
దేవతలు ఆతన్ని తమ గురువుగా పెట్టు
కున్నారు. దానవులు కూడా విశ్వరూపుణ్ణి
పూజిస్తూనే ఉండేవారు. అతను దేవతలు
తన కచ్చిన యజ్ఞభాగాలను దానవుల కిస్తూ
ఉండే వాడు. అది చూసి సహించ లేక
ఇం(దుడు విశ్వరూపుణ్ణు చంపేశాడు.
అందుకు త్వష్ట ఇం(దుడి పైన అలిగి,
ఇం(ద్రుజ్జి చంపటానికి గాను హోమగుండం
నుంచి వృ(తానురుత్టి సృష్టి ౦చాడు.
వృ(తుడు |బహ్మను |పార్థించి గొప్ప వరాలు
పొందాడు. తరువాత ఇం(దుడు వృ(త్రుడితో
యుద్దం చేసి ఓడి పారిపోయాడు. “వృ(తుణ్ణి
ఎప్పటికైనా ఉపాయంతో చంపవచ్చు.
[ప్రస్తుతం అతనితో విరోధం పెట్టుకోక
సఖ్యంగా ఉండు,’ అని విష్ణువు ఇంద్రుడికి
సలహా ఇచ్చాడు. మునులు ఇంగ్రుడికీ

వృ(తుడికీ స్నేహం చేశారు. అనంతరం
వృ(తుడు శ క్తిహీనుడై ఉన్న సమయంలో
ఇం(దుడు వ(జాయుధంతో అతన్ని కొట్టాడు.

వృ(తాసురుడు చచ్చిన అనంతరం
ఇం([దుడు తన కన్న శ క్రిమంతుడు పధ్నా
లుగు లోకాలలోనూ లేడనీ, |బహ్మ చేత
వరాలు పొందిన వాడు తన చేత చచ్చాడు
గనక తాను |[బహ్మ కంటె కూడా ఎక్కువే
ననీ అనుకున్నాడు.

అందుచేత ఇం[దుడు దేవతల నందరినీ
సమావేశ పరిచి, “ ఇకనుంచీ నేనే మీ కంద
రికీ అధిపతిని. మీ అందరి యజ్ఞభాగాలూ
నాకే చెందాలి. వాటిని ఒక పా(తలో వేసి
ఉంచి, నేను తీసుకోగా మిగిలినది మీరు
పంచుకోవాలి. ఇక నుంచీ నేను |బహ్మ
లోకంలో ఉంటాను,” అని చెప్పాడు.

దేవతలు ఒకరి ముఖా లొకరు చూసు
కున్నారు. ఇంద్రుడికి ఎదురు చెప్పవద్దని

 

పురాణ కథ

 

acti a Tr Md 2

Wr
Bd AC ui

        