             

లడుగుతాను. ముందు వాటికి సమాథానం
చెప్పి, ఆ తరవాత ఆ పత్రం విప్పి
చదువుకో ! ” అన్నది.

ఇం[దుడు కుతూహలపడి, “ వఏమడుగు
తావో అడుగు,” అన్నాడు.

“నా లాటి మనిషిని మరొకతెను నీవు
సృష్టించగలవా ?” అని ఆమె అడిగింది.

“మన మిద్దరమూ వివాహం చేను
కుంటే నీలాటి కుమార్తె కలగకూడదా?”
అన్నాడు ఇంద్రుడు,

“అది నీ ఒక్కడి సృష్టి కాదే! పోనీ,
నీవు వృ[తాసురుణ్ణు మళ్ళి సృష్టించగలవా ?””
అని ఆమె అడిగింది.

BRELLELEL ETE

“ఛీ, ఛీ! అలాటి వాష్టాందుకు సృష్టిం
చటం?”” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

“పోనీ, ఆ వృ(తాసురుణ్ణు మళ్ళీ
సంహరించగలవా?” అని ఆఅడిగిం దామె.

“నాతో వేళాకోళ మాడుతున్నావా?
నే నెవ రనుకున్నావు? ” అని ఇంద్రుడు
కోపం తెచ్చుకున్నాడు.

“ వేళాకోళ మాడటం లేదు. వృ(తాసురు
డిక్కడే ఉన్నాడు. వృ(తా, ఇలా ఒకసారి
రా!” అని ఆమె కేక పెట్టింది. వృ(తా
సురుడు పర్వతాకారంతో వచ్చి నిలబడ్డాడు.

ఇం[దుడు వ(జాయుధ మెత్తి వృ(త్రా
సురుణ్ణి గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బ వృతు
డికి తగలనేలేదు. వాడు నవ్వాడు. ఇంద్రుడు
చిన్నబుచ్చుకుని ఆమె కేసి చూశాడు.

ఆమె ఇంద్రుడి దుస్టితి చూసి నవ్వుతూ,
“ ఇతన్ని నువ్విక చంపలేవు. నీ చేత చచ్చి
ముక్తిపొంది ఇత నీ లోకానికి వచ్చాడు,”
అని వృ(త్రుణ్ణు పంపేసి, *
సృష్టించగలవా ? ” అని అడిగింది.

“నీవు నన్ను అవమాన పరుస్తున్నావు,”
అన్నా డిం[దు డామెతో,

“ అదేమీ లేదు. నన్ను పెళ్ళాడ గోరావు
గనక ఈ మాట అడిగాను. పత్రం విప్పి నేను
రాసినది చదువుకో !”” అన్న దామె.

‘ఇలాటి వాణి
[స

LENSE Sదమావు కా. RES
26

tui ES

(

EMO A MCE

        