               
    

బృహస్పతి వారికి సైగ చేశాడు. దేవత
లందరూ తన ఆజ్ఞను శిరసావహించినట్టే
భావించి, తృ ప్రిపడి, ఇం(దుడు |బహ్మ
లోకానికి వెళ్ళిపోయాడు,

ఇ౦(దుడు |బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి,
నమస్క్క్నా చెయ్యకుండా, “ ఓయీ
జడ(బహ్మ! .నీ మూలాన వృతాసురుడు

బలవంతుడై లో కాలన్నిటినీ భయపెట్టాడు. _

చివరకు నేను వాణ్జి చంపి అందరి కష్టాలూ
నివ ర్తింప జెయ్యవలసి వచ్చింది. నీలాటి
వాళ్ళంతా ఎందుకూ పనికిరాలేదు. నీ పదవి
నా పరం చేసి నీ విక వెళ్ళిపో. నా (పతా
పాన్ని గుర్తించిన గౌరవమైనా దక్కు
తుంది” అన్నాడు.

“నీ [ప్రతాపాన్ని గౌరవించటాని కేమీ
అబ్యంతరం లేదు గాని, నా స్థానాన్ని వదిలి
పెట్టి పోవటానికి నే నెవణ్జు? అందరూ
ఎమంటారు?”” అన్నాడు (బహ్మ.

“నీ వెవరివో నీకే తెలి దన్నమాట!
అలాటి వాడివి ఎక్కడ ఉంటేనేం? నిన్ను
గురించి ఎవరేమనుకుంటేనేం? ఇక నుంచీ
లోకాలన్నిటికి అధిపతి దేవేంద్రుడే!”
అంటూ ఇం(దుడు బయలుదేరి |బహ్మలోకం
చుట్రి ఉన్న ఒక ఆద్భుత ఉద్యానం
|పవేశించాడు.



ఆ ఉద్యానంలోని ఒక చెట్టు కింద
ఇంద్రుడి కొక అద్భుత సుందరి కనపడింది.
సి వెవరివి, అని ఇందు డడిగితే ఆమె,
(బహ్మదేవుడి కుమార్తె నన్పది.

“నే నెవరినో తెలుసునా? చాలా గొప్ప
వాల్ణు. (తిమూర్తులనే అడలగొట్దిన వృతా
సురుజ్ఞు చంపి దేవతల భయం పోగొట్టిన
వాణ్ణు. నీ తం[డి ఈ లోకాన్ని నాకే అర్పణ
చేశాడు. అందుచేత నన్ను పెళ్ళాడు.
నా వంటి వాడు నీకు మరొకడు దొరకడు,”
అన్నాడు ఇం(దు డామెతో.

ఆమె ఒక ప[తం'మీద ఏదో రాసి, మడిచి,
అతని చేతి కిచ్చి, “నేను రెండు మాట



 

        