            త్త్క్రరలోనే విశాఖకు తన మామగారితో
ఘర్షణ వచ్చింది. ‘
మిగారుడు నిఘంటుడనే తీర్థకస్వామి

శిష్యుడు. ఒకనాడాయన తన కోడలితో,
“పూజకు పోదాం, సిద్ధం కా!” అన్నాడు.
విశాఖ ఉత్సాహంతో మంచి దుస్తులు
ధరించి, నగలు పెట్టుకుని మామగారివెంట
బయలుదేరింది. కాని తాము పూజించ
బోతున్నది దిగంబరస్వాములనని తెలియ
గానే ఆమె అసహ్యపడుతూ, “నన్ను
ఇలాటి చోటికి తెచ్చారేమిటి ?” అన్నది.
తీర్థకులు ఆగ్రహించి, “చూశావా, నీ
కొడుకుకు ఎలాటి భార్యను తెచ్చుకున్నావో?
ఇది బుద్ధుణ్ణి అనుసరించే పాపి! ఇది నీ

కొంపకు నాశనం తెస్తుంది. దీన్ని 'వెంటనే
వెళ్లగొట్టించు !” అన్నారు,

“ఆది చిన్నపిల్ల ! క్షమించండి!”
అన్నాడు మిగారుడు తీర్థకులతో,

మరొకనాడు మిగారుడి ఇంటికి భిక్ష
పాత పట్టుకుని ఒక అర్హతుడు వచ్చాడు.
విశాఖ ఆయనతో *“ స్వామీ, ఈ ఇంటి
యజమాని ఎంగిలి కూడు తింటాడు, మీరు
మరొక ఇంటికి వెళ్లండి J అన్నది.

ఈ మాటలు మిగారుడు విన్నాడు.
ఆయన కోపించి తన కోడలితో, “నువు
నా యింటినుంచి వెళ్లిపో” అన్నాడు.

“పామ్మంశే పోవటానికీ, రమ్మంటే
రావటానికి, నేను మీ దాసీదాన్ని కాను.

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

 

        