కుంటూనే నాదిర్‌ షా పరమానందంతో “ కోహి 
నూర్‌!” అని కేక పెట్టాడు. అంటే “ కాంతుల
పుట్ట” అని ఆర్ధం. ఆనాటినుంచీ ఆ వజ్రానికి ఆ
పేరే రూఢి అయింది.
 
     తరవాత ఈ వజ్రం చేతులు మారింది.
చిట్టచివరకు ఇది ఈస్టిండియా కంపెనీవారి వశం
కాగా, వారు దానిని బ్రిటిషు రాణి విక్టోరియాకు
కానుకగా ఇచ్చారు. ఇప్పటికీ అది బ్రిటిషు రాజ
వంశీయుల అధీనంలోనే ఉన్నది.

    కెంపులూ, ఇంద్ర నీలాలూ ఒకే జాతికి చెందిన
ఖనిజాలు, నృటికాలు ఎర్రగా ఉంటే కెంపు
లంటారు; రంగు లేకుండాగాని, గులాబీ, పసుపు,
ఆకుపచ్చ, ఊదారంగులలో గాని ఉంటే ఇంద్రనీలా
లంటారు.

    ఈ రత్నాలను ఒక వైపు తిప్పిచూస్తే ఒక
రంగూ, ఇంకో వైపునుంచి చూస్తే ఇంకొక రంగూ
కనిపిస్తుంది. అందుచేత సాన బట్టేటప్పుడు ఈ
తేడాలు గమనించి సానబట్టాలి. ఒక్కొకరిసారి
కెంపులలోనూ, ఇంద్రనీలాలలోనూ అరు కోణాల
ఆకారంలో కాంతికిరణాలు వెలువడేటట్టు ఆ
నృటికాలు ఏర్పడటం జరుగుతుంది. ఆ భాగాలను
సానబట్టేవారు వేరుచేసినప్పుడు వాటిని “నక్షత్రాలూ,
ఇంద్రనీల నక్షత్రాలూ వస్తాయి. ఇవి చూడటానికి
చాలా అందంగా ఉంటాయి. 12 కిరణాలతో
గూడిన అపూర్వమైన కెంపు నక్షత్రం ఒకటి కొంత
కాలంక్రితం ఆమెరికాలో ప్రదర్శించబడిందట.
    సాధారణంగా 10 కారట్ల బరువు గల కెంపు పెద్ద
కెంపుకింద లెక్క. 25 కారట్లు మించిన బరువుగల
కెంపులు చాలా అరుదు. ఇంద్రనీలాలు అలా
కాదు. 100 కారట్ల పైబడినవి చాలా దొరికాయి.
సింహళంలో ఒకటి, రెండు పౌనుల బరువు తూగే
    కెంపునక్షత్రము,ఇంద్రనీలనక్షత్రము

 

        