            CR

వేటిలో రెండు రకాలు |ప్రసిద్ధమైనవి. ఒకదాని
పేరు ౪ పిల్లికన్ను,” రెండవది “ అలెగ్జాండై్రైట్‌ ””.
“ పిల్లికన్ను ” పేరుకు తగినటభ్లే ఊంటుంది. దీని
రంగు తేనెరంగుగా గాని, పనుపు ఆకుపచ్చల
మిశ్రమంగా గాని ఉంటుంది. « ఆఅలెగ్జాండై్రైట్‌ ””
పగటివేళ చూస్తే ఆకుపచ్చగానూ, దీపపు కాంతిలో
ఎ(రగానూ కనబడుతుంది.

“జేడ్‌” అఆనేది. రాయి. ఐది చాలా గట్టిగా
ఊండి, నునుపు చెయ్యటానికి వీలుగా ఉంటుంది.
రసాయనికంగా రెండు రకాల రాళ్లకు ఈ పేరు
అమలులో ఉన్నది. ఈ రాయి చైనాలోనూ, మధ్య
అమెరికాలోనూ అనాదిగా మనుమపులచేత ఉపయో
గించబడుతూ వస్తున్నది.

మరకతం రంగులో ఊండే “జేడ్‌” |ప్రశ
మైనది. ఇది చాలా విలవైనది,

EEE EMI G RRM MMMM

తయారుచేసిన తావళాలు 4, 5 లక్షల రూపాయల
వెలకు అమ్ముడయాయి! కిందటి శతాబ్దంనుంచీ
జేడ్‌ [ప్రధానంగా తవ్వబడుతున్నది ఎగువ బర్మాలో
(త్రమే.

ఇంకా అనేక రకాలైన ఖనిజాలు చవుక రత్బా

()

లుగా చలామణీ అవుతున్నాయి, వాటిలో కొన్ని
వ|[జంకంటెకూడా కాంతివంతంగా ఉంటాయి,
కాని వ,జమంత గట్టిగా ఉండవు. ఇతర దేశాలలో
అంబరు లేక “ తృణమణి”కూడా ఒక రత్నంగా
చలామణీ అవుతున్నది. ఇది ఖనిజం గాదు
పురాతన వృకాలనుంచి వెలువడి భూగర్భంలో
హెచ్చు ఒరిపిడికి గురి అయిన బంక.

ఈ అంబరు తేనెరంగు గలిగి, కిరణభేద్యంగా
ఉంటుంది. దీనిని వివిధ వస్తువుల రూపంలో
మన ఇష్టం వచ్చినట్టు మలచవచ్చు.

 

        