             

చంద్రవర్మకూడా నుబాహుడితోపాటు
తను నదిలో దూకిన తరవాత, జరిగిన
సంఘటనలన్నీ ఆతడికి వివరంగా చెప్పాడు.
అంతా చెప్పినతరవాత చంద్రవర్మ   తను 
ప్రస్తుతం బయలుదేరిన పనినిగురించి
చెపుతూ, కంచుకోట పేరు తేగానే, నుబా
హుడు నివ్వెరపోయాడు.

“ మహారాజా! మనకు కష్టకాలం పోయి,
అదృష్టకాలం సమీపిస్తున్నది. అసలు
సంగతి సేనాని ధీరమల్లుడు పట్టణంలో
లేడు. ఈ సంగతి మరెవరికీ తెలియకుండా
రహస్యంగా వుంచాము. సర్పకేతుడు
సైన్యాన్ని వెంటబెట్టుకుని కంచుకోట
ప్రాంతానికి వెళుతున్నట్టు మాకు తెలిసింది.
అతడి బలా బలా లేమిటో తెలుసుకుని, సాధ్య
మైతే అతణ్ణి మార్గమధ్యంలో నాశనం
చేసేందుకు సేనాని ధీరమల్లుడు రహస్యంగా
కొంత సైన్యాన్ని వెంటపెట్టుకుని రెండు
రోజులక్రితం నగరాన్నుంచి. బయలుదేరి
పోయాడు” అన్నాడు సుబాహుడు.

సర్బకేతుడి పేరు వింటూనే చంద్రవర్మ
ఉద్రేకంతో వూగిపోయాడు. అది గ్రహిం
చిన సుబాహుడు, “ మహారాజా ! ఈనాడు
సర్పకేతుడు మన వీరపురానికే గాక, మొత్తం
మాహిష్మతిరాజ్యానికే చక్రవర్తి. యశోవర్ధన

 

చక్రవర్తి మరణించాడు, ఆయన పెద్ద
కుమారుడు తపోవర్ణనుడు విరాగియై అడ
వులు పట్టి పోయాడు. తను సహాయం చేస్తా
నని నమ్మించి, గుణవర్ధనుడితో తన ఆవ
సరం తీరిపోగానే, సర్పకేతుడు అతణ్ణి చంపి,
మాహిష్మతి రాజ్యానికి పట్టాభిషేకం చేసు
కున్నాడు,” అన్నాడు.

“ఇంత రాజ్యం వుండీ ఆ దుష్టుడికి
యింకా ధనదాహం తీర లేదన్నమాట,
కంచుకోటలో వున్న సంపదలకోనం బయలు
దేరాడు!” అన్నాడు చంద్రవర్మ కటువుగా.

“ సర్పకేతుడి ఈ జైత్రయాత్రకు ఒక్క
ధనదాహమే కాక, రాజ్యకాంక్షకూడా

 చందమామ
15

A ee tN

        