              
 

గెత్తుతూ ఒక ఆడనిలోకి వెళ్ళిపోయాయి. మర్నాడు
ఉదయం అవి పరిగెత్తిన [ప్రాంతంలో మంచులో
మనుషుల ఆడుగుజాడలలాటివి కనిపించాయి.
నేపాల్‌లో ఒక [ప్రాంతంలో 16 వేల అడుగుల
ఎత్తున రొనాల్డ్‌ కొల్ఫాక్‌ అనే |బిటిమ వృక్షశాస్త్ర
'వేత్తకు 1936లో ఇలాటి అడుగుజాడలే కనిపిం
చాయి. మరుసటి వీడు నేపాల్‌లోని ఒక లోయకు
ఉత్తరాన [ఫ్రాంక్‌ స్మిత్‌ అనే ఆయన “యతి”
అడుగుజాడలు చూసి వాటినిబట్టి కొంతదూరం
వెళ్ళాడు. దాదాపు అడే తరుణంలో కా స్టెన్‌
(ఇప్పుడు సర్‌) జాన్‌ హంట్‌ సిక్కిమ్‌లోని ఒక
లోయలో “యతి” అడుగు జాడలు చూశాడు.
తరవాత 1948 లో ఇద్దరు నార్వ్రీజియనులు
“యతి” అడుగుజాడలను అనుసరించి పోతూ
రెండు “యతు”లను ఎదురొ్కన్నారు. వాటి శరీ
రాల నిండా బొచ్చున్నది. వారు ఒక “ యతి ””ని
ఉచ్చువేసి పట్ట ప్రయత్నించారు, కాని అది వారిలో
ఒకడిపై బడి భుజం కోరేసింది. రెండవవాడు

తుపాకి తీసి భయపెట్టగా ఆది పారిపోయింది.
1951 దాకా “యతి”ని గురించిన కధలు

నోటి మాటలుగానే ఉంటూ వచ్చాయి. కాని ఆ

యేడు ఎరిక్‌ షిప్టన్‌ అనే ఆయన “యతి”

CCRC CR ICDC NCC CDCR DCA CN ICDC ONC NRCS NEE NCEA
BEES ENBLE ENE SEM BME MEM

అడుగుజాడలను ఫొటోలు తీసి “యతులు”
ద్విపాత్తులని నిరూపించాడు. అవి ఒక కందకం
మీదుగా దూకేటప్పుడు అవతళతలివేపుస ఒంటికాలి
పైన దూకాయి. ఇది నాలుగుకాళ్ళ జంతువులకు
సాధ్యంకాదు. షిష్టన్‌ (పకటించిన ఫొటోల నుబట్టి
“ యతి? మనిషిలాటిదేనసి, మామూలు మనిషి
మా|(తం కాదనీ |ప్రవంచానికి నృష్టమయింది.

అటుతరవాత “యతి” అడుగుజాడలు చూసిన
వారిలో ఎవరెన్డు శిఖరాన్ని ఎక్కొన ఎడ్మండ్‌
హిలరీ కూడా ఉన్నాడు. “యతి ”” అడుగు గుర్తు
లలో 13 అంగుళాల నిడివి ఉన్నవికూ డా
ఊన్నాయి! హిమాలయ [ప్రాంతాలలో “ యతి ”ని
చూసినవాళ్ళు చాలామంది ఊన్నారు. వారికి ఒక
గొరిల్లా బామ్మా, ఉరాంగుటాన్‌ బ్‌మ్మాా పురాతన
మానవుడి చితమూ చూపిస్తే వారు “యతి”
గౌరిల్లానే పోలిఉన్నట్టు చెప్పారు.

మనిషికీ వానరాలకూ మధ్యగా వున్న ఈ
“యతి ”ని ఇప్పుడు శాస్త్రవేత్తలు 'వేటాడుతు
న్నారు. ఈ వేటలో రష్యనులూ, |బిటిమవారూ,
అపెరికనులూ, స్వ్రట్టిర్ణాండువారూకూ డా
వున్నారు. వీరిద్వారా మనకు త్వరలోనే “యతి”
గురించి అనేక విషయాలు తెలుస్తాయనుకోవచ్చు.

 

        