            ఎక్కడ విన్నా న్యూట్రిన్‌ ప్రశంస:

పిల్లలకు న్యూ(టిన్‌

కా “డమ్‌” అంటే ఎంతో
) / te

b ) వ్వా Fe “ యిష్టం. వీమ౦ంటే,

NN న్యూ ట్రిన్‌ కంపెనీవారు

    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

అందముగా ప్యాక్‌ చేయుటలో కొత్త పద్దతిని
అవలంబిస్తున్నారు. ఆత్యంత రుచికరమైన
న్యూ|టిన్‌. మిఠాయిలు, టాఫీలు ఒక ఆకర్ష
ణీయమైన పెట్టెలో అఆమర్చబడిన్ని, ఖరీదు
'హెచ్చింపబడక, మామూలు 'వెలకే అన్ని
చోటులందు
లభిస్తున్నవి.

మీ మధురానందమునకు ?

ది న్యూ టిన్‌ కన్ఫెక్షనెరీ కంపెని,
ప్రైవేట్‌ లిమిజటుడ్‌,

చిత్తూరు - (ఆం[ధ |ప్రదేశ్‌)

   

ఒక

రాలే
మీకు వుండడం

గ్ర 6 కౌర౭9౦

(A SRC 51 TG

        