             

 

 

 

 

ఈ ఉఊంగరాన్ని నీకిచ్చేస్తాను,” అన్నాడు
పాన్త్యూమస్‌.  ఇమొజెస్‌ పతివ్రత కాదని
రుజువు చెయ్యలేకపోతే పెద్ద మొత్తంలో
డబ్బు పందెంగా ఒడ్డాడు ఇయాకిమో.

ఇయాకిమో రోమ్‌నుంచి. బయలుదేరి
|బిటనుకు వచ్చి ఇమొజెన్‌ దర్శనం చేసు
కుని, “ నేను మీ భ ర్తగారి మి([త్రుణ్ణి !” అని
చెప్పుకున్నాడు. ఇమొజెన్‌ అతనికి ఎంతో
ఆదరంతో ఆతిథ్య మిచ్చింది. కాని ఆమె
నిజమైన పతి[ప్రతేననీ, పరపురుషుణ్ణి ఎట్టి
పరిస్థితిలోనూ |(పేమించదని ఇయాకిమో
గ్రహించాడు. ఇక అతను పందెం గెలవా
లంటే మాయోపాయం తప్ప మార్థాంతరం
లేదు. అతను ఇమొజెన్‌ పరిచారకులకు
లంచంపెట్టి వారి సహాయంతో ఆమె శయ్యా
మందిరంలో. ప్రవేశించి ఒక సెద్ద పెట్టెలో
దాక్కున్నాడు.

రాత్రి ఇమొజెన్‌ నిద్రపోయాక అతను
వెలికి వచ్చి, గది అంతా వివరంగా చూసి,
అక్కడ ఉన్న అలంకారాలు మొదలైనవన్ని
కాగితం పైన రాసుకున్నాడు. తరవాత
ఆతను ఇమొజెన్‌ను సమీపించి ఆమె మెడ
మీద ఉన్న పుట్టుమచ్చను చూశాడు. చివ
రకు ఆతను ఆమె చేతినుంచి కంకణం
ఉపాయంగా ఊడదీసి తిరిగి పెట్టెలోకి

చందమామ
19

ES i ln Rs Mf

   

చేరుకుని, మర్నాడు రోమ్‌ నగరానికి
బయలుదేరి వెళ్లాడు.

అతను పాస్త్యూమస్‌ను కలుసుకుని,
"నీ భార్య నీవు అనుకున్నట్టు మహాపతివ్రత
ఏమీ కాదు. నేను ఒక రాత్రి యావత్తూ
ఆమె శయ్యామందిరంలో గడిపాను. ఆమె"
నాకు ఈ కంకణం ఇచ్చింది. ఆమె మెడ
మీద ఒక పుట్టుమచ్చ ఉన్నది. కావాలంటే
ఆమె శయ్యా మందిరాన్ని విపులంగా
వర్ణించగలను,” అన్నాడు.

అంతవరకూ ఇమొజెన్‌పై ఉండిన (పేమ
యావత్తూ |కోధంగా మారిపోయి పాస్త్యూ
మస్‌ తన వేలికి శ*ూన్న ఉంగరాన్ని ఇయాకి

  

        