            PSN

 

నావెంట మా నాన్న ఎనిమిదిమంది రక్ష
కులను పంపాడు. వారిని పిలిపించండి,”
అన్నది విశాఖ.

రక్షకులు వచ్చారు. మిగారుడు వారితో
“మా కోడలు నన్నుగురించి చాలా అవ
మానకరంగా మాట్లాడింది,” అన్నాడు.

“మా మామగారు ఎంగిలి కూడు
తింటాడని అన్నాను, నా ఉద్దేశం జన్మపరం
పరలలో చేసుకున్న కర్మ అనుభవిస్తున్నా
డని!” ఆని విశాఖ వివరించింది. ఈ మాటలు
విని మిగారుడు శాంతించి, తృ ప్తిపడ్డాడు,

"ఇదేనా, లేక నావల్ల ఇంకేమైనా అప

చారాలు జరిగాయా ?” అని విశాఖ ఆడి

గింది. ఇంకేమీ జరగలేదని మిగారుడు
ఒప్పుకున్నాడు.

“ సరే, నా దాసదాసీలను పిలిపించండి,
నేనీ ఇంట ఉండదలచలేదు, వెళ్లి పోతు
న్నాను,” అన్నది విశాఖ.

“ వెళ్లిపోకు, మా ఇంటనే ఉండు!”
అని మిగారుడు కోడలిని బతిమాలాడు,

“మీరు నాస్తికులు, నేను బుద్దుడి
శిష్యురాలిని. బుద్దుడి ఉపడేశాలు వినే
హక్కు నాకు ఉన్నట్టయితేనే నేనీ ఇంట
ఉంటాను !” అన్నది విశాఖ,

మిగారు డిందుకు ఒప్పుకున్నాడు. ఇది
జరిగిన కొద్ది రోజులకే విశాఖ బుద్దుణ్ణి,
ఆయన అనుచరులనూ తమ ఇంటికి భిక్షకు
ఆహ్వానించింది. ఈ సంగతి తీర్థకులకు తెలి
సింది. మిగారుడు ఒకసారి బుద్దుడి దర్శనం
చేసుకున్నాడంటే ఇక తమకేసి చూడడని
వారు భయపడ్డారు. వారు. మిగారుడితో,
“బుద్దుడు మీ ఇంటికి భోజనానికి వచ్చి
నప్పుడు నీవు ఇంట వుండక ఎమైనా
వెళ్లిపో!” అని సలహా ఇచ్చారు.

“ నేను మీ సలహా వినను నా కోడలు
విశాఖ చాలా బుద్ధిమంతురాలు, ఆమె
సలహా[ప్రకారమే చేస్తాను,” అన్నాడు
మిగారుడు.

NCE చంయనాను OEE

  

 

        