మొదలైనవి. ప్రపంచంలో ఇతర ప్రాంతాలు నిత్రాలు శ్రమలు కనిపెట్టటానికి రకరకాల సంఘటనలు సహాయపడ్డాయి. రెండు ఉదాహరణలు మాత్రం తీసుకుందాం. 1727లో ఒక మత ప్రచారకుడు బ్రెజిలులో బంగారంకోసం తలిగే మరిలో ముఖు ఆయన అంతకుపూర్వం మన ఇండియాలో పు లను చూసి వున్నాడు. ఈ సంఘ పలితంగా అక్కడ ఒక బ్రహ్మణతమైన దత గ్రామ ప్రారంభపై ఇప్పటికీ నడుస్తున్నది.

అలాగే పక్షిణాఫ్రికాలో కంబర్ల అనేచోటు 1886 లో బోయెర్ జాతికి చెందిన ఒక రైతు కద్ర వారికి ఒక మెరిసే "గులకరా కింది. దాని ఫలితంగా అక్కడ దబ్రవు గను అన్నది ఈనాడు ప్రపంచంలోన ఇతర ప్రాంతా బన్నిటికన్న నిర్ణయని కాంగోలా

ఎక్కువ వజ్రాలు తప్పుతున్నారు. ఏటా దాదాపు లు) ప్రపంచమంతటా వజముతున్నాయిు. అయితే వీటిలో నూరింల రెండు వంతులు మాత్రమే నఖలై ఆభరణాలలో పొడగటానికి వీలయినవి. మిగిలినవి పరిశ్రమలలో తెలిగడ్డ మొదలూ, అంచులు కావలిసిన రాళ్లలోకూడా దోషవహితమైన వజ్రాలు చాలా

క్షత్రాలలో మేలిరకం వజ్రాలకు రంగు షజాలలో అందమైన రంగులు కలవి కూడా ఉన్నాయి. వాటిలో కొన్ని చరిత్ర ప్రసిద్ధి గలవి.

1638 లో ఒక ఫ్రెంచి భూగోళ శాస్త్రవేత్త అంత యాకు వచ్చి కొన్ని మణులు కొనుక్కు పోయాడు. ఒక పెద్ద సిని వజ్రము, అరవైనాలుగు
- కింబర్లో రత్నాల గనులు:

 

        