           

వీరు వెళ్లేమార్ధం అతి ప్రమాదకర మైనది.
ఎందుచేతనంటు ఈ |పాంతపు భూమిలో
సెద్దపెద్ద నెరైాల్యూ అగాధాలూ ఊన్నాయి.
వాటిపైన మంచు కప్పి ఉన్నది. మంచు
మందంగానూ, బిగువుగానూ ఉన్నట్టయితే
(ట్రాక్టరు వాహనాలు ఆ మంచు "వంతెనల
పైగా వెళ్లగలవు. కాని సూర్యోదయమై
కొంతకాలం అయి ఉండటంచేత మంచు
“ పంతెన ”లు దుర్చలమై కూలిపోవటానికి
సిద్ధంగా ఉన్నాయి. భూగర్భంనుంచి భయం

కరమైన పేలుడు ధ్య్వనులూ, కార్డానా_

'మోతలూ వినవస్తున్నాయి.

ఈ పరిస్థితిలో ఏవక్షణాన ఏ వాహనం
కింది మంచు విరిగినా విరిగి వాహనం అగా
ధంలో పడిపోవచ్చు. అందుచేత వాహనా
లన్నిటిమధ్యా కట్టుతాళ్లు ఏర్పాటుచేశారు.
అవసరమని తోచినప్పుడు మనుమలు దిగి
దారిని ఆరేసి ఆడుగుల అల్యూమినం గొట్టా
లతో పొడిచి చూశారు. మంచు ఆపాటి

మందం ఉన్నట్టయితే, దాని ఆడుగున పెద్ద
కందకం ఉన్నా ఫరవాలేదు. వాహనాలు
క్షేమంగా వెళ్లవచ్చు.

దారిలో కందకాలున్నదీ లేనిదీ తెలుసు
కునేటందుకు వారు మంచును తట్టి SE)
వారు. మంచు “బోలు ”గా మోగిందం₹ే
కింద గొయ్యి ఉన్నదన్నమాట. అప్పుడు
వారు దానిలో తల దూరేపాటి కంతలు చేసి,
తలలు దూర్చి కందకం ఏపవైపునుంచి
ఏవైపుగా పరుచుకుని ఉన్నదీ జాగ ర్తగా
గమనించేవారు.

ఇన్ని జాగర్తలు తినుకున్నప్పటికీ, విమా
నాలు అవసరమైన సహాయమంతా చేస్తు
న్నప్పటికి “సౌత్‌ ఐస్‌”ను చేరుకున్నవి
రెండు వాహనాలే, ఆక్కడికి చేరటానికి 37
రోజులూ, 400 మైళ్ల |పయాణమూ పట్టింది !
కాని వారు రెండున్నర గంటలలో విమానం
మీద తమ స్థావరానికి తిరిగి చేరుకో
గలిగారు. _- (ఇంకా వుంది)

 

        