            తెలియకుండా వివాహం చేసేసుకున్నారు.
ఈ రహస్యం అందరికన్న ముందుగా రాణీకి
తెలిసింది, ఆమె సింబలైన్‌కు చెప్పింది. సింబ
లైన్‌ ఆ[గ్రహావేశుడైనాడు. తన కుమా ర్తె సాధా
రణ పౌరుణ్టు పెళ్లాడటమా ! పాస్త్యూమస్‌కు
ఆయన దేశబహిష్కరణ శిక్ష విధించాడు.
పాస్త్యూమస్‌ |బ్రిటస్‌దేశాన్ని విడిచి పెట్టి రోమ్‌
దేశానికి వెళ్ల నిశ్చయించాడు.
భార్యాభర్తలు ఒకరికొకరు వీడ్కోలు
చెప్పుకున్నారు. ఆ సమయంలో ఇమొజెన్‌
తన భర్తకు తన వేలిన ఉన్న ఉంగరం
తీసి ఇస్తూ, దానిని తన (పేమచిహ్నంగా
ఎల్లప్పుడూ ధరించమని కోరింది. - అలాగే

పాస్త్యూమస్‌కూడా  ఇమొజెన్‌ చేతిక ఒక
కంకణం తొడిగాడు. తరవాత వారిద్రరు ప్రెమప్రమాణాలు చేసుకుని విడిపోయారు.

భర్త వెళ్లిపోయాక ఇమొజెన్‌కు జీవితం
ఎడారిలాగా అయిపోయింది, 'రోమ్‌ చేరిన
పాస్త్యూమస్‌ కొత్త స్నేహితులను సంపా
దించాడు. వారిలో అనేక దేశాలవారున్నారు.
ఒకనాడు ఆ యువకులమధ్య వీ దేశపు
స్త్రీలు ఎక్కువగా పతి[ప్రతాధర్మం ఆచ
రిస్తారన్న విషయమై చర్చ వచ్చింది. [ప్రతి
ఒక్కడూ తన దేశపు స్త్రీల సౌశీల్యాన్నే
ఘనంగా చెప్పుకున్నాడు. అంతా విని
పాస్త్యూమన్‌, “మీరు ఎన్నయినా చెప్పండి.
నా భార్య ఇమొజెన్‌ను మించిన మహాపతి
|వతర ప్రపంచంలో ఉండదు,” అన్నాడు.

ఇయాకిమో అనే రోమను యువకుడికి
ఈ మాట రుచించలేదు; రోమను స్త్రీలను
మించిన పతిప్రతలు ఎక్కడా ఉండరని
అతని నమ్మకం. అందుచేత అతను పాస్త్యూ
మస్‌తో వాదానికి దిగి,చిట్తచివరకు, “నీ
భార్య పతివ్రత కాదని రుజువుచేస్తే ఏమి  కాస్తావు ?” అని అడిగాడు.

" నా (ప్రేమచిహ్నమైన కంకణం నా
భార్యవద్ద ఉన్నది. ఆమె వద్దనుంచి నీవు
దాన్ని తెచ్చినట్టయితే ఆమె (పేమచిహ్న మైన

 

        