            అసలు కీలకం
ఓక ధనికుడైన కాపుకు ఒక కూతురుండేది. ఆ పిల్లకు గొప్ప సంబంధం

దొరికింది. పెళ్లి ముహూర్తం నిశ్చయించి భారీ ఎత్తుస పెళ్లి |పయత్నాలు
సాగించారు.

కాపువద్ద ఉన్న ఎడ్లకు మామూలుకంటు పని జాస్తి అయింది. వాటికి
బొత్తిగా తిండీ, విశ్రాంతి లేకుండాపోయాయి. ఒకనాడు అవి తమలో తాము
ఇలా అనుకున్నాయి :

" చూశావా, యజమాని కూతురు పెళ్లిగదా ఆని అందరికి ఉత్సాహంగా
ఉంది. మనమే ఒళ్లు విరుచుకుని. చస్తున్నాం. మనకన్న ఆ గొ(రైలూ, 'మేకలూ
ఎంతో నయం! వాటికి ఈమధ్య ఏమి తిండి పెట్టినా పెడుతున్నారు. మన
తిండి సంగతి చూసేవారే లేరు.”

ఈ మాటలను విన్న ఇంటికుక్క ఎద్దులతో, “ పిచ్చిమొహాల్లారా ! గొ(రై
లనూ, మేకలనూ సెల్లివిందుకు కోసుకుతింటారు. అందుకే వాటిని మేపు
తున్నారు, వాటిని చూసి మీరెందుకు అనూయపడతారు ?” అన్నది.

 

కం అలూాాదంుారా

సరమ కరాఖలశ ౨ కూతణగాయాాకాతా

        