             

సహాయం పొందటమూ, వీటా అయిదు

వందలమంది సన్యానులు ఆమెనుంచి
తమకు కావలిసిన వస్త్రాలూ, పరికరాలూ
స్వీకరించటమూ మొదలైనవి ఉన్నాయి,
విశాఖ ఇరవైఏళ్ల కాలంలో ఇరవైమంది
పిల్లలను కన్నది. వారిలో పదిమంది
కొడుకులు, పదిమంది కూతుళ్లు. ఇంత
మంది పిల్లలను కన్నప్పటికి ఆమె శరీరం
చాలా దృఢంగా ఉండేది. ఆమెకు అయిదు
ఏనుగుల బలం ఉన్నదని విని [శ్రావస్తి
రాజు నమ్మలేకపోయాడు, ఒక సమయంలో
ఆమెకు ఎదురువస్తూ ఆయన తన వీను
గును ఆమెపైకి నడిపించాడట. ఆమె ఒక

IERREREEEEEEEER
చేతితో ఆ వీనుగు తొండాన్ని పట్టుకుని
నొక్కేసరికి, అది బాధతో ఘీంకరించిందట.

కొంతకాలం గడిచాక విశాఖ తనకు
తండ్రి పెట్టిన నగలన్నిటినీ అమ్మేసి
ఆ సొమ్ముతో బౌద్ధవిహారం ఒకటి కట్టాలని
నిశ్చయించింది. కాని ఆ నగలను కొనగలి
గిన ధనికుడు (గ్రావస్తిలో లేకపోయాడు,
అయినప్పటికీ ఆమె నగరానికి తూర్పువేపున
వున్న ఒకతోట కొని, ఎంతో డబ్బు వెచ్చించి
అక్కడ ఒక విహారం నిర్మించింది.
తూర్పుగా వుండటంచేత దానికి పూర్వారామ
మన్న పేరు వచ్చింది. విశాఖ ఈ విహారాన్ని
బుద్రుడిపరం చేసిననాడు బుద్ధుడు, “+ వ్రిశ్గా
ఖకు గల సంపదా, బలమూ, సౌభాగ్యమూ
ఆమె పూర్వజన్మలలో చేసుకున్న సత్క
ర్మల ఫలితంగా కలిగాయి !” అని చెప్పాడు.

* * *

శుద్ధోదనుడికి అమితోదనుడని ఒక
తమ్ముడున్నాడు. ఆయనకు మహనముడూ,
ఆనురుద్దుడూ అని ఇద్దరు కొడుకులూ,
రోహింి ఆని ఒక కూతురూ ఉన్నారు. అను
రుద్దుడు బొత్తిగా |పపంచజ్ఞానం లేనివాడు.

వాడు విడేళ్లవాడై ఉండగా ఒకనాడు
మరి ఇద్దరు రాజకుమారులతో ఏదో ఆట
ఆడాడు. ఆ ఆటలో ఓడినవారు మిగిలిన

జూ ూాజణణ చందమావు ఇరా
52

F $a FI Tt De CE EA

IT ME I DA

        