వర్మ తనకు అందకపోతాడా అని మంద
హానుడి ఆశ,

యుద్ధం కొద్దిగంటలలో ముగిసింది.
తిరుగుబాటుదార్లు ఓడి యుద్దరంగంనుంచి
పారిపోయారు, వారిని తరిమి పట్టుకుని శిర
చేదం చెయ్యమని రాజుగారు తన పక్షాన
పోరిన సామంతులకు ఉఊత్రరు విచ్చాడు.
అయితే నిజమైన దీక్షతో రాజద్రోహులను
వేటాడినవారు ఇద్దరు ముగ్గురు. మాత్రమే.
మిగిలిన సామంతుల కిది చాలా అమాను
షంగా తోచింది.

రాజద్రోహులను దీక్షతో వేటాడినవారిలో
మందహాసు డొకడు. ఓడిపోయినవాళనూ,

పారిపోయినవాళ్లనూ వేటాడటం ఆతనికి
కూడా క్రూరమనే ఆనిపించింది. కాని
అతను వేటాడినది ఒక్క ధృతవర్మకోసమే,
ఆ ధృతవర్మ యుద్ధరంగంలో తన పాల
పడకుండా తప్పించుకున్నాడు. అతని
ప్రాణాలు తీస్తానని మందహాసుడు చేసిన
ప్రతిజ్ఞ నెరవేరలేదు.

తిరుగుబాటుదార్గు ఎంతోమంది దొరి
కారు, మరణశిక్ష పొందారు. కాని ధృతవర్మ
దొరకలేదు.

ఆతను దేశం చాటి పారిపోక ముందే

ఎలాగైనా వెతికి పట్టుకో వాలని మంద
హాసుడి ఉద్దేశం.

 

 

        