ఇంద్రనీలాలుకూడా దొరికాయట. కెంపులూ, ఇంద్రనీలాలూ ఒకప్పుడు బర్మానుంచే వచ్చేవి. అయితే బర్మాలో మంచి ఇంద్రనీలాలకన్న మేలైన కెంపులు హెచ్చుగా దొరుకుతాయి. తాయిలాం డులో మంచి కెంపులకంటె మంచి ఇంద్రనీలాలు హెచ్చుగా దొరుకుతాయి. సింహళంలో మంచి ఇంద్రనీలాలూ, ఇంద్రనీల నక్షత్రాలూ దొరుకుతాయి.
కెంపులుగా ఎంతోకాలం చలామణి అయినవి కొన్ని నిజమైన కెంపులు కావు ఇతర ఖనిజాలు. ఈ "మాయ" కెంపులలో ప్రసిద్ధమైనవి చాలా ఉన్నాయి. వీటిలో రెండు బ్రిటిషు రాజకిరీటం లోనూ, రాజవంశ రత్నాలలోనూ ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి, 352 కారట్ల బరువు గలది, రణ జిత్ సింగ్, జహంగీర్, షాజహాన్, ఔరంగ్ జేబ్, మహమ్మదాల వద్ద ఉండినది.
ఇంద్రనీలాలలో చాలా పెద్దవి ఉన్నాయి. బర్మా రాజులవద్ద 951 కారట్ల బరువు గల ఇంద్ర నీలమూ, రష్యా రాజులవద్ద 260 కారట్ల బరువుగల ఇంద్రనీలమూ ఉండేవి. ప్రపంచఖ్యాతి గల ఇంద్ర నీల నక్షత్రాలలో " స్టార్ ఆఫ్ ఇండియా” అనేది 563 కారట్ల బరువు గలది, కెంపు నక్షత్రాలలో ప్రసిద్ధమైనది "డి లాంగ్," 100 కారట్ల బరువు గలది. ఈ రెండూ ఇప్పుడు అమెరికాలో ఉన్నాయి.
కెంపులూ, ఇంద్రనీలాలూ గులకరాయిలో దొరుకుతాయి. కాని గనులలోనుంచి తవ్విన పదార్థంనుంచి పనికివచ్చే రాళ్లను వేరుచెయ్య టానికి చాలా నెలలు పరిశ్రమ చెయ్యాలి.
ప్రకృతిలో రత్నాలతోబాటు నకలు రత్నాలు కూడా ఉన్నాయి. రత్నాలు కొనలేనివారు నకలు రత్నాలతో తృప్తిపడతారు. కాని ఇప్పుడిప్పుడు శాస్త్ర వేత్తలు అనేక రత్నాలను కృత్రిమంగా తయారు
బ్రిటిషు రాజకిరీటంలోని కెంపు మయకెంపు
చందమామ
61
        