             

మన జాతీయ పరిశోధనాలయాలు:
6. సెంట్రల్‌ పుడ్‌ టెక్నలాజికల్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ _ మైసూరు

ఈ సంస్థ మైసూరులోని చెలువాంబా భవనంలో ఏర్పాటయింది. ఇది ఎత్తుభూమిపై
ఉండటంచేత ఇక్కడినుంచి మైసూరునగరమంతా కనిపిస్తుంది. ఈ భవనంచుట్టూ విశాల
మైన వ్యవసాయక్షేత్రాలూ, తోటలూ ఊన్నాయి.

మన దేశపు గడ్డుసమస్యలలో ఆహారసమస్య ఆత్యంత |ప్రధానమైనది. అందువల్ల ఈ
సంస్థ సాగించే కృషికి ప్రాముఖ్యం హెచ్చు! ఆహార పదార్థాలను కాపాడటం, నిలవ ఉంచటం,
వాటి ఆహారపు విలువను పెంపొందించటం, కొత్త ఆహారపదార్థాలను సృష్టించటం, పిల్లలకూ,
జబ్బుపడి కోలుకొనేవారికీ తగిన బలమైన ఆహారాలను తయారుచేయటం మొదలైనవాటిని
గురించి ఇక్కడ పరిశోధనలు జరుగుతున్నాయి. క(రపెండలంనుంచి నకలుబియ్యమూ,
వేరుశనగనుంచి ఒక రకం పాలూ, పెరుగూ, మజ్జిగా ఈ సంస్థవారు తయారుచేశారు



     

        