             

 

రాగానే వారికి డబ్బు ఇవ్వవచ్చుననుకుని
ఆమె వెంటనే భోజనంచేసి తన ఆకలి
తీర్చుకున్నది.

ఆ గుహలో ఉంటున్నది మరెవరో కాదు,
ఇమొజెన్‌ అన్నలూ వారిని పసితనంలో
ఎత్తుకుపోయిన బెలారియస్‌ అనేవాడూనూ,
ఈ బెలారియస్‌ ఒకప్పుడు సింబలైన్‌వద్ద
కొలుపుండేవాడు. అయితే సింబలైన్‌ అతనిపై
రాజ[ద్రోహనేరం అకారణంగా అంటగట్టి
దేశంనుంచి వెళ్లగొట్టాడు. ఆ కసితో బెలా
రియస్‌ రాజకుమారుల నిద్దరినీ కాజేసి
పారిపోయి వచ్చి ఈ గుహలో నివాసం
వర్పాటు చేసుకున్నాడు. రానురాను బెలా

రియస్‌కు వాళ్ల పై మమకారం ఏర్పడింది.
అందుచేత అతను వారిని తన సొంత
కొడుకులల్లేనే చూడసాగాడు. వారు అడ

* .విలో వేటాడి జీవితం గడుపుతూ వస్తున్నారు.

ఆ ముగ్గురూ వేటనుంచి తిరిగివస్తూనే
మగవేషంలో ఉన్న ఇయొజెన్‌ను చూశారు.
ఇమొజెస్‌ తాను వారి ఆహారం తీసుకున్న
సంగతి చెప్పి వారికి డబ్బు ఇవ్వబోయింది.
కాని వాళ్లు డబ్బు తీసుకోక ఆమెనుగురించి
అడిగారు. తాను రేవుపట్నానికి వెళ్లి అక్కడి
నుంచి రోమ్‌ నగరానికి వెళుతున్నట్టు ఆమె
వారితో చెప్పింది. (పయాణం బడలిక
తీరినాక వెళ్లవచ్చుననీ, అంతదాకా తమ
అతిథిగా ఉండమనీ వారామెను కోరారు,

ఆ యువకులిద్దరూ తన అన్నలని తెలి
యకపోయినప్పటికీ ఆమెకు వారిపై ఏదో
ఆభిమానం కలిగింది. మరసటి రోజున
వారు ముగ్గురూ వేటకు వెళ్లాక ఇమొజెస్‌
తన శరీరస్థితి ఏమంత బాగాలేదనుకుని,
పీసౌానియో ఇచ్చిన మందు కాస్తా తాగే
సింది. ఆమెకు ఒంట్లో బాగాలేకపోయి
నట్టుండటానికి ఒక కారణం భర్త మనసు
అకారణంగా విరిగిపోవటం, రెండవ కారణం
తిండీ, సరిఅయిన నిదా లేకుండా ఆమె
రెండు రోజులపాటు చేసిన ప్రయాణం.

చందమామ
2

 

53. కీ Dau 22

 

BN

        