             

టప్పుడు కంచరగాడిదలమీద వున్న ఆహార
ధానాగలో ఎకు)_వ భాగం ఆడవిలో
లీన్‌ b-

మనిషి ' మోయగలిగినని)
al

 

 

Ww
స అవతలికి వెళ్లటం (పమాద
కరం,” అన్సారు వాళ్లు.
no |
“ఈ కొండ ఎక్కేందుకు ఎక్కడా
కాలిబాటకూడా వున్నట్టు లేదు. మనమే

తాళ్లు పట్టుకుని వాటి ఆసరాతో కొండ ఎక!

OG

&

వలసి వుంటుంది. అలాంటప్పుడు కం
గాడిదలనుకూడా మనం కొండ సైకి తాళ్లతో
లాగగలం? కనుక కొంత ఆహార
ధాన్యాన్ని, కంచరగాడిదలనూ ఈ ఆడవి

ఎలా

పాలు చేయవలసిందే, తప్పదు!” అన్నాడు

 

బరువులు
ఎవరు. మోయగలిగినన్ని
కట్టుకుని, వాటిని తలమీదా, భుజాలమీదా

ఎత్తుకుని అందరూ కొండ ఎక్కటం
[పారంభించారు.

ఈ కొండ ఎక్కే |పయత్నం సూర్యో

a ల

దయం౦ంవేళ |పారంభమయింది. సరిగా

మిట్లమధాంన)ం వేళకు వాళ్లు కొండమీద
[+ ల! గ్‌

ఒకానొక చదును, ప్రదేశాన్ని

వండుకు తిని,

చేరారు. ఆక) _డ
(a

కొంచెంసేపు

కాలమై, సూర్యాస్తమయం ఒకటి రెండు
ఘడియల్లో ఆవుతుందనగా వాళ్లు కొండ
శిఖరాన్ని చేరారు.

అందరికన్న ముందుగా శిఖరాన్ని చేరిన
చం[ద్రవర్మా, దేవలుడూ తమ కంట బడిన
ఆద్భుతదృశ్యం చూసి మహదానండం
పొందారు. కొండకు దిగువగా వారికి ఒక

హానగరం కనిపించింది. ఆ నగరంలోని
ఎత్తయిన భవనాలమీద సూర్యకాంతి పడి
కళ్లకు మిరుమిట్లు కొలుపుతున్నది. నగరా

హహహ చందమామ ాూాాాూాహహణారEహ

10

        