            ATT

TREAT TMD

హై గామ:

A Fe oe oe

పడింది ; దుర్యోధనుడి జెండా ఒక్క
దెబ్బతో విరిగింది, ఇంకొక దెబ్బకు ఆతని
సారథి తల పడిపోయింది! అభిమన్యుడి
యుద్దం చూసేవారికి అర్జునుడు జ్ఞాపకం
వచ్చాడు, భీష్ముడు అభిమన్యుణ్ణు వెనక్కు
మరల్చటానికి ఎంతో [ప్రయత్నించాడు గాని
అభిమన్యుడు తనపైకి వచ్చే బాణాలన్ని టినీ
ఖండిస్తూ, చివరకు భీష్ముడి తాటిచెట్టు
జెండానే పడగొట్టేశాడు,

ఇదిచూసి భీముడు పరమానందంతో
సింహనాదం చేశాడు,

ఇంతలో విరాటుడూ, ఆయన కొడు

 

శో స

లైనవారు అక్కడికి వచ్చి కౌరవయోధులతో
తలపడ్డారు. ఈ తలపడటంలో ఉత్తరుడు
శల్యుడి పైకి వెల్లాడు, అతను అప్పుడొక
వినుగునెక్కి ఉన్నాడు. ఆ ఏనుగు శల్యుడి
రథంపైకి లంఘించి, ఆ రథానికి కట్టి
శ*న్న గుర్రాలు నాలుగింటినీ చంపేసింది.
శల్యుడు రథం దిగకుండానే అతి దారుణ
మైన శక్తిని ఉత్తరుడిపైన విసిరాడు, శక్తి
ఉత్తరుడి కవచాన్ని ఛేదించి అతన్ని
మూర్భ పోగొట్టింది. ఉత్తరుడి చేతినుంచి
అంకుశం జారిపోయింది, అతను ఏనుగుపై
నుంచి నేలపై పడిపోయాడు. ఈలోపుగా
శల్యుడు కృతవర్మ రథంలోకి ఎక్కాడు.

 

        