            Tt

EVEL ENELN MMMM ME
వాలి” అన్నాడు. “ఈ మాటలకు ఆశ్చర్య
పోతూ “ అబ్బో, బియ్యం రావటానికి ఇంత

(శ్రమ ఉన్నదా ?” అన్నాడు అనురుద్దుడు. |1ీ||=

“* ఇంతేనా? అనుకోకుండా కూలీలు
జబ్బుపడతారు. తరుణం దాటిపోతే పంట

పాడవుతుంది. వ్యవసాయం చేసేవాడికి ఏ |
విధమైన నుఖమూ లేదనుకో. అందుకే, ||
తమ్ముడూ, నాకీ వ్యవసాయం వద్దు. 'నేను

హాయిగా బుద్దుడిదగ్గిరికి వెళ్లి సన్యాసం
° [¢) గా

పుచ్చుకుందా మనుకుంటున్నాను!” |||

అన్నాడు మహనముడు.

“ అన్నా, నీకు కనీసం ఈ వ్యవసాయం
గొడవ తెలియనన్నా తెలుసు, నాకు బొత్తిగా
వమీ తెలియదు. నన్ను బుద్దుడి దగ్గిరికి
వెళ్లనీ, నువు చక్కగా పొలాలు చూసుకో!”
అని |పాధేయపడ్డాడు అనురుద్దుడు, ఆదే
మహనముడికి కావలిసిందికూడా.

తన అన్నతో మాట్లాడిన తరవాత
అనురుద్దుడు తన తల్లివద్దకుపోయి,
“అమ్మా, నేను బుద్దుడిదగ్గిరికి వెళ్లిపోతాను,
అనుమతి ఇయ్యి 1!” అని అడిగాడు.

మీ నాయన పోయాడు. ఇప్పుడు నాకు
నువూ, మీ అన్నా రెండు కళ్లవంటివాళ్లు,
మీలో ఎవరు వెళ్లిపోయినా, గుడ్డి వాన్నయి
పోతాను !” అన్నది తల్లి.

 

కాని అనురుద్దుడు ఆమెను మళ్లీమళ్లీ
అనువుతి అడిగాడు. అనుమతి పూర్తిగా
నిరాకరిస్తే తన కొడుకు మనసు క్షోభించి
పోతుందనుకుని తల్లి, “ నాయనా, నువ్వం
తగా అడుగుతుంటే నేనుమా(తం వించెయ్య
గలను? భద్రి బుద్ధుడి శిష్యుడు అయే
పక్షంలో నువుకూడా వెళ్లు,” అన్నది.

భద్రి ఆప్పటికే రాజరికంలో (ప్రవేశించి
రాచకార్యాలు నిర్వహిస్తున్నాడు ; అలాట్‌
వాడు ఎన్నటికి సన్యాసం పుచ్చుకోడని
అనుకుద్దుడి తల్లి ఉద్దేశం.

అనురుద్దుడు ఉపాయంచేత భద్రిని
సన్యాసానికి ఒప్పించాలని నిశ్చయించాడు.

EEE చందమామ అణూ౭ళహలరన
ర్‌గ్‌

 

        