            BEE EMEN
స్పష్టమవుతున్నదిగదా !” అన్నాడు. సేనాని
చేసిన ఈ వాదన రాజుకు నచ్చింది. ఆయన
మందహానుణ్ఞు దండించక విడిచిపుచ్చాడు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, మంద
హాసుడి (పేమ అనన్యమైనది. అతని రాజ
భక్తికూడా అపారమైనదే. ఈ రెండిటి
సంఘర్షణలో [ప్రేమ జయించిందనీ,
అందుకే ఆతను ధృతవర్మను విడిచిపుచ్చా
డనీ అనుకోవచ్చు. అయితే అతను ఆ పని
చేసినందుకు తన |పాణాలు అర్చించటానికి
కూడా సిద్ధపడ్డాడు గనక, ఆతని (పేమ
గొప్పదో, రాజభక్తి గొప్పదో నేను నిర్ణయించ
లేకుండా ఉన్నాను. తెలిసికూడా నా
సందేహం తీర్చలేనిపక్షంలో నీ శిరన్సు పగిలి
పోతుంది !” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ మందహాసుడి
[ప్రేమలో గాని, రాజభ క్తిలోగాని విశిష్టత
వీమీ లేదు. అతను నిజంగా నీలాలకను
(పేమించినవాడైతే ఆమె |(పేమకు పాతు

 

 

 

eR WERE IK

డైన వాణ్ణ చంపటానికి ఘోర ప్రతిజ్ఞ
చెయ్యడు. ఆతని రాజభ క్తికూడా అంతంత
మాత్రమే. యుద్దరంగంలో ధృతవర్మను
చంపే అవకాశంకోసమే అతను రాజుపక్షాన
చేరాడు. ఒకవేళ ధృతవర్మ రాజుపక్షాన
చేరిఉంటే మందహాసుడు తిరుగుబాటు
దార్ల వేపు చేరేవాడే. మందహానుడిలో ఉన్నది
ఆత్మాభిమానం, నీలాలక తనను | పేమించక
ధృతవర్మను [(పైమించేసరికి ఆతని ఆత్మాభి
మానం దెబ్బతిన్నది. అందుకే ధృతవర్మను
చంపుతానని (పతిజ్ఞ చేశాడు. నిలాలక
దృష్టిలో నీచుడుగా కనపడటం ఇష్టంలేకనే
ధృతవర్మ (పాశాన్ని కాపాడాడు. కాని
దెబ్బతిన్న తన ఆత్మాభిమానానికి తగిన
(ప్రతికియ జరగనందువల్ల తనకు తానే బలి
కావటానికి యత్నించాడు,” అన్నాడు.

రాజుకి విధంగా మవౌనభంగం కలగగానే
బేతాళుడు శవంతోనహా
మళ్లీ చెట్టక్కాడు.

మాయమై
(కల్పితం)

        