               

పేట్టు వదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే "చ్లనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ నారంభించాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “ రాజా, (ప్రజలలో
అక్కడక్కడా ఆపారమైన రాజభక్తి
ఉండటం ఎరుగుదుము. ఆటువంటివారు
తమ రాజుకోసరం [ప్రాణాలైనా వదులు
తారు. కాని నీలాగా ఒక పౌరుడికోసం ఇంత
సహనంతో (శ్రమపడేవాళ్లోను ఎక్కడా చూడ
లేదు. నీకు శ్రమ తెలియకుండా ఉండ
గలందులకు మందహానుడనే రాజభక్తుడి
కథ చెబుతాను విను,” అంటూ ఈవిధంగా
చెప్పసాగాడు ;

పూర్వం కైలాసవతినగరంలో మంద
హాసుడనే సుక్షత్రియుడుండేవాడు. అతను
సంపన్నుడు, గంభిరస్వభావం గలవాడు.
అతను తన సాటి క్షత్రియ కన్యను, నీలాలక

 

బోతొళ తదు

 

 

        