             

1, బె. పౌ. నీతారాయస్వామి, న్యూఢిల్లీ

“చందమామ” వీయే భాషలలో వెలువడుచున్నది? ఏ భాషలో ఎక్కువ
అమ్ముడగుచున్నది ?

“ చందమామ ” ఇప్పుడు తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, హిందీ, మరాఠీ, గుజరాతీ
భాషలలో వెలువడుతున్నది. ఎక్కువగా అమ్ముతున్నది “ హిందీ ” “ చందమామ”.
2. యేచూర చలవతిరాత్ర, కాకినాడ

దాను, వాసూల చిత్రకథ “ చందమామ” కొక ఆకర్షణ, ఇవి ఇప్పటి
వరకు ఎన్నికథలు |ప్రచురించేరు ? అవి పుస్తకరూపంలో వెలుపరిస్తే బాగుండు
నంటాను. మీరేమంటారు ?

మే 1954 నంచికనుంచి “దాను. వాసు” ల కధలు వెలువడుతున్నాయి. “ చంద
మామ ”” తరపున పుస్తకాలు |ప్రచురించటానికి ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి. అప్పుడు మిగిలిన
వాటితోబాటు ఇవికూడా పుస్తకరూపంలో రావచ్చు.
3. కొట్టు లక్షీవతి, తిగువతి

మామా, |పతినెలా 31వ తేదీకి మా చేతికి వచ్చి మమ్ముల నానంద
పరిచేవారు, ఈ నెల ( సెఫైంబరు ) 5 వ తేదీవరకు రానందులకు కారణం
తెలుసుకొనవచ్చునా ?

కొన్ని అవాంతరాలవల్ల సెప్టెంబరు నంచిక అలన్యమయింది. ఇకనుంచీ అటువంటి
ఆలన్యం ఉండదు. |
4. ఆ. లక్షణ్‌, యథరాను

మిరు [ప్రచురిస్తున్న + అహింసాజ్యోతి ”’ లో కల్పితమేమియూ లేదుకదా?
ఉంటే ప్రాచీనుల కల్పన ఉఊన్నదేమోగాని మా కల్పన ఏమీ లేదు.

 

        