            ఒకప్పుడు |బిటనును సింబలైన్‌ అనే రాజు
వలుతూ ఉండేవాడు. ఆయనకు ఇద్దరు
కుమారులూ, ఇమొజెన్‌ అనే కుమార్తే
కలిగిన అనంతరం ఆయన భార్య చని
పోయింది. సింబలైన్‌ కుమారులు పసివారై

ఉండగా వారిద్దరినీ ఎవరో ఎత్తుకుపోయారు.
ఆ తరవాత వారి జాడ తెలియనేలేదు.

మొదటి భార్య పోయాక సింబలైన్‌ మళ్లీ
పెళ్లాడాడు, ఆయన రెండవ భార్యకుకూడా
రెండవ పెళ్లే, మొదటి భర్తకు ఆమె ఒక
కొడుకును కని ఉన్నది. తన సవతికూతు
రైన ఇమొజెన్‌ పైన ఆమెకు ద్వేషం ఉన్నప్ప
టిక్‌ తన కుమారుడికీ, ఆమెకూ పెళ్లిచేసి
నట్టయితే తన భర్త అనంతరం ఇమొజెన్‌
రాణి అయినప్పుడు తన కొడుకు రాజా
అవుతాడుగదా అని ఆమె ఆలోచించింది,
అయితే ఇమొజెన్‌ ఆమె ఆలోచనలన్నీ
తారుమారు చేసేసింది. ఆమె తన తంగ(డికి

గాన్సి సవతితల్లికి గాని చెప్పకుండా పాన్త్యూ
మస్‌ అనే యువకుణ్ణి పెళ్లా డేసింది.

ఈ యువకుడి తం[డ్రి ఒక యోధుడు.
ఆయన సింబలైన్‌పక్షాన యుద్ధంచేస్తూ వీర
మరణం పొందాడు. ఆయన చనిపోయే
నాటికి గర్భిణిగా ఉన్న ఆయన భార్య ఒక
మగపిల్లవాణ్ణు కని తానుకూడా చనిపోయింది.
సింబలైన్‌ ఆ అనాథశిశువుపట్ల కనికరం
వహించి, తన ఆస్థానంలోనే ఉంచి చది
వించి పెద్దవాణ్ణు చేశాడు. ఆ కు(ర్రవాడికి
పాన్త్యూమస్‌ అనే పేరుకూడా ఆయనే
పెట్టాడు. పాొస్త్యూమన్‌ అంశు తం[డి మర
ించినాక పుట్టినవాడని అర్థం,

ఇమొజెన్‌, పాస్త్యూమస్‌లు చిన్నతనం
నుంచీ ఒకరిపట్ల ఒకరు ఎంతో 'స్నేహాను
రాగాలు కలిగి ఉంటూ, ఒక గురువువద్దనే
చదువుకున్నారు. (క్రమంగా వారి స్నేహం
[పైమగా మారింది. వారిద్దరూ ఎవరికి

విలియం షేక్‌స్పియర్‌

 

        