             

 

   

  

రెందు గు స
మొదటి బహచుత్తులు' రెండవ బహముతులు'
se

భారత దేశమంతటా
విలాస విహారము

        
 
    
  

రోం బారికలారా, ఈ ఉర్సాహకరమైన పోటీతో పాల్గొనండి! ఈ గొప్ప
పోటీలో సులధంగా ఉక్స్పాహకర మైనే బహుమతులను గెలవండి ! మొట్ట
మొదట వన్‌ లైట్‌ ఆమ్మే మీ దుకాలడారు వర్ణ ఉచితంగా |ప్రవేళప్కత
ములను గ్రీమకోండి. (ప్రతీ |ప్రవేళ వ(త్రమందునూ ఒక సౌగవైన చి(త
మున్నది, మీరు చేయనలసిందల్లా' ఇంతే దానికి రంగులు “వేయండి, ,,మీ
కిష్టమైన ఏరంగులతోనైనా నరే Q
ఈ పోటీ వయస్సువారీగా రెండు (గూవ్‌ల (ప్రవేశము ఏమిత్తం వియమంప
'అడింది. (1) పరి ఏళ్లలోపు వయమన్పు వారు. మరియు (2) 19,15 ఏళ
'మర్య వయస్సువారు. రెండు (/గూవ్‌ లందలి చి(త్రములున్ను వేర్వేరుగా
'పరిశీలించబడి ఏర్పయింద బడును, ఒక వయస్సు (గూప్‌యందు మొదలి
'తెండన్య మూడన దిహుకుతులను మరియు (ప్రోత్సాహక బహుమతులను 2
కౌలుహొండిన వారికిఇచ్చే బహుమతులే మరియొక (గ్రూప్‌ యందలి గెలుపు 2 య
చారులకు కూడా ఇవ్వదిడును,

“
Wy ముగింపు తేదీ :
పిల్లలారా! త్వరపడండి! సవంబడు 16,1959

~ (
మో ప్రవేశపత్రములను నేడే తీసుకోండి!

NN
[AOE SS)

<<
కొద్ది సన్‌లైటీ బాలా

5/1050 TL హిందుస్టాన్‌ లీవర్‌ లిమిటెడ్‌ వారి ఉత్పత్తి

        