            రక్నాలు అనాదిగా మనుషులకు అనందాన్ని

చేకూర్చుతున్నాయి. ఇందుకు
లున్నాయి. అవి అరుదైనవి, నిప్పణులు సానబట్టి
నపుడు ఎంతో అందంగా రంగుల కాంతులను

కారణా

చాలా

వెదజల్లుతాయి, అవి చాలా విలువ గలవి, ఒకటి
రెండు మంచి రత్నాలను సంపాదించి పరమ
దరి[దుడు ఇట్టె సంపన్నుడైపోవచ్చు. రత్నాలు
అందుచేతనే నంపదకు చిహ్నం. ఆవి రాజుల
శిరీదాలనూ, రాణుల ఆభరణాలనూ
రిస్తాయి. రత్త రానులు అపారమైన నంపదను

అలంక

రత్నా అన్నిటికి రాజు పజం. నృష్టలో ఇంత
కంటె గట్టిపదార్థం లేదు. కాని ఇందులో ఉఊన్నది
కేవలం బొగ్గే. బౌగ్గుక్కూ పెనసలుముక్కులో వుండే
పదార్జానికీ, వ,జంలో వుండే పదార్థానికి రసాయన
రీకశ్యా తేడా లేదు. ఆ పదార్థమే సృటికాకారంలో

 

వ(జ మనిపించుకుని, ఎంతో ఖరీదు సంపాదించి,
రాజుల కిరీటాలనూ, ఉఊంగరాలనూ, ధనికులైన
స్త్ర్‌ల చెవి కమ్మలనూ అలంకరిన్తున్నది.

ముడివ[జాలు గాజురాళ్లలాగే వుండి కళా
హీనంగా వుంటాయి. వాటిని నిపుణులైనవారు
సాన పట్టినప్పుడే వాటికి అందమూ, కాంతీ, ఆకర్షణా
వస్తాయి. చరి[తయుగంలో దొరికిన పెద్ద వ(జం
కులినాన్‌ వ(జం. దీని బరువు 3106 కారట్లు.
(ఒక కారట్‌ నుమారుగా తులంలో 60 వ వంతు
వుంటుంది.) ఈ ముడివ[జ్రాన్ని |బైటిపు రాజయిన
ఏడవ ఎడ్వర్దుకూచూపించగా ఆయన, “దీన్ని రోడ్డు
మీద చూసినట్టయితే గాజునుద్ర అనుకుని పక్కకు
తన్నే సేవాణ్ణి !”” అన్నాడట.

ఒకప్పుడు |పపంచకఖ్యాతి సంపాదించిన ప[జాలు
మన దేశానికి చెందినవే“ |గాండ్‌ మొగల్‌,”
“కోహినూర్‌,” “మూన్‌ ఆఫ్‌ ది మౌంటెన్స్‌”

చందమామ
57

        