             

పోయాడు! ఈ దొంగ మనిషి కాదనీ, వీదో
భూతమనీకూడా |(ప్రజలు. అనుకునేవారు.
అందుచేత పట్టుపడ్డాడనగానే [పజలు
దొంగను చూడవచ్చారు.

మంటలు దగ్గిరికి వస్తున్నాయి, పల్లె
వాడు తనకు ఆయువు చెల్చిపోయిందనే
అనుకున్నాడు. ఇంతలో వాడికి నీలం
కుళాయి జ్ఞాపకం వచ్చి ౦ది. వాడు
న్యాయాధి కారికేసి తిరిగి “బాబూ, ఒక్క
తుదికోరిక. నా నీఅంకుళాయి నా నెత్తిన
సెట్టించండి. అది అంకు నాకెంతో [పాణం !
దాన్నికూడా నాతోపాటు కాలి బూడిద కాని
వ్వండి pe అన్నాడు.

ఈ కోరిక న్యాయాధికారికి సబబుగానే
కనిపించింది. ఆయన ఆజ్ఞాపించినమీదట
ఒక భటుడు చితి ఎక్కి వెళ్లి నీలంకుళాయిని
పల్లెవాడి నెత్తిన పెట్టాడు. పల్లెవాడు
వెంటనే, “ బదిరికొండలు ! బదిరికొండలు!”
అంటూ అదృశ్య మైనాడు. వాడితోబాటు

వాల్ణ్‌ కట్టిన దూలమూ్యూ కట్టుతాళ్గూకూడా
మాయమయాయి. ఈ గజదొంగ మనిషి
కాదని |పజలు రూఢిచేసుకున్నారు.

పల్లెవాడు బదిరికొండలు చేరుకున్నాడు.
తన కట్లు విప్పటానికి ఎవరైనా దొరుకుతా
రేమో అని తల ఎత్తి చూస్తే ఎదురుగా
వస్తూ ఒక మనిపి. కనిపించాడు.

ః బాబ్బాబు ! నీకు పుణ్యం ఉంటుంది,
ఈ కట్లు కాస్త విప్పు!” అన్నాడు వాడు
ఆ మనిషితో,

“నువు ఈ చోటుగాని చోట ఈ దూలాని
కెట్టా కట్టుబడ్డావూ ? ఇదేదో మంచి దేవదారు
దూలంలాగుందే!” అన్నాడు ఆ మనిషి
కట్లు విప్పుతూ.

“ అవునవును. నాకు తెప్పకొయ్య కావలిసి
దీన్ని తెచ్చుకున్నాలే. కాశ్మీరు మహారాజు
గారు స్వయంగా దీన్ని నాకు బహుమతి
చేశారు!” అంటూ పల్లెైవాడు ఆ దూలాన్ని
భుజానికెత్తుకుని ఇంటిదారి పట్టాడు.



  
 

        