            TTT

 

  

CD DDD DON
BEESESEEES

వెంటనే యుయుత్సుడు పాండవుల
సేనకు మారాడు. ధర్మరాజు తన రథం
వద్దకు వెళ్లి కవచం ధరించాడు. పాండవు
లంతా యుద్దనన్నద్దులై తమ తమ రథా
లలో ఉన్నదీ లేనిదీ సర్వసేనాని ధృష్ట
ద్యుమ్నుడు ఒకసారి చూసుకున్నాడు. తర
వాత రెండు పకొలవారూ శంఖాలూ, భేరులూ
'మోగించారు.

యుద్దం ఆరంభమయింది. మహాభయం
కరమైన భారతయుద్దంలో మొదటి
సంఘర్షణా, తువి సంఘర్షఃశాకూడా భీముడే
నిర్వహించాడు. పాండవసేనకు ముందు
నిలబడివున్న భీముడు దిక్కులు బద్దలయే
లాగ ఒక పెడబొబ్బ సెట్టి, యముడులాగా
కౌరవుల పైకి ఉరికాడు. దుర్యోధన దుశ్సాస
నాదులు అతనికి ఎదురువెల్లారు. పాండవుల
వైపునుంచి ఉపపాండవులూ, అభి
మన్యుడూ, నకుల సహదేవులూూ ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ మొదలైనవారు దుశ్శ్ళాసనాదు
లను (ప్రతిఘటించి తమ విలువిద్య (పద
ర్ఫించసాగారు. వెంటనే ఉభయ పక్షాల
గల 'యోధులు ఒకరితో ఒకరు పోరాటం
|ప్రారంభించారు.

ఒకవైపునుంచి భీష్ముడూ, రెండోవైపు
నుంచి అర్ధునుడూ శ(త్రుసేనలను కార్చిచ్చు

| AMAA)
| A Lp

CLAD

 

లాగా నిర్మూలించుకుంటూ వచ్చి ఒకరి
కొకరు తారసిల్లారు. వారిద్దరిమధ్యా భీకర
మైన ద్వంద్వయుద్దం సాగింది.

ఇదే విధంగా సైన్యమంతటా ద్యంద్య
యుద్ధాలు సాగాయి. కృతవర్మతో సాత్యకి,
కోసలరాజైన బృహద్బలుడితో అభి
మన్యుడూ, దుర్యో ధనుడితో భీముడూ,
దుశ్శాసనుడితో నకులుడూ, దుర్ముఖుడితో
సహదేవుడూ, శల్యుడితో ధర్మరాజూ, |దోణు
డితో ధృష్టద్యుమ్నుడూ, అలంబసుడితో
ఘటోత్క చుడ, అశ్వత్థామతో శిల్ల౦ డీ
సైంధవుడితో |దుపదుడూ, వికర్ణుడితో
భీముడి కొడుకు శ్రుతసోముడ్యూ శకునితో

జుం చం తమా ము ee

        