             

సము[ద్రతీరానికి వచ్చారు. 1956 జనవరి
30 న నౌక వాసెల్‌ సింధుశాఖలో లంగరు
దించింది. తీరానికి ఒక మైలు దూరంలో
ఒక స్థావరం విర్చాటుచేనుకుని దానికి
షాకిల్డన్‌ స్థావరం అని పేరుపెట్టారు,
(1914 లో ఎర్నెస్ట్‌ షాకిల్ట్డస్‌ అనే ఆయన
వీరిలాగే ఈ ఖండాన్ని ఇటునుంచి అటు
తరించటానికి బయలుదేరాడు.)
ఇప్పుడీదళంలో ఎనిమిదిమంది
మా[త్రమే. వీరు శితాకాలమంతా ఇక్కడ
గడపటానికిగాను కుటీరం నిర్మించాలి,
సముద్రం వీక్షణాన పేరుకుపోయినా పేరుకు
పోవచ్చు. అలా జరిగితే వారిని తెచ్చిన నౌక

SEE EEEE HELEN
తిరుగుప్రయాణం చేయలేదు. అందుచేత
దానిని పంపేశారు. ఆ నౌకలో వచ్చిన ఒక
[ట్రాక్టరు (“ మంచుపిల్లి ”) పెద్ద చెక్కల
పెట్టెలో వచ్చింది. దాని నిడివి 20 అడు
గులు వెడల్పు 9 అడుగులు, ఎత్తు 8 ఆడు
గులు. కుటీరం తయారయేదాకా దాన్నే
ఆశ్రయంగా ఉపయోగించుకో వటానికి నిశ్చ
యించారు. అయితే మంచు తుఫానులు
తీవ్రం కావటంమూలాన కుటీరం నిర్మాణం
కానేలేదు. అందుచేత ఆ ఎనిమిదిమందీ
శీతాకాలం ఆరునెలలపాటూ ని(దపోవటానికి
గుడారాలను ఉపయోగిస్తూ మేలుకుని వున్న
ప్పుడు ఈ చెక్క పెట్టెలో వుంటూవచ్చారు.
(పాకిల్టన్‌ స్థావరం దక్షిణ[ధువానికి 900
మైళ్ళు దూరంగా వున్నది గనక ఇక్కడ
ఆరు నెలలూ దీర్హ రాత్రిగా వుండదు.)

శీతాకాలం గడిచి వసంతం రాగానే వీరు
కుటీరాన్ని నిర్మించి, |ధువానికేసి వెళ్లటానికి
మార్ధం ఎటుగా వుంటే వీలుగా వుంటుందో
తిరిగి అన్వేషించారు. ఈలోపుగా ఇంకొక
నౌక మరికొందరు మనుషులనూ, (ట్రాక్ట
ర్లనూూ సంబారాలనూ తెచ్చి దించింది.
వీరంతా మరొక శితాకాలం ఇక్కడ గడిపి
[ప్రయాణానికి అవసరమైన ఏర్పాట్లన్నీ
చూస్తారన్నమాట.

రకాలా కాజా చందృన్థ్టూ మ అ

 

&!

SLBA Ld

        