             

 

నమస్కరించి, "మీరు శివపుర సేనానాయ
కులా ? నేను రాజప్రతినిధి వీరమల్లుగారిని
కలుసుకోవలసి వుంది. వారితో కొన్ని ముఖ్య
విషయాలు మాట్లాడాలి,” అన్నాడు.

“అదెంత పని. ముందుగా మీకూ మీ
అనుచరులకూ విడిదీ, భోజన నదుపా
యాలూ ఏర్పాటు చేయనివ్వండి, విశ్రాంతి
తీసుకున్న తరవాత మీరు రాజప్రతినిధిని
చూడవచ్చు,” అంటూ సుబాహుడు తన
వెంటపున్న సైనికులకు చంద్రవర్మ పరివా
రాన్ని ఒప్పగించాడు.

సైనికులూ చం[ద్రవర్మ అనుచరులూ
కోటలోకి వెళ్లిపోగానే, సుబాహుడు ఎంతో

భక్తిగా చంద్రవర్మకు నమస్కరించి,
“ మహారాజా ! నేను చాలా అదృష్టవంతుణ్ణి,
ఈ జన్మలో తెరిగి మీ దర్శనభాగ్యం
లభిస్తుందని అనుకోలేదు. ఇంటికి వెళ్లి అన్ని
సంగతులూ మాట్లాడుకుందాం, రండి,”
అంటూ కోటలోకి దారితీశాడు.

చంద్రవర్మ సుబాహుడి ఇంటికి వెళ్లిన
కొద్ది సేపటికల్లా, ఆతణ్ణిగురించి సర్వం
తెలుసుకున్నాడు. ఆనాడు సర్పకేతుడి సైని
కుల బారి పడకుండా తప్పించుకునేందుకు
చంద్రవర్మతోపాటు నదిలోకి దూకిన తర
వాత, సుబాహుడు ఒకానొక కొండలోయలో
ఒడ్డుకు చేరి, కొన్నాళ్లతరవాత ధీరమల్లుణ్ణి
ఆ కౌండల్లోనే కలుసుకున్నాడు. సర్పకేతు
డితో జరిగిన ఆఖరి పోరాటంలో ధీరమల్లుడు
పూర్తిగా ఓడిపోయి, మిగిలిన కొద్దిమంది
అనుచరులతో కొండల్లో, అడవుల్లో తల
దాచుకోవలసి వచ్చింది. కొన్నాళ్లకు
అందరూ కలిసి రుద్రపురం రాజైన శివ
సింహుడి కొలువులో చేరి, ఆయన పంపగా
శివపురానికి వచ్చారు. శివసింహుడి కొలు
వులో చేరేప్పుడే, ధీరమల్లుడు, తన పేరు
వీరమల్లుడని చెప్పుకున్నాడు. ప్రమాదవశాన
తన ఉనికి సర్పకేతుడికి తెలియకుండా
వుండగలందులకే ఆతడీ పని చేశాడు.

చందమావు 


 

 

        