             

చం[ద్రవర్మ, శివ
సింహుడు తనకు యిచ్చిన ఆజ్ఞాప త్రాన్ని
బాభానికి. కట్టి, దానిని - కోటబురుజుమీద
పడేలా వదిలాడు... కొద్దిసేపటికల్లా బురుజు
మీద కోలాహలం బయలుదేరింది. చంద్ర
వర్మనూ, అతడి అనుచరులనూ ఆహ్వా
నిస్తున్న నూచనగా సైనికులు జయజయ
ధ్వానాలు చేశారు,

కొండమీదినుంచి నగరంవైపుకు వున్న
రాతిమెట్లమీదుగా చం[ద్రవర్మా, ఆతడి వెంట
వున్నవారూ నడిచి, కొద్ది సేపటికల్లా, కోట
చుట్టూ వున్న అగడ్తను చేరారు. ఆసరికి
అక్కడికి కొందరు సైనికులు వచ్చి గుమి

రు[ద్రప్తురం రాజు

A

NON

VN Li

LEY,
YK

> LS

 

గూడారు. చం[ద్రవర్మ వారిని చూస్తూనే,
ఆశ్చర్యానందాలతో ఉక్కిరిబిక్కిరై
పోయాడు. అందుకు కారణం: సైనికులకు
ముందుగా సేనానాయకుడి దుస్తుల్లో నుబా
హుడు ఆతడికంట బడటం,
సుబాహుడుకూడా తమ యువరాజైన
చం[దవర్మను తృటిలో గుర్తించ గలిగాడు.
ఆ వెంటనే ఆతడు చంద్రవర్మకు హెచ్చ
రికగా చేయి వూపాడు. దాని భావం; తాము
ఒకరినొకరు గుర్తించినట్టు యితరులకు
తెలియనివ్యకూడదని. చం[ద్రవర్మ ఆ సూచ
నను (గ్రహించి, చకచకా ముందుకు నడిచి,
నుబాహుణ్ఞు సమీపిస్తూ, సగౌరవంగా అతడికి

A

 

        