

ఆవతల కౌరవసేనలో కొందరు ధర్మరాజు
రావటం చూసి హాహాకారాలు చేశారు,
కొందరు మౌనంగా ఉన్నారు. మరికొందరు,
“ చూశావా? ధర్మరాజు బెదిరిపోయి తన
ప్రాణాలూ, తన తమ్ముల ప్రాణాలూ కాపాడ
మని భీష్ముణ్ణి వేడుకోవటానికి వస్తున్నాడు.
అటువంటి తమ్ములను పెట్టుకుని ఇంత
భయపడేవాడు ఇతను ఏం క్షత్రియుడు?
తీరా యుద్దం చేయవలిసి వచ్చేసరికి కాళ్లు
చల్లబడ్డాయి !” అనుకున్నారు.

వారిలో కొందరు పైకి “ఛి, ఛీ!”
అనికూడా అన్నారు.

ఈలోపుగా ధర్మరాజు తన తమ్ములతో
కూడా కౌరవసైన్యం ప్రవేశించి భీష్ముణ్ణ
చేరుకుని, ఆయన పాదాల పై పడి,  తాతా,
ఎవరూ గెలవలేని నీతో మాకు యుద్దం
సం|ప్రా 'ప్లమయింది. అందుకు అనుమతించి,

"మమ్మల్ని దీవించు! అన్నాడు,

 

ఆ మాటలు విని భీష్ముడు, “+ నాయన్న్యా
నీవు వచ్చి ఇలా నన్ను కోరటం చూసి
నేనెంతో సంతోషిస్తున్నాను, నేను కౌరవుల
ఉప్పు తిన్నవాణ్ణుకనక వారి పక్షాన యుద్ధం
చెయ్యక తప్పదు. నీపు యుద్దం చెయ్యి,
జయం పొందుతావు, నావల్ల ఏ వరమైనా
కావలిస్తే కోరుకో !” అన్నాడు,

+ తాత్ర్యా ఎప్పుడూ నా మేలు కోరుతూ
నాకు తగిన సలహా ఇన్తూవుండు. నీవు
యుద్ధంచెయ్యటం నాకేమాత్రమూ ఆభ్యం
తరం లేద్య అన్నాడు ధర్మరాజు,

“నాయనా, ఏ విషయమై నా సలహా
కావాలి ?” అని భీష్ముడడిగాడు.

“తాత్యా, నీపు ఎవరికీ ఓడవుగదా ?
నిన్ను ఓడించటానికి మేము ఏం చేయాలి?”
అని ధర్మరాజు అడిగాడు.

' ధర్మరాజా, నన్ను యుద్దంలో చంప
గలవా డెవడో నాకు తెలియటంలేదు. మళ్లి

అట్టమీది బొమ్మ

 

        