            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటి :ః? బహుమానం రు. 10 లు
1959 డిసెంబర్‌ సంచికలో ప్రకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

|

 

న ~ణణణ

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో అత్యుత్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి. వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి)

| (రెండు వ్యాఖ్యలక్జూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

| * ఆక్టోబర్‌ నెల 10వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన (దాసి,

L మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ అఆ[డ్రనుకు పంపాలి:-చందమామ ఫోటో |

ఎంత మాత్రమూ పసరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26. |

 

|
| అక్ట్రొబర్‌ నెల పోటీ ఫలితాలు
| మొదటి ఫోటో : పదండి ముందుకు
రెండవ ఫోటో: ఆగా రెందుకు?
పంపినవారు: యు. యస్‌, మూర్తి, 'C/0 కె. మాధవరావు
నిజామ్‌ సుగర్‌ ఫ్యాక్టరీ, షక్కర్‌ నగర్‌ _- ( ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌)
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

rt GEE!

        