             

త్వరలోనే ఉభయపక్షాలకూ యుద్దంజరిగింది. ఆ యుద్దంలో రాజైన సింబలైన్‌కు ప్రాణాపాయస్థితి సంభవించింది. ఆ క్షణంలో బెలారియస్‌ తన ఇద్దరు పెంపుడు కొడుకుల తోనూ రాజు  ప్రాణాలకు తమ ప్రాణాలుఆడ్డువేసి వీరోచితంగా యుద్ధం చేశాడు, రోమ్‌ పక్షాన వచ్చిన పాస్త్యూమస్‌కూడా సింబలైన్‌పక్షాన పోరాడాడు. వీరి పరాక్రమంమూలంగా అపజయం కాస్తా విజయంగా మారింది. రోమ్‌ సేనాపతి, పాస్త్యూమస్‌కూ ఇమొజెస్‌కూ తీరని ద్రోహం చేసిన ఇయా
కిమో, సింబలైన్‌కు ఖైదీలుగా చిక్కారు. తాను ఆశించినట్టు పాస్త్యూమస్‌ యుద్దంలోచావలేదు, అందుచేత అతను తనకు తానైబ్రిటను సేనాధికారులకు ఖైదీగా లొంగిపోయాడు. మగవేషంలో ఉన్న ఇమొజెన్‌ కూడా రోము సేనాపతితోబాటు ఖైదీఅయింది. ఆమెను ఎవరూ గుర్తించలేదు. ఆమె మాత్రం, తన భర్త మారువేషంలో ఉన్నప్పటికీ ఆతనిని గుర్తించింది. ఆమె ఇయాకిమో చేతిన తన ఉంగరం___తాను
తన భర్తకు ఇచ్చినది___ఉండటం గమనించి, అది ఆతనికి ఎలా చేరిందీ ఊహించలేకపోయింది. ఆమె తన తండ్రి వెంట పీసానియో ఉండటంకూడా గమనించింది. అతను ఒకడే ఆమెను గు ర్తించాడు.

 

        