            వారికి బియ్యపు రొట్ట పెట్టాలి, మొదటి
ఆటలో అనురుద్దుడు ఓడిపోయాడు. వాడు
తన తల్లికి కబురుచేసి బియ్యపు రొన్డు
తెప్పించి గెలిచిన ఇద్దరికీ పెట్టాడు. మళ్లీ
ఆడారు, మళ్లీ అనురుద్ధుడు ఓడిపోయాడు.
ఈవిధంగా అతను మూడుసార్లు ఓడి తల్లి
వద్దనుంచి మూడు ర్‌ట్టలూ తెప్పించాడు,
తన కొడుకు నాలుగోసారికూడా ఆటలో ఓడి
రొట్టకోసం కబురు చేసినప్పుడు, తల్లి “బక
లేదు,” అని చెప్పమని నౌకరుతో చెప్పి, ఆ
మాట వాడికి ఆర్ధం కాగలందులకు ఒక
ఖాళీగిన్నె ఇచ్చి పంపింది.

Fo గిన్నెలోకి ఎలా వచ్చిందో ఒక రాటు
వచ్చింది. దాన్ని అందులో ఎవరు పెట్టారో
మనకు తెలియదు. నౌకరు ఆ గిన్నెను
అనురుద్ధుడికిస్తూ, “ఇక లేదు” అని
చెప్పాడు. ఆనురుద్దుడు గిన్నె మూత తీసి
అందులో ఒక కొత్తరకం రొట్టె ఉండటం
గమనించాడు. (పపంచజ్ఞానం లేనివాడు
కశావటంచేత ఆ రా పేరు “ఇక లేదు”
కాబోలు అనుకున్నాడు. తింట ఆ రొట్ట
బియ్యపు రొట్టలకన్న ఎంతో రుచిగా ఉన్నది.

ఆనురుద్దుడు తల్లివద్దకు పోయి, “ "ఇక
లేదు” రొట్టెలు నాకిదివరకెన్నడూ పెట్టావు

శావేమన్మా !” అని మారాంచేశాడు. తల్లి

 

ఆశ్చర్యపడి జరిగిన విషయం తెలుసుకుని
నిర్హాంతపోయింది. అనురుద్దుడికి |పపంచ
జ్ఞానం లేకపోవటానికి ఇది ఒక ఉదాహరణ.
అతను ఇలాగే సెరిగి పెద్దవాడయాడు.

అనురుద్రుడితోబాటు అతని అనుచరులు
కూడా దాదాపు ఈవిధంగానే పెరిగినట్టు
కనిపిస్తుంది. అతను పది హేనేళ్లవాడై
ఉండగా అతనూ, భ([ద్రుడూ, కింబిలుడూ
చర్చలో పడ్డారు : బియ్యం ఎందులోనుంచి
వస్తుంది ? G

“ గిన్నెలోనుంచి వస్తుంది,” అన్నాడు
కింబిలుడు ; వాడి ఉద్దేశం బియ్యాన్ని కడిగే
గిన్నె అని,

అణ చందమామ ఇాారణాజహహజహజహహా
[5

| | R
Gs a SE a ai AIT a

 

        