               


సూమాలయ పర్వతాలలో ఒక మనిషిలాటి మృగం
ఉన్నది. దానిని ఆ |పాంతాలలోవాళ్ళు యతి
అనీ, మేతి అనీ, షూ సక ఆనీ, మిగో అనీ, కాంగ్మీ
అనీ వేరువేరు పేర్లతో పిలుస్తారు. అయితే చాలా
కాలం పాశ్చాత్య "విజ్ఞానవేత్తలు ఇలాటి మృగం
ఉందనికూడా నమ్మలేదు.
PY » గురించి మొదటగా అనుభవం
న పాశ్చాత్యుడు కర్నల్‌ వాడెల్‌ అనే (బిటి
Sa ఈయన 1887 లో సిక్కిమ్‌లో
6 వేల అడుగుల ఎత్తున మంచుభూమిలో
డుస్తూ ఒక అడుగుల జాడ చూశాడు. ఆ ఆడు,
గులు మనిషి అడుగులలాగే ఉన్నాయి కాని చాలా
పెద్దవి. వ మనిషిగాని పాదరక్షలు లేకుండా ఉత్త
కాళ్ళతో ఆ మంచులో ఒంటరిగా నడిచిపోవడం
వాడెల్‌కు ఆక్యాశ్చర్యం కలిగించింది.
1906లో హెన్రీ ఎల్పిసన్‌ అనే



ఆయన

“యతి” అడుగుజాడలు మా[త్రమే గాక పారిపో
తున్న “యతి న కళ్ళారా చూశాడు. “యతి”
శరీరంనిండా బొచ్చు ఉన్నది. ఈయన తన అను
భవాన్ని.కొద్ది మంది మితులకు మాత్రమే చెప్పాడు.

న MEW ఇద EEE KIR


మ మనిషి

ND.)

1921 లో ఎవరెన్డు శిఖరాన్ని జయించటానికి తొలి
[ప్రయత్నం చేసిన లెఫ్ట్‌నెంట్‌ కర్నల్‌ సి. కె.
హోవర్డ్‌. బ్యూరీ హిమాలయ పర్వతాల పైనుంచి
కింద ఉన్న మంచు లోయలోకి చూడగా ఒక
మనిషిలాటి ఆకారం, శరీరంనిండా రోమాలు కలిగి
మంచుమీదుగా తాపీగా రెండు కాళ్ళమీద నడిచి
పోవటం కనబడింది. అది మనిషి కాదనీ, “యతి”
అనీ, అది కొండగొ(రైలనూ, ఒక్కొక్కప్పుడు
గొరైాలను కాసేవాళ్ళనూ కూడా చంపేస్తుందనీ
అయన వెంట ఉన్న షెర్చా పోర్టర్లు చెప్పారు.
షెర్చాలు “యతి ”ని కాంగ్మీ అంటారు.

హిమాలయ శిఖరారోహకుల నంఖ్య జాస్తి అవు
తున్న కొద్దీ పాశ్చాత్యులకు “యతి”? గురించి
సాక్యంకూడా పెరిగింది, కొందరు కధలు కల్చించి
చెప్పినప్పటికీ అనేక డజన్లమంది |ప్రతిఫ్ట గల
పర్వతారోహకులు చెప్పిన విషయాలను కొట్టి పార
వెయ్యటం |వ్రపంచానికి సాధ్యంకాలేదు.

1922 లో కొందరు |బ్రిటిము సైనికోడ్యోగులు
సిక్కిమ్‌లో అనేక “యతు” లను ఒక్కసారిగా
చూశారు. ఆవి. మనుమపులలాగే కాళ్ళమీద పరి

 

        