             

1 TAG:

 

 

«ఆ ఉంగరం నీకెలా వచ్చిందో చెప్పక
పోయావంకలు నిన్ను చిత్రహింసలకు
గురిచేస్తాను!” అన్నాడు సింబలైస్‌
ఇయాకిమోతో,

ఇయాకిమో దాచకుండా అంతా చెప్పే
కాడు. తాను పాస్త్యూమస్‌తో పందెంవెయ్య
టమ్యూ ఇమొజెన్‌ శయ్యామందిరంలో చేరి
అమె కంకణం హరించటమూ, తన
మోసాన్ని నమ్మి పాన్త్యూమస్‌ తనకు ఉంగ
రాన్ని ఇచ్చివెయ్యటమూ వివరంగా ఆతను
బయటపెట్టశాడు,

ఈ కథ వింటూనే పాస్త్యూమస్‌ - శోకంతో
తల్లడి ల్లిపోయి, తన భార్యకు చేసిన మహాప
చారానికి నిలువునా దగ్జుడైనట్టు బాధ
పడ్డాడు. అతని బాధ చూడలేక ఇమొటజెన్‌
తన మారువేషం తీసేసి తన భర్తను
ఊరడించింది.

ఇమొజెన్‌ను చూసి భర్త ఎంత ఆనంద
పారవశ్యం చెందాడో తం[డికూడా ఆంత

గానూ సంతోషించాడు. ఆయన పాస్త్యూ
మస్‌ను తన అల్లుడుగా గుర్తించి, అతనిపై
విధించిన దేశ బహిష్క రణశిక్ష రద్దుచేశాడు.

ఈ ఆనందసమయంలో బెలారియస్‌
కూడా సింబలైన్‌వద్దకు తన పెంపుడు కొడు
కులతో వచ్చి, తాను ఎవరో చెప్పుకుని,
“ మహారాజా, ఇరుగో నీ కుమారులు!”
అంటూ తాను పెంచిన యువకులను
చూపాడు. సింబలైన్‌ ఆనందాని కిప్పుడు
హద్దులు లేవు. ఆయన రోమ్‌ ససేనాపతికి
స్వేచ్ళ ఇచ్చి ఆతనితో సంధి చేసేసుకున్నాడు.
చిట్టచివరకు, [ద్రోహి అయిన ఇయాకిమోకు
కూడా శిక్ష ఏమీ పడలేదు.

ఈవిధంగా ,సింబలైన్‌ తన కొడుకులనూ,
కుమా ర్తెనూ, అల్లుణ్ణీ తిరిగి సంపాదించు
కుని వారితో నుఖంగా వున్నాడు. ఆయన
రెండవ భార్యమా[త్రం ఇతరులు ఇంత
ఆనందించటం చూడలేక మం౦ంచంబట్టి
మరణించింది. _

 

        