            లోనూ, 'నల్లని  నలుపురంగులోనూ ఉంటాయి.
వాటిని కొంచెం అటూ ఇటూ కదిలించినట్టయితే
వాటిలో రంగుల కిరణాలు నృత్యం చేస్తున్నట్టుగా
ఉంటుంది.

ఆస్ట్రేలియాలో దొరికే ఓపల్‌ రాళ్లలో మరొక
విశేషమేమంటే ఇక్కడ నశించిన పురాతన జంతు
వులపై ఓపల్‌ శిల పేరుకున్నది. మెక్సికోలో తేనె
రంగు ఓపల్‌ దొరుకుతుంది. ఇది కొంతవరకు
కిరణబభేద్యంగా ఊంటుంది. రాయిలోపల రంగుల
చారలు కనిపిస్తాయి. అమెరికాలోని నెవాడా
రాష్ట్రంలో శిలీభూతమైన [ప్రాచీన ఆరణ్యాలలో
ఓపల్‌ దొరుకుతుంది.

oy అల్యూమినం వ్లువోసిలికేట్‌ ” అనే ఖనిజం
పుష్యరాగంలో ఉంటుంది. కాని చవుకబారు శిలా
నృటికాలను, పనుపుపచ్చగా ఉండేవాటిని సాధార
ణంగా పుష్యరాగాలకింద వికయిస్తూ ఉంటారు.

యుడరత్నాలను వలకలు

పుష్యరాగం మామూలుగా పసువుపచ్చరంగులో
ఉంటుంది. అయితే రంగులేని వుష్యరాగాలూ,
నీలంరంగు పుష్యరాగాలూ ఇంకా విరివిగా దొరుకు
తాయి. గులాబీరంగు గల పుష్యరాగాలు చాలా
అరుదు: అయితే వేడెక్కంచటంవల్ల పుష్యరాగా
లకు ఈ రంగు వస్తుంది.

తేలిక నీలంరంగు గల పుష్యరాగాలను ఇంద
నీలాలకింద అమ్మేన్తూ ఊంటారు. ఇవి ఇంద్ర
నీలాలు దొరికే గనులలోనే దొరుకుతాయి,

పుష్యరాగం ధరించినవారికి ఆగ్రహం రాదనీ,
ఆది వేడినీటిని చల్లబరుస్తుందనీ, పిచ్చినీ, ఉబ్బ
సాన్నీ, నిద్రలేమినీ నివారిస్తుందనీ, శరీరబలాన్నీ,
జీర్ణశ_క్తినీ పెంపొందిన్తుందనీ, ఆకస్మిక మరణాల
నుంచి రక్షిస్తుందనీ [ప్రాచీనులు భావించేవారు.

|క్రసోబెరిల్‌ అనే మరొక ఖనిజంనుంచి వైడూ
ర్యాలు అనే విలువగల రళ్నాలు లభిస్తున్నాయి.

బెక్కం నివ్ర్తుణుల వని

 

        