            అంటొౌర్‌ సటకా

ముద్దుగా

 

దక్షణ[ధ్రువం ఉండేచోట ఒక ఖండం
ఉన్నదనీ, దాని పేరు అంటార్‌్కటికా అనీ
మీకు అదివరకే తెలుసును. ఆ ఖండం పైన
విమానాలలో ఎగిరిన బర్డ్‌ |పభృతులను
గురించీ, దక్షిణధ్రువాన ఒక దీర్హరా(త్రి
గడిపిన డాక్టర్‌ సిపిల్‌ |ప్రభృతులనుగురించి
మీరు లోగడ చదివిఉన్నారు. ఈసారి
ఇంకా సాహసోపేతమైన విషయాలు
చదువుతారు.

డాక్టర్‌ వివియన్‌ ఫూక్స్‌ అనే |బిటిష్‌
పరిశోధకుని నాయకత్వంకింద ఒక కామ
న్వెల్తు దళం 1957 ఆఖరులో అంటార్క్క్‌
టికా ఖండాన్ని ఒక చివరనుంచి మరొక
చివరకు 'నేలమార్థాన దాటింది. వీరు వెడెల్‌
సము[ద్రతీరాన గల షాకిల్డిన్‌ స్థావరంనుంచి
1957 నవంబరు 24న బయలుదేరి, 1958
జనవరి 20 న దక్షిణ|[ధువాన్ని చేరి తిరిగి
అక్కడినుంచి |పయాణం సాగించి రాస్‌

సము(ద్రంతాలూకు ' మక్‌మర్గోతీరాన గల
స్కౌట్‌ స్థావరాన్ని మార్చి 2 నాటికి చేరు
కున్నారు. (వారు నడిచిన మార్గం పైన
ఉన్న పటంలో చూపబడి వున్నది.) ఈ
|పయాణంలో అనేక శాస్త్రపరిశోధనలుకూడా
జరిగాయి. ఈ పని విజయవంతంగా సొగిం
చినందుకు వివియన్‌ పూక్స్‌కు “సర్‌”
బిరుదుకూడా లభించింది.

డాక్టర్‌ పూక్స్‌ భూతత్వ శాస్త్రవేత్త,
ఆయన ఆ|[ఫ్రికాలోనూ, ఉత్తర, దక్షిణ[ధువ
(ప్రాంతాలలోనూ అదివరకు పర్యటించిన
వాడే. దక్షిణ[ధువంమీదుగా అంటార్క్కటి
కాను ఒక చివరనుంచి మరొక చివరకు
దాటాలన్న ఆలోచన ఆయనకు మొదటగా
1950 లో, ఆంటార్‌(టికాలో పర్యటించు
తున్నప్పుడే కలిగింది,

అయితే ఆ ఆలోచన వెంటనే సఫలం
కాలేదు. 1953 లో అధికారులు ఆయనను

 

దక్షిణ[ధువ |పాంతపు వింతలు

 

        