            hel

NN

ధర్మరాజు కొడుకు |పతివింద్యుడూ-—-ఈ
విధంగా అనేక జంటలుగా ఉభయ పక్షాల
యోధులు ద్వంద్యయుద్దాలు చేసుకున్నారు.
ఆ యుద్ధాలలో యోధులెవరూ చావలేదు
గాని ఎన్నో ధ్వజాలు విరిగాయి, రథాలు
కూలాయి, గు(ర్రాలు చచ్చాయి, సారథులు
చచ్చారు, ఎంతోమంది యోధులు గాయ
పడ్డారు. ఈ ద్వంద్వయుద్ధాల వెంబడే
దొమ్మియుద్ధంకూడా సాగింది. ద్‌మ్మి
యుద్ధంలో సైనికులూ, గు(ర్రాలూ, ఏను
గులూ ఆపారంగా చావటం జరిగింది.
మిట్టమధ్యాన్నం కావస్తున్నదనగా
భీష్ముడు మృత్యుదేవతలాగా పాండవసైన్యం

 

లోకి జొరబడ్డాడు. ఆయనను రక్షించటానికి
గాను దుర్యోభనుడు దుర్ముఖుణ్ణీ, కృత
వర్మనూ, కృపుణ్ణో, శల్య్యణ్ణీ మరికొందరినీ
నియోగించాడు. తమ సేనను చీల్చిచెండాడ
వస్తున్న భీమ్మణ్ణు చూసి అభిమన్యుడు
మండిపడి ఆయనకు ఎదురువెల్లాడు. అతని
రథంపైన కొండగోగు గుర్తు గల జెండా
ఎగురుతున్నది.

అభిమన్యుడు భీష్ము్ణు ఎదుర్కొంటూనే
ఆయనపైనా ఆయనకు సహాయంగా ఉన్న
వారిపైనా శరపరంపర |పయోగించాడు ;
భీష్ముడి శరీరంలో తొమ్మిది బాణాలు
గుచ్చుకున్నాయి ; కృపుడి చేతి విల్లు విరిగి

 

 

        