             

“కాదు, తప్పేలాలోనుంచి వస్తుంది,”
అన్నాడు భద్రి. తప్పేలా బియ్యం వండేది.

“ శానేకాదు, అది బంగారు పళ్లెంలో
నుంచి వస్తుంది!” అన్నాడు ఆనురుద్దుడు.
వాడు చెప్పిన పళ్లెం అన్నం వడద్దించటానికి
ఉపయోగించేది,

అనురుద్రుడు ఇలా |పపంచజ్ఞాన
శూన్యుడై ఉన్న స్థితిలో బుద్దుడు, |పతి
శాక్యకుటుంబంనుంచి ఒక్కొొక్కణ్ణు తన
వద్దకు పంపవలిసిందని కబురు చేశాడు,

అమితోదనుడి కుటుంబం౦లోనుంచి
మహనముడైనా వెళ్లాలి, అనురుద్రుడైనా
వెళ్లాలి. మహనముడికి సన్యాసి కావాలని

EERE ELEM
ఏమాత్రమూ లేదు, రాజరికం అనుభవించా
లని ఉన్నది. అదీగాక అనురుద్దుడులాటి
జ్ఞానహీనుడు రాచకార్యాలకు పనికిరాడు.
అందుచేత మహనముడు అనురు ద్రుల్ణు
సన్యాసికావటానికి పురికొల్పాడు. “ బియ్యం
ఎందులోనుంచి వస్తుంది ?” అన్న చర్చ
ఆతనికి ఈ అవకాశాన్ని ఇచ్చింది.
మహనముడు అనురుద్ధుడితో, “బియ్యం
ఎలా వస్తుందోకూడా నీకు తెలీదా ? రైతులు
పొలందున్ని పండిస్తారు. వ్యవసాయం
చెయ్యటానికి నాగళ్లూ, పలుగులూ, పారలూ,
చేటలూ, కొడవళల్లూ మొదలైనవి పద్ధెనిమిది
రకాల పనిముట్లు కావాలి, పొలాలకి కాల
వలు కట్టాలి, గట్లువెయ్యాలి, ఎరువు తోలాలి,
నారుమడి వెయ్యాలి, నాటాలి, కలుపు
తియ్యాలి, పైరును ఎలుకలూ, పందులూ,
పశువులూ నాశనం చెయ్యకుండా అహో
రా(త్రాలు కాపాడాలి, మంచెమీద కూచుని
పిట్టలనూ, చిలకలనూ తోలుతూండాలి. ఇది
తొమ్మిది మాసాల పని. పంట నూర్చినాక
కూలిలకూ, మంగళ్లోకూ, చాకళ్లకూ, బిచ్చ
గాళ్లకూ ఇవ్వగా  మిగిలినదానిలోనుంచి
పొతబాకీలు తీర్చి, విత్తనాలకు కొంత
ఉంచుకుని మిగిలినది తినాలి. దాన్ని
మళ్లీ పై పంటదాకా పొదుపుగా వాడుకో

జయా చందమామ జాణ
54 న

 

        