            కారాల

RT

  
 

t

ees

 

లోపల ముసలాడి భార్య ఫలహారం
తయారు చేస్తున్నది. ఆమె పల్లెవాడితో ఏమీ
మాట్లాడలేదు. ముసలివాడితోకూడా ఆమె
ఒక్క మాట మాట్లాడలేదు. వంట పూర్తి
కాగానే ముగ్గురూ తేలికగా ఫలహారం చేసి
పడుకున్నారు. పల్లెవాడు కళ్లుమూసుకున్న
ప్పటికీ వాడికి నిద్ర పట్టలేదు. ““ఈ ముసలి
వాళ్లు ఈ నిర్జన [ప్రదేశంలో ఎందు కుంటు
న్నారు? వాళ్లు ఒకరితో ఒకరు మాట్లాడు
కోరేం? వీళ్ల రహస్యం వీమిటో తెలుసు
కోవాలి!” అనుకున్నాడు వాడు.

ఆర్ధరాత్రెవేళ ముసలివాడు మెల్లిగా
లేచి, పిల్లిలాగా నడుస్తూ ఒక మూల ఉన్న

పెట్టవద్దకు వెళ్లాడు. వాడు ఆ పెట్చమూత
ఎత్తి అందులోనుంచి ఒక నీలంరంగు
కుళాయి తీయటం పల్లెైవాడు చూశాడు.
ముసలివాడు ఆ కుళాయి నెత్తిన పెట్టుకుని,
“ కాశ్మీరం ! కాశ్మీరం !” అన్నాడు. వెంటనే
ఇం[ద్రజాలంలాగా ముసలివాడు మాయమై
పోయాడు. తరవాత ముసలిది లేచి పెట్టె
దగ్గిరికి వెళ్లి, అందులోనుంచి ఇంకొక నీలం
కుళాయి తీసి నెత్తిన పెట్టుకుని, “ కాశ్మిరం!
కాశ్మీరం!” అన్నది. తరవాత ఆమెకూడా
అంతర్జానమయింది.

పల్లెవాడు ఇదంతా చూసి కొంతసేపు
దిగ్భ్రమచెందాడు. ముసలివాళ్లిద్దరూ లేరని
రూఢిచేసుకుని, వాడుకూడా లేచి పెట్ట
వద్దకు వచ్చి, దాని మూత తెరిచి చూశాడు.
అందులో ఇంకా రెండు మూడు నీలంరంగు
కుళాయిలున్నాయి. వాటిలో ఒకటి తీసి
నెత్తిన పెట్టుకుని, “ కాశ్మీరం! కాశ్మీరం !”
అన్నాడు వాడు,

వెంటనే వాడి కళ్లు బరువుగా మూసుకు
పోయాయి, తనమీదిగా గాలి విపరీతమైన
వేగంతో వీస్తున్నట్టు అనిపించింది. ఆ గాలి
హోరు ఆగిపోయాక_ కళ్లు తెరిచిచూస్తే
వాడు' ఒక రాజభవనం భోజనశాలలో
*ఉ*న్నాడు. ముసలిదంపతులు రాజుగారు

EG GL ITE TEM చందమామను WS TF NR
28

 

[A

        