            5,  నయ్యదబ్‌ సాలెహ, అమశులావ్రురం
ఆగస్టు సంచికలో (పచురించబడిన 6 వ (ప్రశ్న నేను పంపించినదికదా,

మరి నాపేరెందుకు వేయలేదు?
ఒకేరకం [ప్రశ్నను అయిదారుగురు పంపించటం జరుగుతున్నది, ముందు పంపిన

వారి పేర సమాధానాలిస్తున్నాం.
6. కువూరి బచ్చు జయలక్శ, మెద్దావ్రరం
కథలు, చిత్రలేఖనం, వ్యాసాలు _- వీటిలో పిల్లలకు పోటీలు వేర్పాటు
చేయించండి. తప్పకుండ చేస్తారుగదండీ ? చేసేవరకు నేను నెలకి ఒక ఉత్తరం
|వాస్తానండి. ,వాయమంటారాండీ ?
వద్దు. లోగడ “ చందమామ ”” లో అటువంటి పోటీలు నడిపాము, కాని మంచి రచ
నలు వగైరా రాక నిలిపివేయవలిసివచ్చింది.
7. వూర బాలన్యాయ/గననా, నెలుధంధడ
నేను మద్రాసు వస్తే మీ ఆఫీసు దర్శించడానికి వీలుందా ?
తప్పక. “చందమామ”” ను చూడటానికి ఇతర, దేశాల [ప్రధానులదగ్గిరనుంచీ వస్తున్న
ప్పుడు, ఆఅప్పులైన పాఠకులెందుకు రాకూడదూ ?
శె. 2 యజ్ఞనారాయణ, నుకిం(దాబాదు
మీ చందమామను పుట్టినప్పటినుండి యీనాటిపరకు చదువుతూ పిల్లలే
కార మాలాటివాళ్ళుకూడా యింట్లో అల్లరి మానేశారు. బాల్య, యవ్వన, కౌమార,
వార్దక్య దశల్లో ఏ దశలో వున్నవారైనా అంతా చదివి ఆనందిస్తున్నాం,
ఇది మాకెంత ఆనందదాయకమైన మాటో ఆలోచించండి!
9 ఎ.ఎ. రాజయ్య, యెల్లారెడ్డి
మీరు “ వినోదాలు ” శీర్షికలో |ప్రచురించే వినోదాలు పాఠకులు పంపినవా?
శేక సంపాదకునివా ?
పాఠకులు పంపే వినోదాలుకూడా వేస్తాము. సెఫ్టెంబరు నంచిక (68 పేజీ) లో ఒక
పాఠకుడి “ జోక్‌” కు కార్టూనుకూడా వేశాం.
10. కఠువూర కాజ వేంకఠుకారద, తెనాలి
“ చందమామ ” లో |[పకటనలకు ఎక్కువ పేజీలు వినియోగిస్తున్నా సారం
పాఠకులు [ప్రకటనలకు చిల్లిగవ్వకూడా ఇవ్వటంలేదు, వంద [పకటనలున్నా మీ 72
పేజీలు మీకు ఉండితీరుతాయి.

 

        