            నము[ద్ర జంతువుల శరీరాలలోకి ఇతర జీవులు
| ప్రవేశించినప్పుడు వాటి చుట్టూ ఒక విధమైన
పదార్థం పేరటంవల్ల ముక్యాలు వీర్చ్పడతాయి. ఈ
విధంగా సీపులూ, కాకి చిప్పలూ, శంఖాలూ మొద
లైన అనేక జంతువులలో ముత్యాలు దొరుకు
శాయి. హిందూ మహాసము[ద్రంలో ఉండే రాక్షసి
కాకిచిప్పలలో గుమ్మడికాయలంతేసి ముత్యాలు
కూడా దొరుకుతాయి. కాని ఈ ముళ్యాలన్నిటికీ
విలవ లేదు. అనలైన ముత్యపు చిప్పలలో
దొరికేవే విలవైన ముత్యాలు, ముత్యపుచిప్పకూడా
ముత్యంలాగే నిగనిగలాడుతూ, కాంతులు వెద
జల్లుతుంది. వీ జంతువులో తయారైన ముళ్యా
లైనా ఆ జంతువుపైన ఉండే డిప్ప తాలూకు
పదార్థంతోనే తయారవుతాయి.

మంచి ముత్యాల నిచ్చే నము([దపు జంతువులు
హిందూ మహాసము[దంలోనూ, సెసిఫిక్‌ మహా

నము్ముదంలోనూ ఉన్నాయి. అమెరికాలో ఉండే
నదులలోకూడా మంచిరకం ముత్యాల నిచ్చే
మరొక జాతి జంతువులున్నాయట.

1920 నుంచీ జపానువాళ్లు పనిపెట్టుకుని
ముళ్యాలు “పండిస్తున్నారు.” 1940 నాటికి
వారు ఏడాదికి కోటి ముత్యాలు ఉత్ప త్తెచేసే స్థితికి
వచ్చారు. “పంట ”” ముత్యాలే ఖరీదు, అనలు
ముళ్యాల సంగతి వేరే చెప్పనవసరం లేదు.

మనలో కొందరు ఉఊంగరాలలో “ఓపల్‌ ”
రాళ్ల వేసుకుంటారు. ఓపల్‌ నృటికాకారంలో
ఉండదు, అది శిలలలో చేరినది. కాని దానినుంచి
ఆనేకరంగుల కిరణాలు ప్రసరించటంవల్ల చూడ
టానికి చాలా అందంగా ఉంటుంది. హంగరీలో
దొరికే ఓపల్‌ రాళ్లు తెల్లగా ఊండి, ఎరువు, నీలం,
ఆకుపచ్చ రంగులను వెదజల్లుతాయి. ఆస్ట్రేలియా
లోని న్యూ సౌత్‌ వేల్స్‌లో దొరికేని 'మసిరంగు

[బ్రవంచంలో కెల్లా పెద్ద యుడరత్నం (220 పౌనులు)
[) ©

 

 

        