             
  

అశ్చర్యకరమైన బట్ట, రాత్రిపూట వెచ్చగా ఉండి పగలు హాయినికలిగిన్తుంది

కొట్స్‌వాల్‌ సాటిలేని విలువకలదె కారణం,,,
అతి జాగ్రత్తగా, శాస్త్రీయమైన పద్ధతులలో | శేష్టమెన
వున్ని, నూలు కలివి అది తయారుచేయబడింది

చాలాకాలం మన్ని మెత్తగా, మృదువుగా వుంటుంది.
(ప్రత్యేకించి పావలకు, సిల్లలకు తగినది. మృదువైన
చర్మానికి ఎంతమాత్రం హాని చేకూర్చదు. చట్టునక ల్లే
ఉష్ణోగ్రత మార్పులకు రక్షణకలిగిస్తుంది. ఏవ్సుడూ

చలి'పెఫై రాాతులందు వెచ్చదనం శ్రలిగిస్తుంది

 

 

8Y 628 ౩,

 

కళ్లు జిగేల్‌ మనేటట్టు ఆందంగాను (ప్రతి కోలానికి
తగినట్టుగా వుంటుంది, ఇంటిలోనే ఉతుక్కోవచ్చు,
శాబ్సొవాల్‌ తీనపోదని వోమీ యిన్తున్నాము,
రక్షరకాల రంగులు ఆద్దకాలు చెక్కులు మరి టార్జా
నులలో మీకు నచ్చినవి తీయండి,

కాట్స్‌ వాల్‌ను పోలినదిలేదు,

ఎక్కువ వెచ్చదనానికి చిన్నీవారి హెవియర్‌ ఊల్‌
మరి నూలు బట్ట- ఆంగోలా ధరించండి. ముద్దు
లొలికే పలురంగులు, గోల

   

మా అనుమతిపొందిన ఏ వర్తకుని
వద్దెనా కాట్స్‌వాల్‌ మార్క్‌ గమనించి
‘౬

మీకు కావలిసిన కాట్స్‌వాల్‌ కం(టోలు
రేటుకు కొనండి,

బెంగుళూర్‌ వులెన్‌, కాటస్‌ & సల్‌ మిల్స్‌ కంపనీ, బిమిబెడ్‌. ఆగగ్రహారం రోడ్డు, బెంగుళూరు 2
మేనేజింగ్‌ ఏజంట్లు? బిన్నీ & కంపెనీ (మ్రాను) లిమిటెడ్‌

 

Chandamama [TEL]

October ’59

        