            2,680 కారట్లు_దాదాపు ఒకటిన్నర పౌనులు!
ఇలాగే మరకత స్పటికాన్ని మలిచి తయారు
చేసిన  పానపాత్ర జహంగీరువద్ద ఉండేది. ఆయన
భార్య అయిన నూర్ణహాం ఒకనాడు తన భర్తా,
మరి కొందరూ కూచుని బంగారు పాత్రలతో
సారాయి తాగుతూ ఉండటం చూసిందట. “మిగి
లిన వారిలాగే నీవుకూడా బంగారు పాత్రలతో
తాగటమేమిటి.?”” అని ఆమె భర్తను కోప్పడి
ఆయనకు పానపాత్రగా మరకత పాత బహూక
రించిందట. మొదట జహంగీరు సంతోషించాడు,
కాని తరవాత తన పాత్రలో ఎక్కువ సారా పట్టటం
లేదని తెలుసుకున్నాడు. కాని దానినుంచి తప్ప,
తాగనని భార్యకు మాట ఇచ్చిఉండటంవల్ల  ఏమీ
చెయ్యలేకపోయాడు.

   జహంగీరు వాడిన ఈ మరకతపాత్ర ఇప్పుడు
అమెరికాలో ఉన్నది.

ఆకుపచ్చరంగు లేని పచ్చలు, నముద్రపురంగు
గలవి, కళంకరహితంగానూ, పెద్దవిగానూ ఊంటే
మంచి వెల నంపాదిస్తాయి. వాటి స్పటికాలు పెద్దవి
లభిస్తాయికూడా. 1910లో బ్రేజిల్‌లో 220
పౌనుల బరువు కల కశళంకరహితమైన న్ఫబికం
దొరికింది. ఇంతకన్న  పెద్దరథ్నంను ఎన్నడూ ఎవరికీ
దొరికి ఉండదు. దీనిని జర్మనీకి పంపి కోయించి,
దీనినుంచి 2 లక్షల కారట్ల బరువు గల పచ్చలు,
ఎంతో నాణ్యమైనవి, తయారు చేయించారు.ఆకు
పచ్చ, నీలం రంగులు కలిసిన పచ్చలను జాగ్ర
త్తగా వేడెక్కించినట్టయితే ఆవి అందమైన నీలం
రంగుకు మారుతాయని కనిపెట్టారు.

   ముత్యాలనూ, పగడాలనూ మనం నవరత్నా
లలో చేర్చుతాం. మిగిలిన రతనలలాగా ఇవి ఖని
జాలు కావు. పాశ్చాత్యులు పగడాలను రత్నాలలో
చేర్చరు గాని, ముత్యాలను చేర్చుతారు. కొన్ని

మేలీ యుత్యాలు యుత్యవు చివ్పనుంబి వస్తాయి

 

        