            wy

LD CoCr Vs
EEK

స

“నీకు కొంచెంకూడా జ్ఞానం లేదు, ఆ
బుద్ధుడికేసి చూశావంట నరకానికి పోతావు.
కావలిస్తే వాడి బోధలు విను, కాని వాడు
నీ కళ్ళ పడకుండా కళ్ళకు గంత కట్టుకో !”?
అన్నారు తీర్థకులు,

వారి సలహా ప్రకారమే మిగారుడు తన
కోడలివెంట బుద్దుడివద్దకు వెళుతూ కళ్లకు
గంత కట్టుకున్నాడు. కాని బుద్దుడి మాటలు
వింటూంటు కలిగిన ఆనందంతో ఆయన
త్స కళ్ళకు అడ్డంగా వున్న గంత లాగి
పారేసి, బుద్దుడి దివ్యమైన రూపాన్ని
చూశాడు. ఆయన విశాఖకేసి తిరిగి,
“ అమ్మా, ఇకనుంచీ నీవు నన్ను నీ కొడుకు
లాగా చూసుకుని నన్ను కాపాడుతూ
వుండు!” అన్నాడు, ఆయన బుద్దుణ్ణి సమీ
+ స్వామీ, నాకిక మీరే దిక్కు.
నాకున్న నలభై కోట్లూ మీకే కైంకర్యం
చేస్తాను. బుద్ధుడికి సమర్చించినది ఏదీ
వ్యర్థం కాదు. ఈనాడు నాకు నుదినం !”
అన్నాడు. అది మొదలు మిగారుడి ఇంట
బౌద్దులకు తప్ప మరే మతంవారికీ స్థానం
లేకుండా పోయింది. మిగారుడి బుద్దిని
మార్చటంవల్ల విశాఖను అందరూ “ మిగార
మాత ” అని పిలిచారు, బుద్ధుడి 'వెంటవుండే
శిస్యురాళ్లో కందరికీ విశాఖ పెద్ద అయింది.

పించి,

 

cnman

విశాఖ రోజుకు మూడుసార్లు విహారానికి
వెళ్లి వచ్చేది. ఉదయంపూట భోజనాలు
తీసుకుపోయేది, సాయంకాలంపూట పూలూ,
దీపాలూ తీసుకుపోయేది, బుద్ధుడు స్త్రీలకు
వరాలివ్వరాదనే నియమం గలవాడు. అయి
నప్పటికీ, బౌద్ధమతాభివృద్ధికోసమని ఆయన
విశాఖ కోరికలను ఆమోదించాడు, ఆమె
ఆయనను ఎనిమిది వరాలు కోరింది.
వాటిలో బుద్ధుడివద్దకు కొత్తగా వచ్చేవారిని
ఆమె ఇంటికి పంపటమూూ ఆమె జీవితాంతం
వరకూ [పతిరోజూ అయిదువందలమంది
బౌద్ద సన్యాసులు ఆమె ఇంట భోజనం
చెయ్యటమూ, జబ్బుుపడినవారు ఆమెవల్ల

అ చందృమా ను జజ

 

        