      బెలారియస్‌, అతని సెంపుడు కొడుకులూ తమ అతిథిని గు ర్తించారుగాని, చచ్చిపోయినవారు మళ్లీ బతకరు గనక, మనిషిని పోలిన మనుపులుండరా అనుకున్నారు.

      ఓడిపోయిన రోము సేనాపతి సింబలైన్‌తో, " మహారాజా, యుద్ద ఖైదీలను
డబ్బు తీసుకుని విడిచిపుచ్చే ఆచారం మీకు లేదనీ, వారిని మీరు ఉరి తీస్తారని నేను విన్నాను. నామటుకు నేను నిశ్చింతగా ప్రాణాలు వదులుతాను, కాని నాకు ఎంతో ప్రేమగా సేవ చేసిన ఈ యువకుడి ప్రా ణాన్ని మాతం తియవద్దని నా ప్రార్థన,” అంటూ ఇమొజెన్‌ను చూపాడు.

      ఇమొజెన్‌ను చూసి గుర్తించకపోయి నప్పటికీ సెంబలైన్‌లో సహజ వాత్సల్యం అంకురించింది. “నాయనా, నీ (పాణం తీయను, నీకు ఏదైనా వరం కావాలంటే కోరుకో !” అన్నాడాయన.

     “నా ప్రాణం కోసం అడగకేం!” అన్నాడు రోము సేనాపతి ఇమొటజెన్‌తో,

      ఇమొజెన్‌ విచారంతో, “ దానికన్న నాకు ముఖ్యమైనది వేరే ఉన్నది, నే నేం:
చెయ్యను VS అన్నది. ఆమె ఇయాకిమో చేతికేసి చూస్తూ, “ఆ మనిషికి ఆ ఉంగరం ఎలా వచ్చిందో నిజం బయట సపెట్టించండి.
అదే నేను కోరే వరం” అన్నది రాజుతో.