            కుఠ్కల కధలు?

 

1. భతయమెరుగని కుక్క

ల్ర్రల్‌ డాగ్‌” అనే జాతి కుక్కలకు భయ

మంటే వీమిటో తెలియదు. దీనికి తార్కాణం
ఈ కింది నంఘటన.

ఆమెరికాలోని జార్జియా రాష్ట్రంలో మిస్టర్‌ బర్డ్‌

జ టట బట a

[ఫ్రాంక్లిన్‌ అనే ఆయన ఒక రైతు, ఆయన “ బుల్‌

డాగ్‌” జాతికి చెందిన ఒక కుక్కను పెం దాః ప్ర

1

[ఫ్రాంక్లిన్‌ ఆపనీ ఈపని చూసుకుంట్తూ
తన ' వ్యవసాయకే,త' మంతటా

  

ఎద్దును తీనుకువస్తున్నాడు.
శుక్కకూడా ఆయన వెంటనే నడుస్తున్నది.

పాశ్చాత్య దేశాలలో ఉండే ఎద్దులు రెచ్చిపోయి
నప్పుడు చాలా అపాయకర మైనవి,

ఉన్నట్టుండి [ఫ్రాంక్లిన్‌ ఎద్దుకు ఎందుకో ఆవేశం
వచ్చేసింది. అది ఆవేశంతో తన యజమానిని
ఈుమ్మి, పడదోసింది. |[ఫాంక్లిస్‌ ఆ దెబ్బకు తట్టుకుని
లేచి నిలబడలేకపోయాదు. ఈ లోవుగా ఎద్దు మళ్లీ

ఆయనేపైకి దూకబోయింది.

ఇంతలో కుక్క తన యజమానికి రానున్న
ఆపద (గ్రహించి, ప్రాణభయం అన్నది ఎరగకుండా
ఒక్క ఎగురు ఎగిరి ఎద్దు ముఖంమిదికి దూకి
దాని ముటద్జెలో తన బలమైన కోరలు దిగ వేసి భల్లూ
కపు పట్టు పట్టేసింది,
క్లు కుక్కను విదిలించి వదిలించుకోవాలని
బ్న్నగాని ఆది దానికి సాధ్యం కాలేదు. ఈ
రక్‌ లేచి కుంటుకుంటూ, తన [ప్రాణం
నక్కను కాపాడటానికిగాను నహాయం
బోయాడు.

         
 

ఎద్దు
విదిలింపులకు దాని బలం క్షీణించింది. (క్రమంగా
ఆది పట్టు తప్పి కింద పడిపోయింది. వెంటనే ఎద్దు
దానిని తన పాదాలతో మట్టగించి చంపేసింది.

ఆస్పత్రిలో ఫ్రాంకిన్స్‌ తన గాయాలన్నిటినీ
నయంచేసుకున్నాడు, కాని తనకోనం [ప్రాణాలు
అర్చ్ప్‌ంచిన తన పసెంపుడుకుక్క చనిపోవటం
ఆయన హృదయంలో మానని గాయంగా మిగిలి
పోయింది. /

 

        