            బాణా

   
 

ERHEEEEEEEEEEENNMRS

తమను శత్రవులుగా భావించి నగర రక్షకులు ఈ సంకేతాలతో హెచ్చరికలు
చేనుకుంటున్నారని చంద్రవర్మ గ్రహించాడు. బురుజుమీద వున్న సైనికులు తమ
మీద బాణాలు ప్రయోగించకముందే మిత్రులమని వాళ్లకు తెలియచెప్పటం అవ
సరం అని అతడికి తోచింది. వెంటనే చంద్రవర్మ ఒక తెల్లగుడ్డను తన కత్తిమొనతో
పైకెత్తి గాలిలో వూపాడు.

బురుజుమీదికి వచ్చిన సైనికులు ఒక
క్షణకాలం కొండశిఖరానికేసి చూస్తూ నిలబడిపోయారు, అంతలో ఆజానుబాహుడైన
ఒక వ్యక్తి సైనికులను తొలగతోసుకుంటూ ముందుకు వచ్చి, విల్లు ఎక్కు పెట్టి, చంద్రవర్మ బాణం వదిలాడు. రివ్వుమనే శబ్దంతో బాణం వచ్చి చంద్రవర్మకు కొద్ది
దూరాన భూమిలో గుచ్చుకుపోయింది.
దానికి ఒక కాయితం కట్టబడి వున్నది.
చంద్రవర్మ ఆత్రంగా బాణం అందుకుని,

దానికి కట్టివున్న కాగితాన్ని విప్పి చదివాడు. శివపురం కోటబురుజుల రక్షకదళ
నాయకుడు, తమ పేరూ, ఊరు, ఆ ప్రాంతాలకు ఏం పనిమీద వచ్చింది తెలపవలసిందిగ అడుగుతున్నాడు. వెంటనే జవాబు రాకపోతే, శత్రువులుగా భావించి సర్వ
నాశనం చేయగలనని హెచ్చరించాడు.

 

 

        