            NI OR RN,

 నికీ, కొండకూ మధ్యనున్న ప్రదేశంలో పండ్ల
తోటలూ, పంటపొలాలూ సమృద్ధిగా వున్నవి.
ఈ నగరం ఎవరిది ? దీని పేరేమిటి?
అని చంద్రవర్మ ఆశ్చర్యపడుతున్నంతలో
రాజోద్యోగుల్లో ఒకడు వారిని సమీపించి,
దిగువనున్న నగరంకేసి చూసి, సంతోషంతో
ఉక్కిరిబిక్కిరైపోతూ, "శివపురం, శివ
పురం" అని కేకలు పెట్టాడు.
" ఇది శివపురం అని నీకెలా తెలుసు ?
ఈ పట్టణానికి లోగడ ఎప్పుడైనా వెళ్లావా?".
అని చంద్రవర్మ అతణ్ణి అడిగాడు.
"అయ్యా,ఈ శివపురంలో కొంతకాలం
కిందట ఓ నెలరోజులపాటు వున్నాను.
ఇది రుద్రపుర రాజ్యానికి పడమటి సరిహద్దు
మీదవున్న పట్టణం.ఆ తరువాత అంతా
పెద్ద ఎడారి. ఈ శివపుర నగరానికి రాజ
ప్రతినిధిగా వుంటున్న వీరమల్లుడు అనబడే
ఆయనకూడా నాకు తెలుసు,” అన్నాడు.
రాజోద్యోగి.
"అయితే, నీకు రుద్రపురాన్నుంచి, ఈ
పట్టణానికి వెళ్లే మార్గం బాగా తెలుసునన్న
మాట! ఆ మాట నాతో ఎన్నడూ అనలేదే!"
అన్నాడు చంద్రవర్మ అనుమానంగా.
ఆ ప్రశ్న వింటూనే రాజోద్యోగి కొంచెం
బెదురుకొని, "అయ్యా, నేను క్రితంలో ఈ
పట్టణానికి వచ్చిన మార్గం యిది కాదు.
రాజధానీనగరం రుద్రపురంనుంచి, ఈ శివ
పురానికి మరేదో మార్గంకూడా ఒకటి
వున్నది. అది  ఇప్పుడు నాకు బాగా గుర్తు
లేదు," అన్నాడు.
చంద్రవర్మ, రాజోద్యోగితో యిలా
మాట్లాడుతున్నంతలో కొండకిందినుంచి
భేరీ మోగిన ధ్వని వినబడింది. ఆవెంటనే
దానికి ప్రత్యుత్తరంగా పట్టణప్రాకారంలోని
ఒక బురుజుమీదినుంచి భీకరమైన ఢంకా
నినాదం మార్మోగింది.ఆ క్షణంలోనే
విల్లంబులూ, ఈటెలూ ధరించిన కొందరు
సైనికులు బురుజుమీదికి వచ్చారు.
 