
వేరు అడవిడి అంతా వింతగా, అంతా అలగా తోనే అమాయికపు వయస్సు, పుడమి పెద్ద బొమ్మరిల్లా బ్రతుకనంద చాల కేe. మెరడు తీసే మెలుగుకు పురుగు, విమానపు హోరు ఏక పిలుపు - తండ్రి పనిముట్లు జీవకాల వర్తిపుడా ! తండ్రి ననుకరించడమే ఒక తమాషా ! కాని, రేవటి రూపం వేద. బ్రతుకొక ప్రక్రియగా దక్షిణ మిస్తుంది. అం పాటుగా మారుతుంది. తమాషా అనిశ్రయ మవుతుంది. వేడి రిశ్రమ ఆశయం అతని లేవటి రోకం - రోవంత వింత పశించిన లోకం, మరింత మోదం నిండిన లోకం.

ఈ పరిణామం... ఎకూ, నిన్నటివలెనే, మా ఉత్పత్తులు మీ తగృహాల శుభ్రతకీ, ఆరోగ్యానికీ, ఆనందానికీ ఉపకరిస్తాయి. పైగా మానేసి కృషికి మరొక అర్థం లేవు మొదటి మీ పెరిగే జీవన ప్రమాణాలతో పెరిగే అవకరాలను తృప్తి పరకడం, అందుకై మేము విస్తృత లేదా సౌకర్యాలతో, కొత్త కొత్త ఊహలతో, కొత్త కొత్త ఉత్పత్తులతో    తయారుగావుంటాము