             

సందమామ
నంచాలకుడు : ‘చ IG పాణి

ఈ సంచికలో మీరు “యతి” అనే మృగమానవుణ్ణి
గురించి చదువుతారు. ఈ మృగాలు మానవు లనిపించు
కోకపోవచ్చుగాని మానపులకు అత్యంత సన్నిహితమైన
మృగాలనటానికి సందేహంలేదు. ఈ జంతువులు
ఉంటున్నది హిమాలయాలలో అయినప్పటికీ ప్రస్తుతం
వీటినిగురించి అన్వేషణలు చేస్తున్నవారంతా పాశ్చా
త్యులూ, పైదేశాలవాళ్ళూనూ.

అనేక శతాబ్దాల రాజకీయ బానిసత్వంమూలంగా
మనం జ్ఞానతృష్ణను కోల్పోయినాము. మన నాగరికత
యావత్తూ ఇతర దేశాలనుంచి దిగుమతి అవుతున్నది.
మన పరిసరాలను గురించికూడా మనకు ఇతరులు
చెప్పవలసిన దుస్థితి ఎప్పటికైనా తొలగిపోవాలి.

“చందమామ” నవంబరు సంచిక- అనేక
[ప్రత్యే కాకర్షణలతో, ఎక్కవ పేజీలతో దీపావళి
(పత్యేక సంచికగా వెలువడుతుంది,

సంపుటి 25 +? అక్టోబర్‌ 1959 »: సంచిక 4

 

 

 

        