 కట్టుకుంటున్నారు. బంగారు లోటాలూ, గిన్నెలూకూడా వాళ్ల మూటల్లోకి వెళ్లి. పోతున్నాయి. పల్లెవాణ్ణి చూడగానే వాళ్ళు. నీలంకుళాయిలు నెత్తిన పెట్టుకుని, " బదిరి కొండలు! బదిరి కొండలు!" అంటూ మాయమైపోయారు.
వాళ్లు వెళ్లిపోయాక ఇక తనను అడ్డ వారు లేరనుకుని పల్లెవాడు నిర్విచారంగా. తనకు కావలిసిన ఆహారమంతా తిన్నాడు. తరవాత రాజుగారి ద్రాక్షసారాయం వాడి కంటబడింది. దాన్ని తెగ తాగి వాడు ఒళ్లు తెలియకుండా అక్కడే పడిపోయాడు.
తెల్లవారుజామున రాజుగారి నౌకర్లు పల్లె వాణ్ణి భోజనశాలలో చూసి పట్టుకుని, పెడ రెక్కలు విరిచికట్టి రాజుగారి ఎదటికి తీసుకుపోయి, " మహారాజా, రోజూ ఎవరి కంటా బడకుండా రాజభవనంలోకి జొరబడి దొంగతనాలు చేస్తున్న గజదొంగ వీడే !"
అని చెప్పారు. "ఇంత నేర్పరి అయిన దొంగ బతికి ఉండటం మంచిదికాదు. వీణ్ణి ఒక స్తంభా నికి కట్టి, చుట్టూ చితి పేర్చి అందులో వీణ్ణి సజీవంగా దహనం చేసెయ్యండి," అని రాజుగారు ఉత్తరువిచ్చాడు..
పల్లెవాణ్ణి రచ్చబండ వద్దకు తీసుకు పోయారు. అక్కడ ఒక పెద్ద దూలం పాతి వాణ్ణి దానికి మోకులతో కట్టారు. తరువాత వాడి చుట్టూ నలుచదరంగా చితి పేర్చి దాన్ని నాలుగు మూలలా అంటించారు.
ఈ గజదొంగను చూడటానికి నగరం లోని ప్రజలు ఆబాలగోపాలమూ వచ్చారు. ఎందుకంటే రాజుగారి ఇంట రోజూ ప్రవే శించే దొంగను పట్టుకోవడానికి విశ్వ ప్రయత్నాలు జరిగాయి. రాజభవనంచుట్టూ రక్షకభటులు దడిలాగా నిలబడినప్పటికీ దొంగ ఎవరి కంటా పడకుండా లోపలికి రాసూ వచ్చాడు. మళ్లీ బయటికి పోనూ