
కారణం అయివుంటుంది. ఏది ఏమైనా వాడు హఠాత్తుగా ఈ శివపురంమీద దాడి చేయకపోవటం అదృష్టం అనుకోవాలి. చారుల ద్వారా మాకే ముందుగా, వాడే మార్గాన పోతున్నది తెలిసింది,” అన్నాడు
సుబాహుడు.
సుబాహుడు యిలా మాట్లాడుతున్నంతలో దూత ఒకడు వచ్చి అతడి చేతికి ఒక పత్రం యిచ్చాడు. సుబాహుడు దాన్ని విప్పి చదువుతూనే వెలవెలపోయి, పూర్తిగా చదివింతరువాత పత్రాన్ని చంద్రవర్మచేతికి
అందించాడు.
చంద్రవర్మ ఆ పత్రాన్ని చదివాడు. అది సేనాని ధీరమల్లుడు సుబాహుడికి రాసింది. అందులో వున్న విషయం యిది: ధీర మల్లుడు తన కొద్ది సైన్యంతో, సర్పకేతుడి గొప్ప సైన్యసమూహాన్ని శివపురానికి ఉత్త రంగా వున్న ఎడారిప్రదేశంలో కలుసు కున్నాడు. సర్పకేతుడివెంట వున్న అన్ని
వేలమంది సైనికులతో, తను ముఖాముఖిని పోరాడటం ప్రమాదకరం అని అతడు వెను తిరగబోయేంతలో, సర్పకేతుడికి ఈ సంగతి కాస్తా తెలిసిపోయింది. అతడు కొంత సైన్యాన్ని వెంటపెట్టుకుని ధీరమల్లుడి వెంట బడ్డాడు. ధీరమల్లుడు తన కొద్దిపాటి సైన్యంతో శివపురంకేసి పారిపోయి వస్తు న్నాడు. ఆ కారణంవల్ల సుబాహుణ్ణి నగ రంలో కొద్దిపాటి సైనాన్ని వుంచి, మిగిలిన సేనతో తనకు సహాయం రావలిసిందిగా అతడు కోరాడు.
'ఇది అనుకోని దుర్ఘటన, మహారాజా ! సేనాని ధీరమల్లుడు ఈ నగర రక్షణలను చేరుకోకముందే, సర్పకేతుడితో అతడికి యుద్ధం తప్పకపోతే, అది మొదట ధీర మల్లుడి ఓటమికీ, తరువాత ఈ నగర నాశనానికి దారితీస్తుంది. మనం సేనతో అత డికి రక్షణగా వెళ్లటం మంచిది,” అన్నాడు సుబాహుడు. (ఇంకా వుంది)
