            CT CT

 

|
|

 

 

[ కంచుకోటకు వెళ్లేందుకు రు(దపురం రాజైన శివసింహుడు చం[దవర్మకు నహాయ

పడ్డాడు, చం(దవర్మ నలుగురు రాజోద్యోగులనూ, కొందరు సైనికులనూ వెంటబెట్టుకుని

పడమటిదిక్కు గా బయలుదేరాడు. మార్గంలో వారికి ఒక శిథిలన గరం కనబడింది. ఆక్కడ

వున్న శాననంద్వారా అది కరవీరపురం అని

ర్రరవీరపురం శిధిలాలను దాటి పడమటి
దిక్కుగా కొం తదూర౦ [ప్రయాణించిన
తరవాత హఠాత్తుగా, చం[ద్రవర్మ మానాన
ఎత్తయిన పర్వతాలు కనిపించినై. ఆ పర్వ
తాలను దాటి అవతలి వైపుకు చేరటం
కఠిన సమస్యగ్నా పరిణమించింది. పర్వత
|ప్రాంతమంతా ఎగుడుదిగుడు రాల్లో మయం.
ఆహార పదార్థాలను మోసుకువస్తున్న
క్రంచరగాడిదలు కాలూని పర్వత పైభాగాన్ని
చేరేందుకు ఏమా(తం అవకాశం లేదు.

చం[ద్రవర్మ తెలుసుకున్నాడు. తరవాత)

“ ఏవరు మోయగలిగినన్ని ఆహార
ధాన్యాలు వాళ్లు భుజాన వేసుకుని పర్వతం
ఎక్కటం ఒకటే మన కున్న మార్గాంతరం,
కంచరగాడిదలను ఈ అడవిలో వదలవల
సిందే,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ,

దీనికి మొదట్లో శివసింహుడు పంపిన
నలుగురు రాజోద్యోగులూ అభ్యంతరం
చెప్పారు. “కొండ అవతల ఏమున్నదో మనకు
తెలియదు. బహుశా అక్కడ ఆహార
పదార్థాలు లభ్యం కాకపోవచ్చు. అలాం

'చందమామ'

[1

        