            REECE TEECEERE EE REN:

తన సోదరుడు శలు్యడిచేత దెబ్బతినటం
గమని.చి విరాటుడి మరొక కుమారుడైన
'క్వేతుడు కోపావేశంతో కౌరవయోధు లేడు
గురి పైకి ఒంటరిగా వచ్చాడు. అతను శత్రు
పులతో అతి భయంకరమైన యుద్ధం
చేశాడు ; వీడుగురి 'విల్లులూ విరగగొట్టాడు ;
వారందరూ తనపై విసిరిన వీడు శక్తులను
తన బాణాలతో పడగొట్టాడు ; శకుని కొడు
కైన రుక్కరధుణ్ణ ఒక్క బాణంతో మూర్భ
పోగొట్టి, శల్యుడి రథంపైకి సింహంలాగా
వచ్చిపడ్డాడు. ఆ రోజు శల్యుడు శ్వేతుడి
చేతిలో చావవలిసినవాడే, సమయానికి
దుర్యోధనుడు భీష్ముడు మొదలైన వీరులతో
వచ్చి శ్వేతుడికి అడ్డుపడ్డాడు ; శల్యుడు
[ప్రాణాలు దక్కించుకుని అక్కడినుంచి
వెనక్కు వెళ్లిపోయాడు.

అంతతో శాంతించటానికి బదులు
ఉన్మాదుడులాగా
పోరాడుతూ, కౌరవయోధులను వందల

్ల

శ్వేతుడు రెచ్చిపోయి,

  

LMM MRE MMII MN
సంఖ్యలోనూ, వేల సంఖ్యలోనూ బలి
తీసుకోసాగాడు.. అతని దెబ్బకు తట్టుకో లేక
పారిపోయిన కౌరవయోధులు, “వీరా(గ్రే
సరా, ఆ శ్వేతుణ్ణి ఎదుర్కోవటానికి మాకు
సాహసం చాలకుండా ఉన్నది!” అని
భీష్ముడితో మొర సెట్టుకున్నారు.

ఈ మాటలు విన్న భీష్ముడు విజృంభించి,
క్వేతుడి కేసి బయలుదేరి, అడ్డం వచ్చిన
పాండవసేనలను మారణం చేయసాగాడు.

చివరకు భిమ్మడూ  శ్వేతుడూ తల
పడ్డారు. వారిద్దరికీ ఘోరమైన యుద్దం
జరిగింది. ఆ క్షణంలో క్వేతుడు ఎదురు
తగలటంవల్ల పాండవసేనలో ఎంత భాగం
భీష్ముడికి బలికాకుండా దక్కిిందో ఊహిం
చటం కష్టం. ఇద్దరూ ఒకరినొకరు బాణా
లతో తూట్లుతూట్లుగా కొట్టుకున్నారు.
చివరకు భీష్ముడు అలిసిపోయి యుద్దం
విరమించి వెనక్కుతిరిగాడు. పాండవుల

' ఆనందానికి, కౌరవుల విచారానికీ మేరలేదు,

 

 

        