            తిరిగి రోల్సీట్టీయొగౌటూర్తీ స్వస్థత చేకూరుతుంది !

వాటర్‌ బరీస్‌ కాంపౌండ్‌” టానిక్కును [ప్రపంచములో
ఆరోగ్యమును వాంఛించు పిన్నలు పెద్దలు ఆందరూకూడా
ఆరోగ్యము నిచ్చుటలో సౌటి లేనిదని పేరొందుటచే
విడువక వాడుచున్నారు.

వాటర్‌బరీస్‌ కాంపౌండ్‌ లో ముఖ్యమైన పోషక
పదార్థములు కలసి యుండుటచే సౌఖ్య|ప్రదమగు జీవిత
మును |ప్రసాదించి మీ కుటుంబమునకు అవునరమైన
అదనపు శ శక్తిని చేకూర్చును.

వాటర్‌ బరీస్‌ కొంపౌండ్‌' ఎడతెగని దగ్గు, పడిశములు,
శ్వాసకోశపు. రుగ్మతలను నివారించును. వ్యాధినుండి
త్వరితముగా కోలుకొనుటకు డాక్టర్లు దీనిని - సిఫారను

చేయుచున్నారు.

   

ఫిల్‌ఫర్‌ = (ప్రూఫ్‌ మూతతో, కొత్త
ఎట్ట లేబిల్‌తో యిప్పటి నరఫరా

 

ఎట రాపర్‌ ఇప్పుడు
“
తీసిేవేయబడినది.

ఆరోగ్యమునకు హితవైన

వాటర్‌బరీన్‌ కాంపొండ్‌

డుడు

 

        