            IEF

'మోకు ఇచ్చేశాడు, తరవాత అతను పీసా
నియో అనేవాడికి ఒక ఈ త్తరం రాస్తూ
“నా భార్య అయిన ఇమొజెన్‌ ఒక (ద్రోహి,
ఆమెను వెంటనే చంపెయ్యి. ఆమెకుకూడా
ఒక ఉత్తరం రాస్తున్నాను. ఆమెను చంపే
టందుకు అవకాశం ఆమెద్వారానే నీకు
లభిస్తుంది,” అని తెలిపాడు.

ఈ పీసానియో అనేవాడు ఇమొజెన్‌ పరి
వారంలో ఉండేవాడు, చాలా వివేకం గల
వాడు. ఇతనికి పాస్త్యూమస్‌ అంశుకూడా
ఎంతో భక్తి. అతనికి ఆ విధంగా ఉత్తరం
రాసిన పాన్త్యూమస్‌ తన భార్యకు మరొక
లాగా రాశాడు : “ నీవు పీసానియోను వెంట

 

బెట్టుకుని 'వేల్సొదేశంలోని ఫలాని రేవుపట్ల్ట
జణానికి వచ్చినట్టయితే నేను అక్కడ నిన్ను
కలుసుకుంటాను !”

తన భర్తను తిరిగి కలుసుకో బోతున్నానని
ఇమొజెస్‌ చాలా సంతోషించింది. ఆమె
ఎవరికి తెలియకుండా పీసానియోవెంట

'వేల్స్‌దేశంలోని రేపుపట్టణానికి బయలుదేరి
వెళ్లింది. తీరా అక్కడికి చేరే దారిలో
పీసానియో ఆమెతో అసలుసంగతి చెప్పే
శాడు. అయితే అతను పాన్త్యూమస్‌ ఆజ్ఞ
[పకారం ఇమొజెన్‌ను చంపదలచలేదు.
“ఎవడో దుర్మార్గుడు నీ భర్త మనసులో
విషం పోసిఉంటాడు. ఆ విషం దిగిపోయే

        