            సాం

Lh

మీకు తెలుసా?

రైలుమార్గంవెంబడి పట్టాలు వేయటానికి ఇప్పుడొక యం|త్రాన్ని వాడుతున్నారు. అది

పట్టాలువేస్తూ, తాను వేసిన పట్టాలపైనే ముందుకు సాగిపోతుంది.
* * *
అమెరికాలో బొగ్గు వాడే రైలుఇంజన్లు లేవు. ఇప్పుడు రష్యాలోకూడా అటువంటి రైలు
ఇంజన్లను నిర్మించటం మానేశారు. వాటికి బదులు చమురుతో నడిచే డీజెల్‌ ఇంజన్లూ,
విద్యుచ్చ. క్రితో నడిచే ఇంజన్లూ నిర్మిస్తారు. +
* * *

“ క్షణం” అన్న కాల విభాగానికి [ప్రమాణం నిర్ణయించటం సాధ్యంకాదు. సినిమా తెర
పైన సెకండుకు ఇరవైనాలుగు చొప్పున నిశ్చలమైన బొమ్మలు పడతాయి. కాని మన కన్ను
“ కదిలే” బొమ్మలనే చూస్తుంది. ఒక సెకండులో 500 వంతు కాలంలో జరిగే సంఘుటనను
ఫొటో తీయగల కామెరాలు బజార్లలో అమ్ముతున్నాయి. టెన్నిస్‌ ఆటలో “సర్విస్‌”
మొదలైన వివరాలు ఈ కామెరా “చూడ ” గలుగుతుంది. సెకండులో 10 వేలు మొదలు
10 లక్షల వంతు కాలంలో బొమ్మ తీయగల [ప్రత్యేక కామెరాలతో పక్షులు ఎగిరేటప్పుడూ,
ఎలెక్ట్రిక్‌ బల్చులు పగిలేటప్పుడూ, కొళాయినుంచి నీరు కారేటప్పుడూ ఏమి జరిగేదీ చూడగలి
గారు. ప్రస్తుతం రష్యాలో నడిచే ఎన్జీబిషన్‌లో సెకండుకు 3,20,00,000 దృశ్యాలను
“ చూడ ”గల యం|[తం |(పదర్శించబడుతున్నది !

Pp * *

|పస్తుతం రమ్యో,  అమెరికాలవారు ఆకాశంలోకి పంపే కృతిమ ఊప(గ్రహాలలో
బెలివిజన్‌ను రిలే చేసే యం|త్రాన్ని ఉంచినట్టయితే దాని సహాయంతో భూమిమీద ఉన్న
వారంతా టెలివిజన్‌ కార్య(క్రమాలన్నిటినీ చూసేటందుకు నదుపాయంగా ఉంటుంది.
[ప్రస్తుతం అలాటి సౌకర్యం లేకుండా ఉన్నది.

* * *
కొద్దికాలం[క్రితం ఇటలీలోని ఒక బొగ్గుగనిలో 600 అడుగుల లోతున ఒక పురాతన
మానవ అస్థిపంజరం “ఫాసిల్‌” రూపంలో దొరికింది. ఇది కోటి నంవత్సరాల|క్రితం జీవించిన
మానవుడిదని శాస్త్రవేత్తలు అంచనావేశారు. మానవులు నరవానరాలనుంచి పరిణామం చెంద

. లేదనీ, 6 లేక 7 కోట్ల నంవత్సరాల(క్రితం జీవించిన ఒక రకం మృగాలనుంచి మానవులూ,

నరవానరాలూ కూడా పరిణామం చెందటం జరిగిందనీ ఈ అస్ట్రిపంజరం నిరూపిస్తున్నదని

అంటున్నారు. ఈ అస్థిపంజరం నిడివి నాలుగడుగులు మా|(త్రమే. ఇది పరిణామదశలో ఊన్న
మానవుడిది.

 

        