            | ED VL

 

“ఈ ఇంట్లో ఎవరున్నారు?” అని మంద
హాసుడు గద్దించి అడిగాడు,

“నేనూ, నా కొడుకూనూ !”” అన్నది
నీలాలక.

ఆమె మందహానుడి గొంతు పోల్చుకుని
తన భర్తకు ప్రమాదం రానున్నదని భయ
పడసాగింది.

“అయితే మీరిద్దరూ తక్షణం ఇల్లు
విడిచి వెళ్లండి, మేమీ ఇంటిని దగ్ధం
చెయ్యాలి!” అన్నాడు మందహానుడు.
ఆతను ఆ మాట అన్నదే తడవుగా ఇంటిని
తగలబెట్టటానికి భటులు దివిటీలతోసహా
పరిగెత్తారు.

RR EELEEELEEEEEYR

నీలాలక గబగబా లోపలికి వెళ్లి నిద్ర
పోతున్న తన కొడుకును ఎత్తుకున్నది. ఇంటి
కప్పు అప్పుడే అక్కడక్కడా అంటుకున్నది.
ఆమె బయటికి పరిగెత్తుకువచ్చి, నా భర్త
గాయపడి లోపల ఉన్నారు. ఆయనను
సజీవంగా దహించేస్తే మీకేం ఒరుగుతుంది?
ఆయనమీద మీకు పగ ఎందుకు ? నేనాయ
నను [(పేమించి సెళ్లాడాను. కావలిస్తే నా
[ప్రాణాలు తీసుకోండి. వీడు నా కొడుకు.
నన్ను చూసి కాకపోతే, ఏ పాపమూ ఎరగని
వీ చూసిఅయినా నా భర్తను కాపా
డండి !” అని కన్నీరు కార్చుతూ మంద
హానుడి కాళ్ల పైన పడింది,

మందహానుడు నిలాలకను గు ర్తించాడు.
అతని మనస్సు కలవర్సపడింది. అతను
నీలాలక కొడుకును ఎత్తుకుని ముద్దుపెట్టు
కుని తల్లికి అప్పగించాడు. తరవాత చప్పట్లు
చరిచి తన భటులను పిలిచి, “ఒరే, (ద్రోహి
దక్షిణంగా పారిపోయాడు. మీరు వెంటనే
వాల్ణు పట్టుకోండి. నేను ఈమెను ఎవరింట
నన్నా వదిలిపెట్టి మీ వెనకటితే వస్తు
న్నాను!” అన్నాడు.

మందహానుడి భటులు దక్షిణంగా
బయలుదేరి వెళ్లారు. తరవాత మంద
హానసుడు తగలబడుతున్న ఇంట్లో (ప్రవేశించి,

జూాRPRUEREEE చందమామ 2౫:౭౭ ౪౭౩౩
38

        