            యుద్దరంగంనుంచి పారిపోయిన తిరుగు
బాటుదార్ల జాడలు దారిలో కనిపించినవారి
ద్యారా తెలుసుకుంటూ, ఒకనాడు చీకటి
పడి మందహాసుడు తన భటులతోసహా ఒక
(గామం చేరి, అక్కడి స[తంలో ఆ రాత్రికి
బన వీర్చాటు చేనుకున్నాడు. ఇంతలో ఆ
సత్రంలో చేరిన మనుపుల సంభాషణను
బట్టి ఆ [గ్రామం చివర ఒక పాడుపడిన
ఇంట్లో ఎవడో తిరుగుబాటుదారు ఉంటు
న్నట్టు తెలిసింది.

వెంటనే మందహాసుడు తన భటులను
దివిటీలతోసహా తన వెంట రమ్మని ఆజ్ఞా
పించి ఆ పాడుబడిన ఇంటిని వెతు

క్కుంటూ బయలుదేరాడు. ఇల్లు సులువు
గానే దొరికింది. మందహానసుడు ఇంటి
తలుపు తట్టి, “ ఎవరు లోపల?” ' అని
బిగ్గరగా 'కేక పెట్టాడు,

ఒక ఆడమనిషి తలుపు తెరిచింది.
లోపల ఎక్కడో ఒక్క దీపం మినుకు
మినుకు మంటున్నది, దివిటీలు పట్టుకున్న
భటులు దూరంగా ఉండటంచేత ఆ తలుపు
తెరిచిన మనిషి నీలాలక అని మంద
హాసుడు పోల్చుకోలేదు. ఆమె అవతారం
కూడా వికృతంగా ఉన్నది.

“ఎవరు మీరు? వీంకావాలి?” అన్న
దామె మందహానుడితో.

 

 

 

        