చేస్తున్నారు. ఇలా కృత్రిమంగా తయారయేవాటిలో కెంపు, ఇంద్రనీలాలూ కూడా ఉన్నాయి. ఇవి మూడు మూర్తులా అసలు రత్నాలనే పోలి ఉంటాయి; పరీక్షిస్తే వాటిలో లోపాలు తెలుస్తాయి; కాని ఇవి చాలా చౌకగా లభిస్తాయి, చూడటానికి అసలు రత్నాలంత అందంగానూ ఉంటాయి. వింత ఏమిటంటే కెంపు నక్షత్రాలనూ, ఇంద్రనీల నక్షత్రా లసూకూడా ఇప్పుడు కృత్రిమంగా ఉత్పత్తి చేయ గలుగుతున్నారు.
పచ్చలు, గరుడ పచ్చలు, మరకతాలు అనే జాతికి చెందిన రత్నాలలో ప్రసిద్ధమైనవి మరక తాలు. ఇవి కాంతివంతమైన ఆకుపచ్చరంగు కలిగి ఉంటాయి. వీటిలో ఉండే ఖనిజం బెరీలియం రసా యనం. అందులో క్రోమియం చేరినప్పుడు ఈ ఆకు పచ్చ రంగు ఏర్పడుతుంది. లేనిపక్షంలో వీటి రంగు నీలం ఆకుపచ్చ (సముద్రపు రంగు.)
వీటిలో గులాబీ రంగు, పసుపుపచ్చ రంగు కలవి కూడా ఉన్నాయి. యురేనియం చేరిన రత్నాలు కూడా ఈ జాతిలో ఉన్నాయి, వాటిని "హీలియో డార్ " లంటారు.
ఒకప్పుడు మరకతాలు ఈజిప్టులోని ఎర్ర సముద్రతీరంనుంచి వచ్చేవి. అమెరికా ఖండాన్ని తెల్లవాళ్లు వశపరచుకునేనాటికి అక్కడి ఎర్ర ఇండియనులు మరకతాలను బాగా ఎరుగుదురు" స్పానిష్ వారు అక్కడి మరకతపు గనులను కను క్కొని అక్కడినుంచి మణులను తవ్వి స్పెయి నుకు పంపనారంభించారు. అక్కడినుంచి ఇవి ఇండియాకు కూడా వచ్చాయి.
కొలంబియానుంచి చాలా పెద్ద మరకతాలు వచ్చాయి. వీటిలో ఒకదానిని మలిచి లేపనాలుంచే జాడీ ఒకటి తయారుచేశారు. ఒకే ఆరుపలకల స్ఫటికంనుంచి తయారుచేసిన ఈ జాడి బరువు