            చిల్లర వ[జాలూ అమ్మాడు. ఆ నీలివ[జాన్ని
మరొకసారి సానబట్టి రాజవంశపు రత్నాలలో
చేర్చారు. 1792 లో ఈ రత్నాలను ఎవరో అపహ
రించారు. మిగిలినవన్నీ డొౌరికాయిగాని నీలివజం
దొరకలేదు. ఆది కాలక్రమాన హోప్‌ అనే ఆయన
వద్దకు చేరింది. అప్పటికి దాని [ప్రమాణం చాలా
తరిగిపోయింది. ఇప్పుడు ఈ హోప్‌ వ[జం బరువు
44 న్నర కారట్లు,

హోప్‌వ[జం కంబెకూడా అందమైనదీ, విల
నదీ |డైస్టైన్‌ వ[జం. ఇది ఆకుపచ్చరంగు గలది.
ఫా వజం మరొక [ప్రసిద్ధ వ|జం. దీని
రంగు నారింజపండు రంగు. ఇప్పటి ఎలిజబెత్‌
రాణికి ఒక గులాబీరంగు వ(జాన్ని బహుమతిగా

=
వె
a

ఇచ్చారు.
కోహినూర్‌ వ(జం జగత్ప్ర్ససిద్రమైనది. ఇది
5000 ఏళ్లక్రితం గోదావరీనదిలో దొరికిందట. ఇది

we RN EME

ఒకప్పుడు విక్రమాదిత్యుడి వద్ద ఉండేదనీ, కాల
|క్రమాన నుల్తాను అల్లాఉద్దీను వద్దకు చేరిందనీ,
దీని ఖరీదు [పపంచమంతటా రోజూ అయే ఖర్చులో
నగం ఉంటుందని నిపుణులు వెల కట్టారనీ,
బాబరు 1526లో రాశాడు. 1739 వరకు ఇది
మన దేశాన్ని వీలిన మొగలాయీ చ।క్రవర్తుల అధీ
నంలో ఉన్నది. అఆ యేడు నాదిర్‌షా దండె త్రివచ్చి
'మొగలాయీలను జయించి ఢిల్లీని కొల్లగొట్టాడు,
అనేక రత్నాలు దొరికాయి గాని ఈ వ(జంమా|[త్రం
దొరకలేదు. దానిని ఓడిపోయిన మహమ్మద్‌ మై తన
తలపాగాలో దాచినట్టు నాదిర్‌ షా పసికట్టి,
“మనం తలపొగాలు మార్చుకుందాం!” అన్నాడు.
అది సంధినఖ్యతకు నం[ప్రదాయ చిహ్నం కావటం
వల్ల మహమ్మద్‌ షా ఒప్పుకోక తప్పిందికాదు.
ఆ విధంగా ఈ వ[జుం నాదిర్‌ హె చేతిలో పడింది,
దాన్ని రహన్యంగా తలగుడ్డనుంచి పైకి తీసి చూసు

యుడివఊయు, సానబట్టిన J(ఊయు

 

        