            దాకా మనం చేసేదేమీ లేదు,” అని అతను
ఆమెతో అన్నాడు.

ఇమొజెన్‌ తన తండ్రి   వద్దకు తిరిగి వెళ్ల
దలచలేదు, వీలయితే రోమ్‌లో తన భర్త
ఉన్న చోటికే పోదలచింది. అలా ఆయితే,
ఎవరూ గుర్తించకుండా పురుషవేషం వేసు
కోవటం మంచిదని పీసానియో సలహా
ఇచ్చాడు. అతను ఆమెకు ఒక ఔషధం
కూడా ఇస్తూ, “ ఆరోగ్యం చెడిపోయినప్పు డీ
మందు పుచ్చుకో. ఇది మంచి ఔషధమని
రాణీగారు నాకిచ్చారు,” అన్నాడు,

ఇమొజెన్‌కు ఆంతరంగికుడుగా ఉంటూ
అన్నివిధాలా తోడ్పడుతున్నాడని పీసా

నియోను చంపటానికి రాణీ వైద్యుణ్ణి విషం
ఇవ్వమని అడిగి ఉండింది. ఆ వైద్యుడు
ఆమె దుష్టురాలని ఎరిగి, ఆమెకు ఒకరక
మైన మత్తుమందు ఇస్తూ అది ప్రాణాపాయ
కరమైన విషమని చెప్పాడు, ఆ మత్తుమందే
ఇప్పుడు ఇమొజెన్‌వద్దకు చేరింది.

ఇమొజెన్‌ మగదుస్తులు ధరించి రేవు
పట్టణానికి బయలుదేరింది. ఆమె ఆడవి
మార్గన నడుస్తూ ఒక గుహవద్దకు వచ్చింది,
ఆమెను ఆకలి దహించివేస్తున్నది. గుహలోకి
తొంగిచూసేసరికి అక్కడ మనుషులు లేరు
గాని అందులో ఆహారం ఉన్నట్టు తెలిసి
పోయింది. అందులో నివసిస్తు న్నవారు

 

 

        