             

ఇమొజెన్‌ తాగిన మందు మత్తుమందు,
దాని ఫలితంవల్ల ఆమెకు స్పృహ తప్పి
ప్రాణం పోయినట్టే కనిపించింది. వేటనుంచి
తిరిగి వచ్చిన ముగ్గురూ తమ అతిథి మర
ణించినట్ట భావించారు. వారామె కోసం
చాలాసేపు దుఃఖించి, చివరకు అరణ్యంలో
ఒక గుంటలో ఆమె శరీరాన్ని ఉంచి, పైన
ఎండుటాకులు కప్పారు,

మత్తుమందు ప్రభావం పోగానే ఇమొ
జెన్‌ తన పైన కప్పిఉన్న ఎండుటాకులను
తోసేసుకుని లేచింది. తాను ఒక గుహను
చేరటమూ, అక్కడ తనకు ముగ్గురు
పురుషులు ఆతిథ్య మివ్వటమూ మొదలైన
వన్నీ కలలో వార్తలని రూఢిచేసుకుని ఆమె
రేవు పట్టణానికి మళ్లీ బయలుదేరింది.

ఈలోపుగా రోమ్‌కూ (బిటనుకూ మధ్య
యుద్ధం ఒకటి ఏర్పడింది. రోమునుంచి
సైన్యాలు (బిటనుకు బయలుదేరాయి. ఈ

సేనవెంట పాస్త్హ్యూమస్‌కూడా ఉన్నాడు.

తన ఆజ్ఞప్రకారం ఇమొజెన్‌ను చంపేశానని
పీసానియో అతనికి ఉత్తరం రాశాడు. అది
మొదలు అతనికి [పాణంపై విరక్తి పుట్టింది.
ఇమొజెన్‌ దోషి. అని అతను ఇంకా నమ్మి
నప్పటికి తన మూలంగా ఆమె చనిపోయిం
చనుకుని ఆతను కుంగిపోయాడు. అందు

చందమామ
23

చేత అతను ఈ యుద్ధంలో చేరాడు.
యుద్దంలో తాను చనిపోవచ్చు; లేదా తాను
బ్రిటనుకు తిరిగి వచ్చినందుకు సింబలైన్‌
తనను ఉరితీయవచ్చు._ ఈ రెంటిలో ఏది
జరిగినా మేలే అని అతను భావించాడు.

రోము సైన్యాలు ఇమొజెన్‌ ఉన్న అడివి
కుండానే వస్తున్నాయి. దారిలో ఆమెను
సైనికులు పట్టుకుని తమ సేనాపతివద్దకు
తీసుకుపోయారు. ఆమె ఇంకా మగవేషం
లోనే ఉన్నది. సేనాపతి ఆమెను చూసి
ఎవరో తెలివిగల కుర్రవాడుగా కనిపిస్తున్నా
డనుకుని తనవెంట నౌకరుగా ఉండమని
ఆదేశించాడు.

   

Bl ww

 

        