            ఉంటాను, ఈ వరం అను(గ్రహించు,"”
అన్నది. వ
విఘ్నేశ్వరుడు, “అమ్మా! నీ తెల్లని

గొడుగు చర్లనినీడ నాకు రక్ష !నా భాగ్యం

కొద్ది దొరికింది,” అంటూ ఎలుకను చూసి,
“ వ[జదంతా, దేవి అనుగ్రహం పొందిన
సాధ్వి ధవళ మాటకు తిరుగులేదు. నా
వాహనంగా ఉండు, నాతో బాకు నాకు
పెట్టేవన్ని, నువూ తిను ! అందరూ మొట్టి
కాయలు పెట్టుకొని, మూడు గుంజీలు
తీసి లెంపలేసుకుంటూంకటు, తృప్తిగా
ఉంటుంది. నా ముందు, నీ ముందు
కూడా అలాగే అంతా చేస్తూంటారు !'”
అన్నాడు.

56

“జను దేవా! నేనూ అలాగే కోరదా
మనుకున్నాను. నేను వ(జదంతుడిగా
నా ముందర దేవతలచేత అలాగే చేయి
స్తూండేవాళ్ణు. నీ వాహనానైై కృతార్థుడి
నైయ్యాను !"" అని మూషికుడు అన్నాడు.

ధవళ తెల్లని గొడుగుగా విఘ్నేశ్వరు
డిపై నిలిచింది. ఆ దంపతులు చిరం
జీవులై వినాయకుణ్ణ అలాగే సేవిస్తూ
ఉంటారు. విఘ్నేశ్వరుడు మూషిక
వాహను డయ్యాడు.

విష్ణువు, విఘ్నేశ్వరుడితో, *“ ఏకదంతా!
మూషికో త్తమ వాహనా ! నీ వాహనం చూ స్తే
నాకు అసూయగా ఉందోయి. ఎంత మంచి
వాహనాన్ని సంపాదించావు !!,'” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “నీ కల్కి అవతా
రంలో నా వాహనం నీకు తెల్లని గుర్రమై
అంతరిక్షాన్ని దాటి (గహాంతరాలకు తీసు
కెళ్లుందిలే! మానవులకు కొత్త వలస
రాజ్యాలను సమకూర్చు!" అన్నాడు.

విష్ణువు, '' ఆహాహా ! నీ నోటి చలవ వల్ల
అలాగే జరగాలి ! '" అని ఆనందించాడు.

నారదుడు, “విజయవి ఘ్నేశ్వరా! ఇప్ప
టికి నీతోబాట విష్ణువు తొమ్మిది అవతా
రాలు తెలిశాయి, ఒక్కటి మిగిలింది !'"
అన్నాడు.

విష్ణువు నారదుణ్ణు చూసి కన్ను గీటి,
"త్వరలో నే ఆ కళ్యాణ ఘడియ వచ్చి

 

చందమామ

        