              
   

 

ఛ।తానివై నీ భర్తతోబాటు కలకాలం
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి సేవిస్తూ ఉంటావు!" అని

చెప్పి అంతర్జానమైంది.

వ[జద౦తుడు కామరూపి గనుక,
ఈసారి ఏనుగుల్ని తన్నుకుపోగల గండ
భేరుండపక్షి రూపంతో, దారిలో కనిపించిన
రెండు ఏనుగుల్ని గోళ్ళతో పట్టుకుని ఎగిరి
వెళ్తూండగా చెలరేగిన అలజడికి, చిన్న
(గద్రరూపంతో ఒక చెట్టుమీద హరిని
ధ్యానిస్తూ ఉన్న గరుత్మంతుడికి ధ్యాన
భంగమైంది. కోప౦తో (గద్ర గండ
భేరుండాన్ని ముక్కుతో పొడిచింది.
ఆ పోటుకు వ(జదంతుడు నిజరూపంతో
నేలకూలొాడు.

    

గరుత్మంతుడు, '““ఇంతకంటు రుచి
కరమైన ములుకుపోట్లు తినబోతున్నావు,
వెళ్ళు !”” అంటూ ఎగిరిపోయాడు.
మూషికానురుడు వెళ్ళి విఘ్నేశ్వరు
డితో, ““నీకూ ఉన్నాయి, సెద్దదంతాలు,

    
    
 
   
 

'వెలకా్యాయలు నొక్కి తినడానికి తప్ప
మరెందుకూ పనికిరావు. నా దంష్టలతో
వ(జాల్ని పిండి చేస్తాను, కైలాసాన్ని
గుల్ల చేస్తాను, తెలుసునా ! "" అన్నాడు.

వినాయకుడు దిక్కులు చూస్తూ,
తనలో తాను గొణుకు్క౦టూన్నట్లుగా,
“జనౌను, ఎందుకూ కొరగాని దంతాలు
ఉండి ఎందుకూ?" అంటూ ఒక దంతాన్ని |
పటుకు్కన సగానికి విరిచి, పారేసినట్టుగా
విసిరేశాడు.

ఆ దంతం గాలిలో గిరున తిరుగుతూ
ఇం[దజాలం (ప్రదర్శించి వెళ్ళి వజ
దంతుణ్ణి గుచ్చిగుచ్చి పొడవడం |పారం |
భించింది. ర క్తం ధారలుకట్టి కారసాగింది.
మహా శ్వేత అది చూడలేక మూర్భ
పోయింది. వ(జదంతుడు చిన్న ఎలుకగా
మారి తు[రున పారిపోయి రాళ్ళ్భమధ్య
కలుగు చేసుకొని దూరాడు. ఒక
దంతాన్ని విరుచుకొని విఘ్నేశ్వరుడు |
ఏకదంతుడు అనిపించుకున్నాడు.

దంతం కూడా కలుగులో దూరి ఎలు
కను అలా పొడుస్తూనే వెంబడించింది.

 
 
      
    

 

54

చందమామ

        