               

నప్పుడు ఆదీ తెలుస్తుందిలే! తొంద
రెందుకు,'" అన్నాడు,

“ఎవరి కళ్యాణం దేవా ?'”
అడిగాడు నారదుడు.

“మన కళ్యాణ చక్రవర్తి విజయ
విఘ్నేశ్వరుడిదే!'” అన్నాడు విష్ణువు.

విఘ్నేశ్వరుడు చిరుకోపంగా చూశాడు.
“ వెయ్యి విఘ్నాలు కల్పించుకోక
తప్పదు !’" అని గట్టిగా అనుకున్నాడు.

“నాయన్నాయన, అంతటితో సరి
పెట్టు! వెయ్యి విఘ్నాలు పూర్తి ఆయ్యా్యక
ఆరవిఘ్నం అయినా కల్పించుకోడానికి
| చెల్లేదిలేదు సుమీ !'" అని విష్ణువు హెచ్చ
| రించాడు.

నారదుడు, "వెయ్యి విఘ్నాలనగా
వ మాతం ? వెయ్యి విఘ్నాల తర్వాత
| విఘ్నేశ్వరుడి సెళ్లి తప్పదు-తప్పదు x
సరిసరి మాగరి అని పాడుతూ ముల్లో
| కాలు తిరిగాడు.

శివుడికి పార్వతిపైగల మోహానురాగం
[తస మారింది. అగ్నిదేవుడు దాన్ని

అని

 

 

 

 

    

    
        
   
       
     
     
     
     
   

తీసుకెళ్ళి శరవణ సరస్సు చేరేలాగ
చేశాడు. ఆరు ముఖాలతో కుమారస్వామి
అవతరించాడు. ఆరుగురు బుషి
భార్యలు ఆతబణ్ఞి పెంచి పార్వతీ పరమేశ్వ
రులకు అప్పగించారు. కుమారస్వామి
సెరిగి సెద్ద్రవాడైయ్యాడు. గరుత్మంతుడు
ఆతనికి నెమలి వాహనం యిచ్చాడు.
ఇం[దుడు ఆతనికి ఎన్నో ఆయుధాల్ని
ఇచ్చాడు. పార్వతి శ_క్టిబళ్లాన్ని ఇచ్చింది.
కుమారస్వామి పెరిగి పెద్ద అవుతూ౦ట
తారకాసురుడు తల్లడిల్లిపోతూ భయంతో |
పీడకలలు కనసాగాడు. |

కుమారస్వామి గొప్ప తపస్సు చేసి
(బహ్మజ్ఞానాన్ని విడమర్చి చెప్పి ను(బ|
హ్మ ణ్యస్వామి అనిపించుకున్నాడు.|
ఓంకారం గురించిన నిగూఢ రహస్యాల్ని|
శివుడంతటి, వాడికే గురువై ఉపదేశిం|
చాడు.  అన్నదమ్ములైన విఘ్నేశ్వరుడు, |
కుమారస్వామి కైలాసంలో పార్వతీ శివుల|
కనుల పండుగగా ఎంతో సఖ్యంగా ఆట,।
పాటలతో విహరిస్తున్నారు.

|

 

        