             

““అలాగైతే, వామనుడివై బలిచ|క్ర
వర్తిని పాతాళానికి అణగదొక్కు  దువు
గానిలే !’” అని విఘ్నేశ్వరుడు అన్నాడు.

"నీ బుద్ధి విశేషం కూడా నన్ను ఆమి
తంగా ఆకర్షించుతోంది, ఏం చెయ్యను,"
అని విష్ణువు అనగా, విఘ్నేశ్వరుడు,
“ఏ యుగానికి అవసరమైన ధర్మాన్న ఆ యుగంలో
 స్థాపించడ మే గదా, నీ
అవతారాలకు మూలకారణం! ధర్మసంస్థా
పనకు, అసలు అర్థం, సంఘం హింసతో,
మూఢాచారాలతో కుళ్ళిపోతున్న రోజుల్లో
బుద్దుడ వై మానవులకు స[కమ సంఘజీవ
నాన్ని, నిర్వాణాన్ని భోధించుకతావులే!
మాయాదేవి స్వప్నంలో నా తెల్లని ఏనుగు

52

రూపం గర్భంలో |ప్రవేశించి బుద్ధుడైన'
సిద్ధార్థుడి అవతారానికి నాంది పలుకు
తుంది !'" అని చెప్పాడు.
విష్ణువు మహదానందం పొందాడు.
పరమాణురూపంలో ఉన్న విఘ్నం,
“విఘ్నరాజా, నీ బానిసను, నీ ఆజ్ఞాను  వర్తిని, వెళుతున్నాను," అని శలవు
తీసుకొని కాళింది మడుగు చేరి కాళీయు
డుగా దాక్కుంది.

విఘ్నం వెనుకనే మూషికానురుడు
మూషికరూపంతో వచ్చి |పచ్చ్భన్నంగా
దాగి, విఘ్నానికి పట్టిన గతి చూసి పట
పట పళ్ళు కొరికి, నిజరూపంతో బోర

విరుచుకొని విఘ్నేశ్వరుడి ముందు
నిలబడి సింహనాదం చేశాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు బలిష్టమైన ఆతని

శరీరాన్ని సంతృప్తిగా చూశాడు. మూషికా
నురుడు నిర్లక్ష్యంగా విషపునవ్వు నవ్వుతూ,
“విఘ్నం నీ బానిస కనుక ఏవం చేసినా
చేశావు గాని, నేను నీ జన్మవిరోధిని.
సింహస్వప్పం అనే మాట వినే ఉంటావు,
సింహాన్నై నీ కుంభస్థలాన్ని చీలుస్తాను!'"
అని అంటూ సింహంగా మారి పెద్దగా
గర్జించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, ““సింహమా ! నువ్వు
జగజ్జనని వాహనానివి, నిన్ను గౌరవిస్తు
న్నాను !" అన్నాడు.

చందమామ

        