            తోకవెంట రక్తం జాడ కడుతుంటే ఎలుక
సొరంగం
పాతాళ౦ నుంచి భూమ్మీదకూ వచ్చి పరు
గులు తీసి లోకమంతా చుట్టి వరకు
విఘ్నేశ్వరుడి శరణుజొచ్చి, '“నా కా చావు
రాదు. నీ డంతం
బాధ తప్పించు దేవా!”

దొల్చ్బుకుంటూ పాతాళానికి,

గుచ్చిగుచ్చి చంపు
తున్నది, అని
వేడుకున్న మూషికాసురుడికి వి ఘ్నేశ్వ
రుడు అభయం యిచ్చాడు. దంతం వచ్చి
అతని హస్తం అలంకరించింది.
విఘ్నేశ్వరుడు, ''
నికి చిక్టైులుక వే గాని మహాబలుడివి. మహా
| కూర్మావతార౦తో మంధరపర్వతాన్ని, ఆది
వరాహావతారంతో భూమిని ఎత్తిన విష్ణువు
క౦శు బలశాలివి ! తగిన వాహనం కుదరక
| నేను నా లంబోదరంతో నడవలేక అవస్త
| పడుతున్నాను. లాంటి...”
| చెప్పడానికి సందేహిస్తున్నట్టు నసిగాడు.
విఘ్నేశ్వరుడి పొగడ్తకు మూషికా
“స్వామీ! నీ
న్ని పారదోలి గుచ్చి
| గుచ్చి జ్ఞానాన్ని సంపరది; నీకు వాహనం

మూషికా ! చూట్టా

డ

కా
~

అంటూ

| సురుడు పొంగిపోయి,

| దంతం నాలోని ఆజ్ఞానా

|!కావడం నా భాగ్యంగా భావిస్తున్నాను,"
ఏనుగంత ఎలుకగా సెరిగాడు.
విఘ్నేశ్వరుడు ద దానిపై కాలు మోపి
| కూర్చొబోగా మహా మూషికం కిీచుకీచు

|
| ఆంటూ

| మంటూ ఆ Moe:

చందమామ

 

|
విఘ్నేశ్వరుడు, “' నాయనా మూషికా, |

నీవు చిక్రైలుకగా ఉంటేనే నన్ను సునా

 

యాసంగా మోయగలవు. నా ఆకారానికి

చికైలుక వాహనమే అన్ని
టట

అమరుతుంది,"" అన్నాడు.

విధాలా |
|

మూషికాసురుడు యధా|(పకారంగా |
చిట్టెలుకగా తగ్గిపోయాడు. వి ఘ్నేశ్వరుణ్ణి |
ఎక్కించుకొని చకచకా చుట్టూరా తిరు|
గుతూ, “జను వసస! ఇప్పుడు నిన్ను
మోస్తున్నకే లేదు ! '" అన్నాడు.

మూర్భనుండి తేరుకొన్న ధవళ విఘ్నే|
శ్వరుడికి నమస్కరించి, “దేవా !
భర్త నీకు చిట్టెలుక వాహనం౦గా
ఉంటాడు, నేనురూడా నీకు క్వేకభతమై

నా

Ss

        