             "విఘ్నేశ్వరా ! ఇప్పుడు నీవు చేసిన
గజాసుర నిర్మూలన జ్ఞాపకంగా గణపతి
నవరాత్రి ఉత్సవాలు కలకాలం ఘనంగా
జరుగుతూంటాయి. ముందుకాల౦ల
(పజల స్వేచ్చ, (శేయస్సుల కోసం సాగే
ఉద్యమాలు గణేశ ఉత్సవాలతో జయ
|ప్రదంగా కొనసాగి ఫలిస్తాయి. ఉత్సవా
లన్నిటికీి గణపతి నవరాత్ర ఉత్సవం
తిలకంగా ఉంటుంది!" అని  ఆకాశ
వాణి పలికింది.

     విష్ణువు విఘ్నేశ్వరుడితో, " పార్వతీ
నందనా! మేనల్లుడివని చెప్పి నాకు మరొక
పని కూడా    కల్పించావా !'” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “మేనమామ వరస
పెట్టి కాలనేమి అయిన కంసుణ్ణి మేన
మామ గండాన నువ్వెలాగూ పుట్టి, చంపు
తావుగదా ! ఇలాంటి వరసలన్నీ నీవు
నేర్చిన విద్యలేగదా నీరజాక్ష !" అన్నాడు.

విష్ణువు, '' విఘ్నవినాశకా ! నీ పర
శువు ముందు, నా చ(కాయుధం ఏపాటి?
నీ గొడ్డలిసాము చూసినప్పుడు మహ
ముచ్చటేసింది సుమా ! "" అన్నాడు.

““పరశురామావతారంలో నా గొడ్డలి
ఎరువు తీసుకెళ్ళి గర్వపోతులైన క్ష(తి
యుల్ని తెగనరుకుదువు గానిలే!'
అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

విష్ణువు, " గజవిఘ్నాసురుడి మీద
ఎక్కి మర్దిస్తున్నప్పుడు నీ బుడిబుడి నడ
కల గుజ్జు రూపం కూడా నన్నెంతో మురి
పించ్చిందోయి !” అన్నాడు.

                   6. కుమారస్వామి జననం

2-B

        