  బుల్ బుల్ పిట్ట రాత్రంతా మేలుకుని 

పాడుతూవుంటుంది””

 
                  ఎంధుకో తెలుసా?


అనగా అనగా వో రాజుగారి తోట, ఆ
తోటలో వో బుల్‌బుల్‌ పిట్ట వుంది. వసంతం
వస్తూనే తోటంతా అందాలు చూపింది.
చెట్టు చెట్టూ చిగిర్చింది, తీగ తీగా మొగ్గ
వేసింది. పూలవాసనలతోగాలిబరు వె క్తి ంది,
బుల్‌ బుల్‌ కమ్మనిపాటలతో కొమ్మకొమ్మా
రెమ్మ రెమ్మా తోటంతటా తిరిగేది. ఆ
పాటలకు తోట తోటా వూగింది.

ఒకరోజున ఆ తోటలోకి యెక్కడ్చించో
వో క్రొత్త బుల్‌ బుల్‌ పడుచు వచ్చి, తోట
అందం చూచి హాయిగా చివురాకులు కొరు
కుతూ పళ్లు తింటూ పాటలు పాొడుకొంటూ
అక్కడ వుండిపోవాలనుకుంది.

బుల్‌ బుల్‌ పడుచు వొక గున్నమామిడి
కొమ్మమీద కూచుని చక్కగా పాడుతూ
వుంది, మన బుల్‌బుల్‌ పిట్ట ఆ పడుచు
చక్క దనానికి పాట కమ్మ వనానికి మెచ్చు
కుని దానితో జట్టు కలిపింది. ఇలా రోజు

 



రోజూ పాద్ధస్తమానం ఆ రెండు పిట్టలూ
పాడుకుంటూ తోటలో అడుకుంటూ వున్నై.

ఓరోజుస బుల్‌బుల్‌ పిట్ట “ నన్ను
పెళ్లి చేసుకుని నాతో వుండిపో” అని ఆ
బుల్‌బుల్‌ పడుచును అడిగింది. అది
"రేపు సూర్యోదయంలోగా నేను చూడని
(కొత్తరకం పువ్వు తెచ్చియిస్తే సరి” అన్నది.

'బుల్‌ బుల్‌ పిట్ట పాటలు మాని చెట్టు
చెట్టుదగ్గిరకు తీగతీగవగ్గిరకూ వెళ్లి (కొత్త
రకం పువ్వొకటి పూసివ్వమని అడిగింది.
'మావన్నీ పాతవుప్వులే. కొత్తరకం పువ్వు
ఎలా పూయాలో మాకు తెలియనే తెలి
యదు బుల్‌ బుల్‌ !’ అని చెప్పాయి, అవి.

రా(తయేదాకా తోటలన్నీ తిరిగీ, అడి
వంతా తిరిగీ చివర కో ముళ్లపొద దగ్గిర
కూచుని విచారిస్తూవుంది బుల్‌బుల్‌. ఆ
ముళ్లపొద జాలిగా “ ఎందుకలా విచారిస్తు
న్నావ్‌ బుల్‌ బుల్‌ రాజా!” అని అడిగింది,

 

బొడ్డు ఊమేశ్‌బాబు- ఏలూరు

 

 

        