             

మీ జవాబు, మీ పేరు
మీ చిరునామా కూడా
ఇంగ్లీషులోనే నిడి
అక్షరాలలో (వ్రాయండి.
మీ ఎం(టీలను ఈ (కింది.
చిరునామాకు పంపండి.

"Fun with Gems"

 
 
  
  

మీ జవాబుతోపాటు క్యాడ్‌బఐరిస్‌ జెమ్స్‌యొక్క ఖాళీ ప్లాస్టిక్‌ Maharashtra.
ఎంట్రీలు (గహింపబడేందుకు

ప్యాకెట్‌ పెద్దది (30 (గాములది) ఒకటి జత వరచి పంపండి.

ఏ ఆఖరు తేది?
సరియైన జవాబు పంపిన మొదటి 1001 మంది విజేతలకు రూ. 11 17.11.1978
విలువగల స్టేట్‌ బ్యాంక్‌ కానుక చెక్‌లు లభిస్తాయి.

చాక్లెట్‌ మథ్యలోగలిగిన రంగురంగుల క్యాడ్‌బరిస్‌ జెమ్స్‌

CHAITRA-C-193 TEL
Chandamama [Telugu] i October 1978 ఇ

        