            నైమిశారణ్యంలో ఉండే మునులకు
సూతుడు, తాను వ్యాసుడి ద్వారా విన్న
అనేక పురాణాలు చెప్పాడు. వీదో సంద
ర్బంలో సూతుడు శౌనకాది మునులతో
దేవీభాగవతం అనే పురాణం ఒకటి
ఉన్నట్టు అని ఉన్నాడు. ఒకనాడు
శౌనకుడు సూతుడికి ఆ విషయం జ్ఞాపకం
చేసి, ఆ భాగవత పురాణం చెప్పమని
కోరాడు. సూతుడు సరేనని మునులకు దేవీ
భాగవత పురాణం చెప్పి వినిపించాడు.
సూతుడు ఆదిశక్తిని గురించి ఇలా
చెప్పాడు ;
“ఆమె మహాశక్తి. ఆమెయే విద్య.
అన్ని లోకాలూ ఆమెనే ఆశ్రయించి
ఉన్నాయి. సృష్టి. స్థితిలయాలను కలిగిం
చేది నిజంగా ఆదిశ క్తే. ఆమె (పేరణ
ద్వారా (తిమూర్తులు ఆ విధులు నిర్వర్తి
స్తారు. (బహ్మ విష్ణు నాభినుంచి పుట్టాడు;
విస్ణువుకు ఆధారం అదిశేషపుడు; ఆది
శేపుడు జలం ఆధారంగా ఉన్నాడు;.
ఆ జలానికే ఆధారం మహాశక్తి, లోక
మాత.
దేవీభాగవతం."

సూతుడి వల్ల దేవీభాగవతం వినాలన్న
కుతూహలంతో ఉన్న మునుల తరపున
శౌనకుడు సూతుడితో, '“ ఒకప్పుడు
 బ్రహ్మ మాకు ఒక చక్రం ఇచ్చి, దాని
నేమి ఏ ప్రదేశంలో విరిగిపోతే ఆ ప్రదేశం
పవిత్రమైనదనీ, అక్కడ కలి ప్రవేశించ
దనీ చెప్పాడు. ఆ చక్రం ఇరుసు ఇక్కడ

 

1. నూతుడూ-శౌన కాది మునులూ

 



 

        