కంబళిని చూశాడు. అది చాలా పాతది. ఏ దరిద్రుడైనా ఏదో ధరకు దాన్ని కొనకపోతాడా అనుకుని ఆ మనిషి దాన్ని మడిచి మూటలో పెట్టి, సంత జరిగే శోభావతీ నగరానికి వెళ్లాడు. శోభావతిలో ఓ ముసలి బిచ్చగాడు చలితో బాధ పడుతూ, ఆ పాత కంబళిని చౌకలో కొనుక్కుని, వెంటనే దాన్ని కప్పు కున్నాడు. చూస్తుండగానే బిచ్చగాడు. అదృశ్యం కావటం గమనించి అందరూ ఆశ్చర్యపోయారు.

    ఈ వింత వార్త క్షణాలమీద నగర మంతా పాకింది. ఆ కాలంలో శోభావతిలో దొంగతనాలూ, అవినీతి, స్పర్థలూ పెచ్చుమీరి ఉన్నాయి. శోభావతి రాజయిన చండిదత్తుడు ఎంత ప్రయత్నించినా వాటిని అదుపులో పెట్టలేకపోయాడు. ఈ సమయంలో కంబళి మహత్తు గురించి అందరికి తెలియటంతో, దురాశాపరులు! | బిచ్చగాడి కోసం వెతక సాగారు. దొంగతనాలు చెయ్యటానికి, యధేచ్చగా అవినీతి కొనసాగించటానికి, పట్టుబడ కుండా ప్రతిపక్షాలమీద దెబ్బతీయటానికి అలాటి అదృశ్యకరణ ఎంతైనా ఉపయోగ తుంది.

    కంబళి సహాయంతో అదృశ్యంగా ఉన్న బిచ్చగాడు నలుగురూ అనుకునెచెడగొట్టుతూ ఉండేవారు. అందుచేత ఆయన తన పాత మీద మంత్రజలం చల్లి, దానికొక శక్తిని కలగజేశాడు; ఆయన దాన్ని కప్పుకుంటే ఎవరికి ! ఈ రహస్యం  మాత్రం ఎవరికి తెలియదు. 
     ఒకరోజు ఆత్మానందుడు తన కంబళి భుజాన వేసుకుని, ఒక శిలమీదుగా దాటుతూ కాలు జారి, శిలకు అవతల ఉన్న లోయలోకి దొర్లి పడిపోయి, స్పృహ కోల్పోయాడు. అతని కంబళి శిలకు
అవతలిపక్క పడిపోయింది. మరికొంత సేపటికి ఆ కనుమ దారిన చిల్లరవ్యాపారి సంతకు పోతూ, ఒక