              

'వెరౌతీపూరు (గ్రామానికి నీటి ఎద్దడి
ఉండేది. (గామంలో ఒక చెరువు ఉండేది
గాని; అది చాలా పాతది; చాలాభాగం
పూడిపోయింది. |గామాన్ని పాలించే
జమీందారు ఎక్కడో అయిదు ఊళ్ళ
అవతల ఉండి, మోతీపూరు గురించి
i పట్టించుకునేవాడు కాడు, ఆయన ఆసక్తి
శిస్తులు వసూలు చెయ్యట౦ పర కే
ఉండేది.

ఈ స్థితిలో ఊరి పేద్దలు కూర్చుని,
నీటి సమస్య గురించి చర్చించారు.
(గ్రామం ఇంతగా పెరగక మునుపు
శ్మశానం ఒకటి ఊరినానుకుని ఉండేది.
ఊరు విపరీతంగా పెరగటంతో ఊరివాళల్లు
శ్మ్కశానాన్ని దూరంగా జరిపి, పాత
శ్మశానాన్ని ఊరి మధ్య బీడుగా వదిలారు.
అక్కడ తవ్వితే మంచి చెరువు ఏర్పడు
తుంది. శ్మశానం అంటు (పేతభూమి

కదా, అక్కడ చెరువు తవ్వటమేమిటని
కొందరు అనుకోకపోలేదు.

పంటల తరుణంలో చందాలు వేసి,
పాత శ్మశానంలో తవ్వకం [ప్రారంభిం
చారు. అయితే డబ్బు చాలక, మధ్యలో
పని నిలిచిపోయింది. ఈ లోపల పాత
జమీందారు చనిపోయి, అతని కొడుకు
జమీందారు అయాడు. ఇతను తండ్రి
లాటివాడు కాడు; మోతీపూరు (గ్రామస్థులు
వచ్చి తమ గోడు చెప్పుకుంకే, వాళ్లకు
కావలసిన ధనసహాయం చేసి పంపాడు.
(గ్రామస్థులు కొత్త చెరువును ఆతని పేర
హరిసాగరం అని పిలుస్తామంటు, తన
తండి పేర రామసాగరం అని అతను
పిలవమన్నాడు.

వెళ్ళిన పని సక్రమంగా ముగించుకుని
(గ్రామస్థులు తమ (గ్రామానికి తిరిగివచ్చి,
వానలు |ప్రారంభమయే లోపల ఆతి

 

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐం|ద్రజొలికుడు

పవిత్రజలం

 

 

        