            కాల౦ తీసుకుని చనిపోయాడు, అతనికి
వైద్యం చేయించటానికి శేషాచలం చాలా
ఖర్చు చేశాడు. ఇది జరిగిన కొద్దికాలానికే
అతని, బట్టలదుకాణం కాలిపోయింది.
పపులు తీరటంకోసం ఇంటి సామానూ,
ఇల్లూకూడా అమ్మేశాడు శేషాచలం.
“రేపు మేం ఈ ఇల్లు ఖాళీచెయ్యలలీ.
ఇంకా నేనూ, నా భార్యా మా చిన్న
కొడుకు మీద ఆశలన్ని పెట్టుకుని
ఉన్నాం." అని చెప్పాడు శేషాచలం . పరిస్థితి గురించి ఆలో
చించినకొద్దీ గురవయ్యకు ని(దపట్టలేదు.
చిట్టచివర కుఅతను, జమీందారుబంగారం
శేమాచలానికి ఇచ్చి, తరవాత జమీందారు
కొడుక్కు తెలియజేయాలనుకున్న
మీదట అతనికి కునుకు పట్టింది. కాని
త్వరలోనే అతనికి నిద్రాభంగమయింది.
ఒక  ముసుగుమనిషి  శేషాఛలం
కొడుకు పీకకు కత్తి ఆనించి, “నీ డబ్బంతా

ఎక్కడ దాచావో చెబుతావా ? వీడి పీక

తెగనరకమన్నావా ?''
బెదిరిస్తున్నాడు.
''కుర్రవాల్ణు ఏమీ చెయ్యకు, నిజం
గానే నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వలేదు,” అంటూ
ఏడుస్తున్నాడు శేమాచల౦,
గురవయ్య  మునుగుమనిషితో, '''నా
దగ్గిర సంచీలో డబ్బున్నది. ఆ కు(రాల్దా

అని శేషా చలాన్ని

చందమామ

వదిలేసి, సంచీలో డబ్బు పట్టుకుపో,'"
అన్నాడు.

ముసుగుమనిపి. గురవయ్య దగ్గిర
ఉన్న గుడ్డసంచీలోని బంగారు నాణాలు
తీసుకుని, తృప్తిపడి, వాటితో సిక


"దేవుడిలా మా పిల్లవాణ్ణి కాపాడారు.
మాకున్న భవిష్యత్తు. చః మేం మీ
బుణం ఎలా తీర్చుకుంటా మో తెలీదు,'”
ఆన్నారు శేషాచలమూ, అతని భార్యా
గురవయ్యతో.

"నేనే మీకు నా బుఖం౦ తీర్చుకున్నా
నేమో. దాన్నిగురించి విచారించకండి,'"

అన్నాడు గురవయ్య.

41

 

 

        