            ఆవీ కట్టి ఉన్నాయా ? '” అని తారా
నాధుడు అడిగాడు.

"ఒక మెట్లే కాదు, శివాలయ౦
కూడా కట్టించాను. విగ్రహ ప్రతిష్ఠ
మా త్రం జరగలేదు, అంతే! '' అన్నాడు
జమీందారు.

“భేష్‌! అలా అయితే చెరువులో
నాచూ, గట్ల మీద మొక్కలూ తీయించి
శుభ్రం చేయించు. కామరూప నుంచి
తారానాధు డనే తంత్రవేత్త వచ్చి ఫలానా
రోజున ఆలయంలో విగ్రహ ప్రతిష్ఠ
చేయబోతున్నాడని ప్రకటించు. ఈ తంత్ర
వేత్త రామసాగరాన్ని ఆవహించిన పిశాచా
లన్నిటినీ తరిమి కొట్టి, వచ్చే పూర్ణిమ
నాడు తటాకజలాన్ని అమృత,(ప్రాయంగా


చెయ్యబోతున్నాడని జనానికి చెప్పు,”
అన్నాడు తారానాధుడు.

విగ్రహ ప్రతిష్ఠకు ఏర్పాట్లన్నీ పూర్తి
అయాయి. తారానాధుడు తాంగత్రికుడి
వేషం ధరించి మోతీపూరు వచ్చి, ఒక
రోజు ముందుగా దేవాలయంలో దిగాడు.
జమీందారు మనుషులు అతని సౌకర్యాలు
చూశారు. పూర్ణిమనాడు జమీందారుగారి
పురోహితుడు వచ్చి ఆలయంలో విగ్రహ
ప్రతిష్ట శాస్త్రోక్తంగా జరిపాడు. ఆ ఉత్సవం
చూడటానికి ఊరి ప్రజలు అధిక. సంఖ్యలో
వచ్చారు. జనాన్ని ఆకర్షించటానికి వాద్య
సంగీతం వగైరా ఏర్పాటయాయి.

చెరువు నీరు ఇప్పుడు నిర్మలంగానూ,
ఆకర్షవంతంగానూ ఉన్నది, కాని జనానికి

 

 



        