            నేను వారందరినీ
నా ఎక్కా స్కెచ్‌

సపెన్‌తో చితించాను.

ES

__ ఐడి
NN స్కాచ్‌ సెన్‌తో
రంగులు, పిల్లలు వాటిని ఇష్టపడుతారు, వారు
[డాయింగు ఇష్టపడుతారు. మెపిల్లలలో
ఏన్నై. నిగూఢమైన (పతిభని వెలుపలికి తెండి.
సే ఆతనికి/ఆమెకి ఆకర్షనీయమైన ఎక్కో
N\A స్కెచ్‌ పెన్‌ల నంచీని బహుకరించండి.
సే వవి అకర్షనీయమైన రంగులలో

BB డిస్త్రిబ్యూటరు ? కిరన్‌ & కం.
PP 73/75 స్య్కామ్‌సెట్‌ స్ట్రీట్‌, టొందబాయి 400 002.
ఫోను : 824482

ఎకో స్కై పెన్‌ లతో (వ్రాయటం
ఆనందదడాయరఠం,.

AQVERTS/WP/216/TE/ G8

 

        