            ఎవరి వస్తువు వాళ్లు తీసుకుపోవచ్చు,"”
అన్నారు వాళ్ళు.

వెంటనే విష్ణుశర్మ సుబ్బిశెట్టి దగ్గిరికి
వెళ్లి, "అయాక, మీరు చేసేది ఘోరాతి
ఘోరమైన పాపం. చచ్చిపోయేటప్పుడు
ఈ డబ్బు వెంటరాదు,” అని హితబోధ
చేశాడు,

“ఏం సన్యాసివయ్యా్య నువూ ? ఈపాటి
నాకు తెలీదని చెప్పవచ్చావా? డబ్బు
సంపాదించలేనివాళ్లు సన్యానులై, చచ్చు
వేదాంతం చెబ్బుతారు! నీకే డబ్బుంటే
సనా్య్థసివి అయిఉండేవాడివేనా ?'' అని
శె అడిగాడు.

అందులో నిజం ఉన్నదని విష్ణుశర్మకు
అనిపించింది. ఇక ఎవరికి డబ్బుగురించి

హితబోధ చెయ్యకూడదని తీర్కానిం

కున్నాడు,

మర్నాడు అతను ధర్మపురి చేరుకా
ఆక గో నదిఒడ్డున దిగులు? కు
ఉన్న ఒక మనిషిని చూసి, (1
విచారానికి కారణం అడిగాడు.

““అయా$,, నేనూ, సె ౫ రార పప
ఈ నదిదాటుతుంశటే,
మునిగి నా భార్య చనిపోయింది. \
ఈదుకుంటూ ఒడ్డుకు వచ్చాను. నా'భార్వ'
లేకుండా ఎలాబతకాలో నాకు అగ్రే
శావటంలేదు,''_ అని ఆ నునిషి' ఏ3
సాగాడు.

ఆ మనిషికి వైరాగ్యం బోధించవచ్చు
ననుకుని విష్ణుశర్మ అతనితో, '“నాయనా,

ము రో ప్‌

 

        