             

రౌోజధానిలో విద్యా(ప్రదర్శనలు జరగ"

బోతున్నాయి, ఎవరికి వచ్చిన విద్యను
వారు (ప్రదర్శించుకో వచ్చు. ఏ విద్యలో
నైనా ప్రత్యేక -|[ప్రావీణ్యం గల వారికి
రాజుగారు బహుమతులూ, వార్షికాలూ
ఇస్తారు. ఇలా చాటింపు వింటూనే అనేక
(గౌమాల నుంచి అనేక మంది రాజధానికి
బయలుదేరారు. '

రామశాస్త్రి పండితుడూ, హరికథలు
చెప్పటంలో గట్టివాడూనూ. ఆయన తన
విద్యను [ప్రదర్శించటానికి రాజధానికి
బయలుదేరాడు. ఆయనతోబాటు విలు
విద్యలో ఆరితేరిన సుధన్యుడు కూడా
బయలుదేరాడు.

_ ఇద్దరూ బయలుదేరుతూ కర్రసాము
బాగా చేయగల వీరయ్యను తమతో
రమ్మన్నారు. “నీ విద్య చూసి రాజుగారు
బహుమతి ఇచ్చినా ఇయ్యవచ్చు. లేక

పోయినా విద్యా [ప్రదర్శనలు చూసి
ఆనందించవచ్చు. |పయాణం సరదాగా
సౌగటానికి ఇద్దరికన్న ముగ్గురు నయం,"
అన్నారు వాళ్ళు వీరయ్యతో. వీరయ్య
వారితో బయలుదేరాడు,

పూటకొకరు వంట చేస్తూ ప్రయాణం
చేశారు. ఒకనాడు అడవి దారిన ప్రయాణం
చేస్తూండగా, ఏ'విద్య గొప్పది అన్న చర్చ
వచ్చింది. 7

“అన్ని విద్యలలోకీ నిస్సందేహంగా
విలువిద్యే గొప్పది. వందగజాల దూరాన
ఉన్న శత్రువును గాని, ఎగిరే పక్షినిగాని
గురిగా కొట్టగలను. ,ఒంటరిగా అడవిలో
వదిలినా, వేటాడి జీవించగలను! అందు
చేత అన్ని విద్యలలోకీ విలువిద్యే గొప్పది,”
అన్నాడు సుధన్వుడు.

రామశాస్త్రి ఒప్పుకోక, a) విద్య
అడవులలో పనికివస్తుందేమో గాని,

[TEN TN
అ గుంటక సాంబిరెడ్డి j

 

        