            A

[జలపాతం వెనక నుంచి వచ్చిన భల్లూకమాం(త్రికుడు, కాళీవర్మ సాహసాన్ని మెచ్చుకు
న్నాఢు. ఆ నమయంలో అక్కడికి జితకేతరాజు మంత్రి భటులతో వచ్చాడు. మాం(త్రికుడు,
అతణ్ణి హడలకొట్టి, తలారి ఎనుబోతు మీద ఎక్కించి, అందరినీ నగరానికి బయలుదేరమని
ఆజ్ఞాపించాడు. అది సహించని కాళీవర్మ కోపంకొద్దీ మాంత్రికుడి పై క త్తిదూశాడు, తరవాత--]

భల్లూకమాంగత్రికుడు ఒక క్షణకాలం
కాళీవర్మ మాటలకు నివ్వెరపోయి, ఆకడ
వున్నవాళ్ళందరి కేసీ పరీక్షగా చూశాడు.
మంత్రి జీవగుప్తుడు తప్ప, మిగతా
వాళ్ళందరూ యింకా భయక౦పితు
లయే్యవున్నారు. జీవగుప్తుడు తానెక్కి
వున్న ఎనుబోతును అదిలించి కాళీవర్మను
సమీపించ బో తున్నం తలో, భల్లూక

మాంత్రికుడు, అతణ్ణి అపి, “ఓయీ,

మంత్రీ! ఇప్పుడు నువు వేయబోతున్న
పథకం ఏమిటి ? కాళీవర్మను నా మీదికి
ఉసికొల్చ జూస్తున్నావా?'” అని అడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నతో మంత్రి జీవగుప్తుడు వెలవెల
పోతూ, ‘' అయ్యా, భల్లూకమాం(త్రికా!
మీరు నన్ను అపార్థం చేసుకుంటున్నారు,
తమలాంటి మహామాం(తికుల ఆజ్ఞల్ని
శిరసావహించటం క్షేమమని, నేనీ యువ
కుడికి చెపబొతునాను, '" అన్నాడు.

 

“చందమామ’

 

PRE

2—A

 

AD! rai ద్ర) J wo

 

        