             

 

గొణుకు్క న్నాడు, వాడు ఆ ఎనుబోతును
చిన్నపిల్ల గా, ఒక పేద రైతు నుంచి చిల్లి
గవ్వ యివ్వకుండా బలవంతాన లాకు
న్నాడు; రాజుగారు ఎప్పుడైనా శిర శ్ఫేద
శిక్ష విధిస్తే, తల నరకు్క౦డా వదులు
తానని మాతం దాని యజమానికి మాట
యిచ్చాడు.

భల్లూక మాం(తికుడు తన మ౦ (త
దండాన్ని ఎనుబోతు 'తలమీద ఒకసారి
తాకించి, '““కింకరా! క్షుద్ర మానవుడి
చేతబడి, పుట్టుకతో అబ్బిన అపూర్వ
శక్తులు పోగొట్టుకున్నానని సంశయిస్తు
న్నావా ? అదేం లేదు. వీదీ, భూమి మీది
నుంచి ఒకటి రెండు గజాల ఎత్తున

14

గాలిలోకి లేచి, నగరం కేసి కొద్ది దూరం
[ప్రయాణం చెయి," అన్నాడు.

ఆ వెంటనే ఎనుబోతు ముకు (పుటాల
నుంచి బుస్ఫ్సుమంటూ తుఫాను వేగంతో
గాలి వదిలి, తల సైకెత్తి కర్ణకఠోర౦గా
అరిచి, నేలమీది నుంచి అలవోకగా గాలి
లోకి లేచి, నగరం కేసి బయలుదేరింది.
ఎనుబోతు అలా పైకి లేచే సమయంలో
దాని ముకు్య తాళ్లను జారవిడిచిన
మంత్రి జీవగుప్తుడు, పడుతూ లేస్తూ
దాని కేసి పరిగెత్తసాగాడు.

భల్లూక మాంత్రికుడు కొంతదూరం
పోయి ఎనుబోతును నేలకు దించి,

మంత్రి దాని తాళ్ళు పట్టుకోగానే, వెనక

వస్తున్న వాళ్ళ కేసి చూసి, “ఎంతటి
మహామం॥(త్రికి, ఎలాంటి దుర్గతి పట్టిందో
చూశారా ? '” అన్నాడు.

అప్పటివరకూ యీ జరిగినదానినంతా
మౌనంగా చూస్తూ గు,రంమీద కూర్చుని
వున్న కాళీవర్మ, మాంగత్రికుణ్ణి సమీపించి,
“మిమ్మల్ని నేను గురువుగా భావిస్తు
న్నాను. అట్లని నాకు యిష్టం లేని ఆజ్ఞ
లన్నిటికీ తల ఒగ్గుతాననుకోకండి. మీరు
నిజంగానే ఆ దుష్టుడైన జితకేతరాజును
శికించబోతున్నారా ? '” అని అడిగాడు.

““ గురుశిప్యులన్న తరవాత, గురువు,
శిష్యుడికి మేలు చేకూర్చే ఆజ్ఞలే యిస్తాడు.

చందమామ

- పడ eh PF N75 కా 2 జ

 

        