అవంతి రాజు ఆస్థానంలో ఉండే జ్యోతిష్కుడు చనిపోయాడు. ఆ స్థానానికి అర్హుడు రామశర్మ. ఉన్నాడు. అయినా రాజు నిష్పాక్షికంగా ఉన్నట్టు కనబడాలని, జ్యోతిష్కుడి ఎన్నిక కోసం చాటింపు వేశాడు.

వందలకొద్దీ, జ్యోతిష్కులు రాజు వద్దకు వచ్చారు. రామశర్మ మాత్రం రాలేదు. రాజు రామశర్మకు కబురుచేసి పిలిపించి, "జ్యోతిమ్కడి ఎన్నికకు మీ రెందుకు రాలేదు?" అని అడిగాడు.

నేను ఎన్నిక అవుతానని నాకు తెలిసేరాలేదు. తాము వచ్చినదారినే తిరిగి పోవలసివస్తుం దని కూడా తెలుసుకోలేని ఈ జ్యోతిష్కులు, ఏం జ్యోతిస్కులో నాకు అర్థం కాకుండా ఉన్నది,” అన్నాడు రామశర్మ.

వచ్చిన జ్యోతిష్కులంతా తలలు వంచుకుని వెళ్ళిపోయారు. రామశర్మ స్థాన జ్యోతిష్కుడుగా నియమించ బడ్డాడు