            కక కగాాచే? సా కామారా "7

ఆ మర్చాడే రాజు హీమాలయాలలో
ఆత్మానందుడున్న చోటికి వెళ్లి, “స్వామీ,
మీ కంబళిని మీరే ఉంచుకోండి,'' అని
మాయకంబళిని ఇచ్చేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,
నాకు కొన్ని సందేహా లున్నాయి. ఆత్మా
'నందుడు తన కంబళి కోసం కోభావతి
నగరానికి వెళ్లి, రాజును కంబళి
ఇయ$4్యమని ఎందుకు అడగవలసి
వచ్చింది ? తనకు కావాలంటే ఇంకో
కంబళొని సృష్టించుకోలేకనా ? లేక తన
కంబళి ఇంకొకరి అధీనంలో ఉండటం
ఇష్టంలేకనా ? రాజు ఆ కంబళి
సహాయంతో ఎందరో నేరస్థులను శిక్షించి,
దాని |పయోజనం (గ్రహించి కూడా
చివరకు దాన్ని ఆత్మానందుడికి ఎందుకు
తిరిగి ఇచ్చాడు ? రాజ్యంలో ఇంకా
విక ముడిలాటి కు|(టదార్లు ఉండరనా?
ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసి
కూడా .చెప్పకపోయా వో నీ తల పగిలి
పోతుంది,’
Mil, fi WN NN
(ll AN ONE

“రాజా,

NN

 

దానికి విక్రమారు్క డు, ““మహిమగల
వస్తువు మంచివాళ్ళ చేతిలో మంచికీ,
చెడ్డవారి చేతిలో చెడుకూ ఉపయోగ
పడుతుంది. కొందరికి ఎందుకూ
ఉపయోగపడదని బిచ్చగాడి అనుభవం
ద్వారా మనకు తెలుసు. పైపెచ్చు
వాడికి కంబళిలో |పమాదమే కనబడింది.
తాను మంచివాడు గనక రాజు దాన్ని
మంచికే ఉపయోగించవచ్చునని (భమ
పడ్డాడు. ఆ కంబళి దుష్ట్రులచేతికి పోతే
రాజుకు ఎంత |పమాదమో తెలిసి
ఆత్మానందడు అతని చేతికి రక్షాబంధం
కట్టాడు. అయన శకోభావతినగరానికి వెళ్లి
రాజును కంబళి ఎందుకు అడిగాడో
దాన్నిబక్డే తెలుస్తుంది. రాజు కూడా
ఆ సంగతి (గహించగానే కంబళిని
ఆత్మానందుడి కి తిరిగి ఇచ్చేశాడు, ''
ఆన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శపంతోసహా మాయమై,
తరిగి చెట్టకా్క డు. RSA

        