             
ఇలా అన్ని   కప్పలనూ మింగుతూ పాము 
ఒకనాడు గంగాదత్తుడి కొడుకైన పితృ
 ధత్తుణ్ణి మింగింది. ఈ మాట విని  గంగా

దత్తుడు, "అయ్యో! అయ్యో!" అని 
ఆక్రందనం చేస్తుంటే, అతని భార్య, 
"కఠిన చిత్తుడా. ఇప్పుడు ఏడ్చి. ఏం 
లాభంశి నీ జాతిని నాశనం. చేసుకు 
 న్నావు. ఇప్పుడు నిన్ను రక్షించటానికి
ఎవరున్నారు ? మూఢుడా, ఇప్పటికైనా
ఈ మహా నరకం నుంచి బయటపడే
మర్గంగాని, ఈ (కూర సర్పాన్ని చంపేం
దుకు ఏదైనా ఉపాయంగాని ఆలోచించు,"
అనది.
కపలలన్నీ
  

చిట్టచివరకు అన్ని కప్పలూ పోయి
గంగాదత్తుడు మా|తమే మిగిలింది.
అప్పుడ పాము,గంగాదత్తా,నాకు.

ఆకలిగా ఉన్నది. కప్పలన్నీ అయి


పోయాయి. నన్నిక్క డికి తెచ్చినందుకు,
నాకు తినటానికి ఏమైనా చూపించు,"
అన్నది. 

దానికి కప్ప, “మి[తమా, నేను
బతికి ఉండగా నీ కేమీ విచారం అవసరం
లేదు. నన్ను మరొక చెరువుకుగాని,
జావికిగాని పోనిచ్చే పక్షంలో మరికొన్ని
కప్పలు ఇక్కడికి వచ్చేటట్టు చూస్తాను.
నీకు బోలెడంత ఆహారం ఉంటుంది,"
అన్నది.

““నువు నాకు సోదరుడి వంటివాడివి.
అందుచేత నేను నిన్ను తినరాదు. నుపు
చెప్పినట్టు చేశావంటే నాకు తండ్రిలాటి
వాడివి అవుత్తావు. కనక, నువు చెయ్య
దలచినటే చెయ్యి.” అన్నది పాము.

కప్ప చేదతాడు మీదుగా బయటపడి,
మరొక బావి చేరుకుని, అక్కడి కప్పలతో

 

పంచతంత్రం

 



        