            వాడై, వాడు పెళ్లి చేసుకుండు ముద్దుల
కోడలిని చూసి మురిసిపోవచ్చు. కొడుకు

లుంశు ఎన్ని లాభాలు ! ముసలితనంలో

ఎంతో గశ్రద్రగా సేవలు చేస్తారు.

అలా అనుకుని వారసుడు కొడుకుల
నిమి త్తం తపస్సు చెయ్యటానికి 'కాంచ
నా|ద్రికి వెళ్ళి, ఏవ దేవుణ్ణి ఆరాధిస్తే తనకు
శఘంగా కోరిక నెరవేరుతుందా అని
ఆలోచిస్తూండగా, ఆయన ఉన్న చోటికి

నారదుడు వచ్చాడు. అతన్ని చూడగా నే
వ్యాసుడు నమస్కరించి, '' స్వామీ,
సమయానికి వచ్చావు. నా కోరిక తీర్చ
టానికే వచ్చి ఉంటావు,” అన్నాడు.

“ సర్యజ్ఞాడివి. నీకు ఒకరి సహాయ౦
అపసరమా ? ఏమయినా నీ కోరిక ఏమిటో
చెప్పు,” అన్నాడు నారదుడు.

“కొడుకు లేని వాడికి పరలోకం
ఉండదుట. ఏ దేవుణ్ణి |ప్రార్థించితే నాకు
కొడుకునిస్తాడు ? చెప్పు, నారదా ? '” అని
వా్యనుడు అడిగాడు.

అప్పుడు నారదుడు ఇలా అన్నాడు:
“ఒకప్పుడు, నొ తం[డి అయిన
|బహ్మకు ఇదే సందేహం
ఆయన విష్ణులోకానికి వెళ్లి, విష్ణువును
చూసి, ‘నువే సర్వో త్తముడవనుకుంటు
న్నాను, నీ కన్ను గొప్పవాడుంట చెప్పు,”
అని అడిగాడు.

చందమామ

కలిగింది.'

దానికి విష్ణువు, '' నువు సృష్టించే వాడి
వనీ, నేను పెంపొందించే వాడిననీ, శివుడు
హరించేవాడని జనం అనుకుంటారు.
ఇది పొరపాటు. తేజస్సుతో కూడిన ఆది
శక్తి మా(తమే సృష్టి చేస్తుందని బుద్ధి
మంతులు గగ్రహిస్తారు. మనం సృష్టి
స్థితిలయాలు చేస్తున్నామంశు అందుకు
శారణం౦ నీకు రజస్సూ, నాకు సత్త్వమూ,
శివుడికి తమస్సూ తోడ్పడుతున్నాయి,
లేనిపక్షంలో మనం గవ్వవిలువ చేస్తామా?
నేను ఈ శేషతల్చ్పం మీద పడుకున్నా,
లక్ష్మి వెంట ఆరామాలలో విహరిస్తున్నా,
పాగరుపట్టిన రాక్షనులను చంపినా ఆశక్తి
దయవల్లనే గదా ? వెనక నేను మథు

53

 

క్‌ి

        