             
   

మిగిలిన ఇద్దరూ ఒక్కక్షణం అడవి చూసి
వస్తామని బయలుదేరారు. వాళ్ళు ఆడవి
లోని వింతలూ, దాని వింత సౌందర్యమూ
చూసి, మహదానంద పడిపోతూ కొద్ది
దూరమే వెళ్ళారు.
    తరవాత కొద్దిసేపటికే రామశాస్త్రి ఆర్త
నాదాలు వీరయ్యకు వినిపించాయి.
వీరయ్య తల ఎత్తి చూసేసరికి, దూరాన
రామశాస్త్రీ, సుధన్వుడూ, వాళ్ళను చుట్టు
ముట్టి దౌర్జన్యం చేస్తున్న నలుగురు
దొంగలూ కనిపించారు.
     రామశాస్త్రి చమతా(ర సంభాషణ
దొంగలను ముగ్ధుల్ని చేసినట్టు లేదు.
దొంగలు మరీ దగ్గిర కావటంతో సుధన్వుడి
విలువిద్యా పాటవం నిరుపయోగమయి
నట్టున్నది. 
వీరయ్య బాణాకర్ర తీసుకుని, పరి
గెత్తుకుంటూ వెళ్ళి, దొంగలమీద కలియ
బడ్డాడు. దొంగలు మిగిలిన ఇద్దరినీ
వదిలి వీరయ్య మీద పడబోయారు,
కాని కర్ర తిప్పటంలో వీరయ్య ధాటికి
దొంగల తలలు ఎద్దలైనంత  పని అయి
వాళ్ళు కాలిసత్తువ కొద్దీ అడవిలోకి పారి
పోయారు.
    రామశా స్త్రీ, సుధన్వుడూ సిగ్గుపడుతూ,
“వీరయ్యాా, ఇవాళ నువు లేకపోతే
ఆ దొంగలు మా ప్రాణాలు తీసి ఉండే
వాళ్ళు. అజ్ఞానం కొద్దీ మా విద్యలే
గొప్పవని విర్రవీగాం. అహంకారం కొద్దీ
మేం మాట్లాడినందుకు క్షమించు. నిస్సం
దేహంగా నీ విద్యే మా విద్యల కంటె
గొప్పది,” అన్నారు.
     “అలాటిదేమీ లేదు. ఏ విద్య అయినా
సమయాన్ని బట్టి, సందర్భాన్ని బట్టీ  రాణి
స్తుందని ముందే చెప్పానుగద! మన
విద్యలను చూసి మనం గర్వపడరాదు.
ఇంకోరి విద్యను తక్కవ చేయరాదు,”
అన్నాడు వీరయ్య.
     తరవాత ముగ్గురూ రాజధానికి వెళ్ళి
తమ విద్యలు ప్రదర్శించి, తమతమ
సామర్థాల్యకు తగినట్టుగా. రాజుగారినుంచి
బహుమతులు పుచ్చుకున్నారు.

 

        