            అనరత
యల

ఓక రాజుగారికి అంగరక్షకుణ్ణి నియమించే భారం మంత్రిగారి మీద పడింది. ఆంగరక్షకుడికి
బుస్టెబలమూ, కండబలమూ కూడా ఉండాలి. అసలే తగినవాడు దొరకక మం|త్రి యాతన
పడుతుంటే, మంత్రికి నచ్చినవాళ్ళు రాజుకు నచ్చలేదు.

ఈ స్థితిలో సేనాపతి మంత్రికి ఒక మనిషిని శిఫార్సుచేశాడు. ఆ మనిషి అర్హతలు మం(త్రికి
నచ్చాయి. వాళ్డ్టు రాజు ఎదట పెట్టుతూ మంత్రి, వాడి అర్హతలు అన్నీ రాజుకు చెబుతూ,
“ మన సేనాపతి కూడా ఈ మనిషిని అంగరక్షకుడి పదవికి ఎన్నిక చేశాడు,” అన్నాడు.

వెంటనే రాజు, “వీడికి నిజంగా ఆర్హతలన్నీ ఊంటే సేనాపతి శిఫార్సు ఎందుకు

 

మా వ ములకంతుకాుంా.. జు. ఎ మనాకకిాారాంయుెతిాు.. “మత గం ఆ 4 కకముయు తోడ? అ చం! చసన ంెెెంక్‌ ?.. సుమని జమ

        