             

 
   

చక్రధరపురంలో విష్ణుశర్మ అనే నిరుపేద
ఉండేవాడు. - అతని. భార్య - పరమ
గయ్యాళి... మూలిగే నక్కమీద తాటి
కాయ పడినట్టు, . అసలే దారి(ద్యంతో
సతమతమవుతున్న.  విష్ణుశర్మను భార్య
రోజూ తిట్టిపోస్తూ, "నిన్ను కట్టుకున్నం
దుకు” పడకాానిపాట్లు' పడుతున్నాను.

పెళ్ళానికి. తిండికూడా పెట్టలేని వాడివి .

ఏమని పెళ్ళి చేసుకున్నావు ?''. అని
సాధించేది,

భార్య అన్న మాటలలో నిజం ఉన్న
దని |గహించి విష్ణుశర్మ, ఎవరినీ నిందించ
టానికి లేక, జీవితంమీద వైరాగ్యం పుట్టి,
భార్యకు చెప్పకురడొ- ఇల్లు వదిలి పెట్టి,
సన్యాసం పుచ్చుకున్నాడు,

సంసారి జీవితంకన్న సన్యాసి జీవితం
ఎంతో సుఖమైనదని విస్ణుశర్మ (గహిం
చాడు. దొరికినది తినటమూ, కళ్లుమూ

సుకుని కూర్చోవటమూ తప్ప సన్యాసికి
చ్‌ బాధథ్యతాలేదు, ఈ రహస్యం తెలియక
ఎంతోమంది సంసార్లు.. నరక(పాయమైన
జీవితం జీవిస్తున్నారనీ, వారందరినీ తన
హితబోధ లద్వారా ఉద్దరించ వచ్చుననీ,
ఆ విధంగా మానవజాతికి ఎంతో మేలు
చేయవచ్చునని విష్ణుశర్మ ' నిర్ణయించు

'కున్నాడు. -

అతను శ్రీపురం అనే |గామం వస్తూనే |
ఒక- ఇంటిముందు అనేకమంది మను
మలు బారుగా నిలబడిఊఉండటం చూసి,
నిలుచున్నవారిని ఎందుకు నిలుచున్నారని
అడిగాడు. 7 :

“అయా, ఈ ఇల్లు నుబ్బిశెట్టిగార నే
వడ్డీవ్యాపారిది, అయన , బంగారమూ,
ఇతర: 'వస్తువులూ తాకట్టు పెట్టుకుని
అందరికీ అప్పులిస్తాడు. వడ్డీతోసహా బాకి
తీర్చగానే తాకట్టు విడిపించుకుని,

 గాతమూుతగ ఆ. = ముఖాలు గతరాంలామాామికోముళాాని..కముకాతాకానన.మారానపాపనబతటాలాలానకావానంకకావకనపాతరాంయాలం? రలాలకాలుకకకెకరావికకాఆలకాలగాజరగల ౨ అర రాల కడ అజ రగ గార

రాంబాబు

'

        