             

కైటభు లనే దానవులతో అయిదువేల

వళ్లు పోరాడి, చివరకు జయం పొందింది
శ క్రి సహాయంతో కాదా? నేను స్వతం
|తుడనని ఒక్కనాటికి అనుకోకు. ఒకసారి
వింటినారితో నా తల తెగిపోతే, నువు
దేవశిల్చిచేత ఒక గు(రం తల నాకు
ఏర్పాటు చేయించావు, ఆవిధంగా నేను
హయ!గ్రీవుణ్ణి అఆయానుగడా. ఆందుచేత
నేను శక్తికి అధీనుణ్ణే. శక్తిని మించినది
లోకాలలో మరొకటి ఉన్నదని నేను
చెప్పలేను,” అన్నాడు.

ఇలా చెప్పి నారదుడు వ్యాసుడితో,
““నువు ఆదిశక్తిని కోరుకున్నావంటు
నీ కోరిక ఈడేరుతుంది,'' అన్నాడు.

54

'““వ్యానుడు లోకమాతనుగురించి
తపస్సు చేశాడు,'’ అని సూతుడు మును
లకు చెప్పాడు.

వెంటనే మునులు, “ విష్ణువు తల
తెగటం ఎలా జరిగింది? ఆయనకు
గు(రం తల ఎలా అతికారు? ఇదంతా నష్షు
దగిన విధంగా చెప్పు,” అని సూతుణ్ణి
అడిగారు.

హయ, గీవావతారం

పూర్వం విష్ణువు రాక్షసులతో పదివేల
సంవత్సరాలు యుద్ధం చేసి, అలసి
పోయి, ఎకు సెట్టి ఉన్న వింటిమొన
మీద గడ్డం ఆనించి నిదపోసాగాడు.
ఆ సమయంలో దేవతలు యజ్ఞం తల
సెట్టి, విష్ణువు కోసం వెతుకుగ౦టూ
వచ్చి, అతను నిద్రలో ఉండటం చూసి,
ఏం చెయ్యాలో తోచని స్థితిలో పడ్డారు.
అప్పుడు శివుడు (బహ్మతో, ‘నువు ఒక
పురుగును తయారుచేసి, దానిచేత విష్ణువు
వింటినారిని కొరికింపజెయి్య. నారితెగ
గానే వింటిమొన పైకి లేస్తుంది. వెంటనే
విష్ణువు నిద్రలేస్తాడు. యజ్ఞం సాగు
తుంది,'” అన్నాడు.

|బహ్మ పురుగును సృష్టించి, Lt)
వింటినారిని కొరకమన్నాడు.

దానికా పురుగు, “మహాత్మా, ఎలా
చేసేది ఈ పని? మహాపాపం కాదా?

చందమామ

        