            b.

+

 

ఇ ఎడు మీరు అతని పళ్లను ;
ఫిప్పివేళ్లు కాకుండా చెయ్యవచ్చును.

 

పంటినొప్పిపల్ల కలిగేది కేవలం బొధ మాత్రమే క
దంతక్షయానికి ఆది సంకేతం కూడా, అశ్రద్ధ చేస్తే"
దంతక్షయం మరింతగా జరిగి పిప్పి పళ్ళు రీయిరో తోయి

జ]

నొటిలో ఊరే అన్హూలు వళ్లలోకి. నగ్నల్‌ 2ీలో అత్యంత
చొచ్చువపోయి బొంతక్షియాన్ని... (వఖావంగల ప్లోరైత్‌ ఫొడ్భులా
శొలిగించోకుండా మూమూలు జేంది, ఇది నోటిలోని ఆమ్లాలు
టూల్‌ పేస్టులు ఆవలేఛ, వళ్లలోక చొచ్చువపోయి రంతోక్షీయం
శ6గించవుండా అరికడుతుంది,
విప్పి పళ్లను నిరోధించే టూత్‌ పేస్ట్‌,
పరిస్థితి విషమించక ముందే మీ కుటుంబంలో వారంతా వాడండి సిగ్నల్‌ 2.
దంతక్షయాన్ని నిరోధించడంలో నిరూపించబడిన టూత్‌ సేస్ట్‌. 'దీనిలోని | పతే్యేకమైన
స్టోరైడ్‌ ఫార్ములా పళ్లతో కలిసి వాటిని గట్టిపరుస్తుంది, పళ్లకు హాని కలిగించే
నోటి ఆమ్లాలను నిరోధించేందుకు మరింత శకి నిస్తుంది__పి పిప్పి పళ్ళు కాకుండా
కాపొడుతుంది. దంతక్షయాని్ని అరికట్టడంలో దీసేకి మించిన టూత్‌ పే పేస్ట్‌ లేదు,
నేను చెప్పిందే మీరు సమ్మభ్ధర్లేదు, 'మీదంత వై వై ద్యుని కూడా ఆడగం౦డీ.

MNES ras

హిందూస్థాన్‌ లివర్‌ వారి విశిష్ట ఉత్పత్తి

   

 

లింటాస్‌-$024-23 TL

<<

   

hh

ow

        