             

రాజ  అందుకు అభతరం 
చెబుతూ, "రాజ్య(శేయస్సు దషా
ఇది నా దగ్గర ఉండటమే మంచిది,”
అన్నాడు,

ఆత్మానందుడు తన కంబళిని రాజు
వద్ద ఉంచటానికి ఒప్పుకుని, ఎందుకైనా
మంచిదని' చెప్పి, రాజు చేతికి ఒక
రక్షాబంధం కట్టి, వెళ్లిపోయాడు.

QC 0 CC Ct

రాజు మాయకంబళి సహాయ౦తో
నగరంలోని అనేకమంది అవినీతి
పరులనూ, కు(టదార్లనూ పట్టుకొని,

కఠినంగా శిక్షించాడు. . మాయకం౦బళి
ఆచూకీ తెలియక తహతహ లాడుతున్న
గొప్పవారికి అందరికి, మాయకంబళి
E

 

రాజు వద్దకు చేరినట్టు స్పష్టమయింది.
దొంగల ముఠాల దగ్గర నుంచి అనేక
మంది అవినీతిపరులు క ఠిన౦గా
శిక్షించబడటంతో, నగరంలో నేరాలూ,
అ(క్రమాలూ పూర్తిగా తగ్గిపోయా డెడ్కొంత
|పశాంలత చేకూరింది.

'ఒకనాడు రాజుకు రాజనర్తకి అయిన
'చంచలను చూడా లనిపించింది. అతను,
కంబళి కప్పుకుని, ఎవరికి తెలియకుండా
చంచల, ఇంటికి వెళ్ళాడు. అటు
తరువాత రాజు ఎవరికి తెలియరాకుండా
చంచల ఇంటికి వెళ్లి రాసాగాడు.
| ఒకరోజు చంచల మాయక౦ంబళిని
'రెండు రోజులపాటు తన ఇంట ఉండ

నియ్యమని రాజును కోరింది. ఆమె
ముచ్చటను రాజు నిరాకరించలేక,
‘““నువు నాతో నా మందిరం దాకా

అదృశ్యంగా వచ్చి, కంబళి నీ వెంట
తీసుకుని పో," అన్నాడు.

ఇద్దరూ కంబళి
మందిరానికి వచ్చారు. చంచల అక్కడ

కప్పుకుని రాజ

ముఖం పట్టింది. వెళ్లిపోతున్న ఆమెను

రాజును విడిచి, కంబళి కప్పుకుని తిరుగు

చూసి రాజు ఆశ్చర్యచకతుడైనాడు,
ఆమె ఆతనికి స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నది.
డానికి కారణం, ఆత్మానందుడు

చందమామ

మ 4 క్తి. క EAS aan’ adie

        