            లా

IO SEF r=

వేగంగా తవ్వకం పని కొనసాగించారు.
చెరువు తవ్వటం పూర్తి అయింది. దాని
అడుగు భాగంలో నాలుగు మూలలా
నాలుగు బావులు తవ్వటానికి ఉపక
మించారు. మూడు బావులు పూర్తి ఆ
నాలుగోది తవ్వుతూండ గా పై ను౦డి
మట్టి పెళ్ళలు విరిగి, కూలీల పెన పడి,

a_

యి,

వాళ్ళు మరణించారు.

- ఊరివాళ్ళకు ఇది పెద్ద అపశకునంగా
తోచింది. “ శ్మశానంలో ' చెరువు తవ్వితే
ఇలా కాక ఏమవుతుంది ? ఇది దయ్యాల
భూమి అని (ప్రత్యక్షంగా రుజువయింది
గద!” అన్నారు కొందరు.

వానలు కురిసి రామసాగరం స్వచ్భ
మైన నీటితో నిండింది. అందులో

I

మః

Wl

|e

క అక ౯

4 గ క డూ ౭స్గ గా కా 7

కలువలూ, తామరలూ పూసి చెరువు
కళకళలాడింది. కాని జనం దాని
చాయలకు పోలేదు. రెండు ఏళ్ళు గడి
చాయి. చెరువు నిండా, చెరువు గట్లనా
నాచు మొక్కలూ,
మొలిచాయి.

జమీందారు హరిశంకరుడికి తారా
నాధు డనే ఇంద్రజాలం తెలిసిన మిత్రుడు
ఉండేవాడు. ఒకసారి హరిశంకరుడు
తారానాధుడికి రామసాగరం గురి౦చి
చెప్పాడు.

“విచారించకు, మి(తమా ! పల్లె ప్రజలు
మూఢ విశ్వాసాలు నమ్మినకైే అద్భుతాలూ !
నమ్ముతారు. మన౦ ఏదో ఒక అద్భుతం
చేసి చూపుదాం. చెరువుకు మెట్టూ

పిచ్చి మొక్కలూ

 

> PE ౯ కూ కాల సల

        