             
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
    
    
  
 
 
 
 
 
     

తల్లీ పిల్లలను విడదీయటమూ, భార్యా
భర్తలకు ఎడబాటు చేయటమూ,  ని|దా

} భంగం కలిగించటమూ |బహ్మహత్యలాటి
మహాపాపాలు. ఈ పని నన్ను చేయ
మన్నారా ? "" అని అడిగింది.

“నువ్వేమీ విచారించకు. యజ్ఞంలో
అగ్నికి ఆహుతి చెయ్యని పదార్థమంతా
నీకిస్తాం,” అని |బహ్మ పురుగుతో అన్నాడు.

పురుగు సంతోషించి వింటినారిని కొరి
కింది. అప్పుడు సెద్ద ధ్వని పుట్టింది.
భూమి అదిరింది. వింటికొన చప్పున సైకి

| తన్నటంలో విష్ణువు తల కాస్తా ఎగిరి
= పోయింది. అది చూసి దేవతలు దిమ్మర
పోయి, ఏంచెయ్యాలో తెలీక, '' నువ్వే

56

సర్వేశ్వరుడివి గదా, అన్ని లో కాలనూ
భరించే వాడివిగదా ! నీగతి ఇలా అయిం
దేమిటి? వీ రాక్షసులూ చెయ్యలేని ఈ పని
నీ కెవరు చేశారు? నువు మాయకు
కూడా అతీతుడివే, మాయ నిన్ను ఇలా
చేసి *ఉం౦ండట౦ సాధ్యమా ? '" అన్ని
విలపించారు.

దేవగురువైన బృ హస్పతి వారితో,
““వడుస్తూ కూచుంకు వీమవుతుంది ?
జరిగిన దానికి ఉపాయ౦
చూడండి,'' అన్నాడు.

“ దేవతలంతా చూస్తూండగానే విష్ణువు
తల తెగి, ఎగిరిపోయింది గదా! మన
[ప్రయత్నం వల్ల ఏమవుతుంది ? దైవబలం

ఏదన్నా

వల్లనే ఏమైనా జరగాలి," అన్నాడు
ఇంద్రుడు.
అప్పుడు (బహ్మ, "దేనికైనా జగ

దీశ్వరి అను[గ్రహం కావాలి. ఆవిడే సృష్టి.
స్థితి లయ కశకారకురాలు. అందుచేత
మీరంతా ఆ ఆదిశక్తిని ప్రార్థించండి, '"
అన్నాడు దేవతలతో,

దేవతలు ఆదిశక్తిని [ప్రార్ధన చేశారు,
వారిని కరుణించి దేవి ప్రత్యక్షమయింది.

8 తల్లీ, ఈ విష్ణువుకు ఈ గతి ఎందుకు
పట్టింది ? అతని తల విమయింది ?
అని దేవతలు దేవిని అడిగారు. డేవి
వారితో ఇలా చెప్పింది :

చందమామ

        