             

అది వింటూనే అందరూ విస్తుపోయి
చూ సేంతలో భల్లూకమాం|త్రికుడు తను
ఎక్కి వున్న ఎనుబోతును దుర్ముఖుడి
ఆశ్వికుల కేసి తిప్పమని మంత్రి జీవ
గుప్తుణ్జి ఆజ్ఞాపించి, దుర్ముఖుడి ఆశ్వి
కులతో, '“ దుర్ముఖుడంతటివాడు ఆజ్ఞా
పిస్తే, యిక చేయగలిగిందేమిటి?
అతడున్న మామిడితోటకు దారితీయండి,”
అన్నాడు. ;

“గురూ, ఏమిటిది ? ”” అన్నాడు కాళీ
వర్మ ఆశ్చర్యపోతూ.
_ “స్యయంగా నువే చూద్దువు గాని,"
అన్నాడు భల్లూకమాం|తికుడు,

దుర్ముఖుడి ఆశ్వికులు వాళ్ళను
సరాసరి వాళ్ళ రాజున్న మామిడితోటకు
తీసుకుపోయారు, రాజు దుర్ముఖుడు ఒక
ఎత్తయిన ఆసనం మీద కూ రుని వున్నాడు.
దానికి అటూ యిటూ యిద్దరు ఖడ్గ
ధారులూ, కొంచెం ఎడంగా మంత్రులూ,
సలహాదారులూ తలలు వ౦చుకుని
నిలబడివున్నారు.

భల్లూకమాం తికుణ్ణో, అతడి వెంట
వున్న వాళ్ళనూ చూస్తూనే దుర్ముఖుడు
కళ్ళె (ర UNO దుష్టులారా !
తలారితో |,ప్రారంభించి మీ అందరి తలలూ

' నరికించబోతున్నాను. ఆఖరి వంతు కాలీ

వర్మ అనేవాడిది,'' అన్నాడు.

దుర్ముఖుడు యిలా ఆనగానే భల్లూక
మా౦గ్రికుడు, "ఆది భల్లూకా!'”
అంటూ ఒక కేకసెట్టి, ఎనుబోతు మీది
నుంచి దిగి, [ప్రాణభయంతో గడగడ
వణుకుతున్న తలారితో, '' ఒరే, తలారీ!
నీతల దుర్ముఖుడు నరుకుతాడో, లేక
వాడి తల నువ్వ్వు నరుకుతావో, యీ క్షణ౦
లోనే తేలిపోతుంది,” అంటూ మంత
దండం చివరనున్న భల్లూక తలాటంతో,
వాడి వెన్నును తాకాడు.

ఆ మరుక్షణం తలారి నల్లని భల్లూ కా
కారంతో గం|(డ్రగొడ్డలిని గిరున తిప్పుతూ,
గుర్రం మీది నుంచి కుప్పించి దూకి,
భీకరంగా అరుస్తూ, రాజు దుర్ముఖుడి
కేసి పరిగెత్తాడు] (ఇంకావుంది)

 

        