            నంస్థాపకుడు :
సంచాలకుడు : నాగ

 ఈ నెల, బేతాళకథ |''మాయ కంబళి] 8 ఆధారం కా)
కలువకొలను సదానంద రచన. 

ఆగస్టు నెల కథా శీర్షిక పోటీ ఫలితం త
“ పాప్తోహం-దాసోహం '”
పంపినవారు: జి. రమాదేవి, బెంగుళూరు.

అమరవాణి
మితం దదాతి హి పితా,
మితం మాతా, మితం సుతః,
ఆఅమితస్య హి దాతారం |
భర్తారం కా న పూజర్మేత్‌? 2
[తం|డ్రీ, తల్లీ, కొడుకూ ఇచ్చేదానికి పరిమితి ఉన్నది, కాని భర్త ఇచ్చే
దానికి మితిలేదు. అలాటి భర్తను, ఎందుకు పూజించరాదు? ]

సంపుటి 63 ఆక్టోబర్‌ '78 సంచిక 4

విడి [ప్రతి : 1-25 Eh సంవత్సర చందా : 15-00

 

        