             
 

పరిగెతుకుంటూ వచ్చి, పైడి శెట్టిని లేపి,

హడావుడిగా ''అమ్మ బాబోయ్‌ !
దొంగలు! ఆ పక్క్కఆడవిగుండా గు(రాల
మీద వస్తున్నారు. బండికట్టి త్వరగా
కదలండి!’ అన్నాడు,

క్షణంలో వెంకన్న బండి కట్టాడు.
సుబ్బడు శెట్టని బండిలోకి తోసి, వెనక
తానుకూడా ఎకా్క డు. కొరడాదెబ్బలు
తిని శర వేగంతో గు(రం౦ పరుగుతీసింది.
సుబ్బడు ఎకి్కనందుకు అభ్యంతరం
చెప్పాలని ఆ క్షణంలో శెట్టికి తోచలేదు.
ఆతని మనసులో దొంగల భయంతప్ప
అంకేమీ లేదు.

బటండి నపరంగపురం చేరగానే
సుబ్బడు బండి దిగాడు. శెట్టి గట్టిగా
ఊపిరి పీల్చి, తన సొమ్ము సంచీని ఇంట్లోకి
తీసుకుపోయి భ(దపరిచాడు.

తరవాత వెంకన్న గు(రాన్ని విప్పి,
కొట్టంలో కట్టి, దానికి దాణా సెట్టి, బండిని
పెక్టుసేముందు శుభం చేస్తుండగా
అందులో ఒక చిన్న మూట కనబడింది.

 

 

అది శెట్టిగారు మరిచాడనుకుని, వెంకన్న
దాన్ని తీసుకుపోయి తన యజమానికి
ఇచ్చాడు,

శెట్టి మూట విప్పిచూస్తే అందులో
చిల్లరడబ్బులూ, ఒక చీటీ ఉన్నాయి.
అందులో ఇలా రాసి ఉన్నది:

'"శెట్టిగారూ, నన్ను మీరు క్షమించాలి.
నేను మన ఊరు చేరుకోవటానికి బండి
దొరకలేదు. మీ బండిలో రావటానికని
నాకు చేతనైన విద్య ఉపయోగించాను.
నేను కుక్కల మొరుగూ, నక్కల
ఊళా, గు;(రాల సకిలింపూ, డెక్కల
చప్పుడులాటి ధ్వనులు నోటితో చేయ
గలను. నా విద్య సహాయంతో, దొంగలు
వస్తున్నారని మిమ్మల్ని నమ్మించి మోస
గించి, మీ బండిలో ఊరు చేరుకున్నాను.
అయినా మీ రుణం ఉంచుకోను. మీరు
మామూలుగా వసూలుచేసేటంత బాడుగ
ఇచ్చుకోలేకపోయినా ,న్యాయ మైన కిరాయి
డబ్బులు ఇందులో ఉంచాను, స్వీక
రించండి.''

   

        