            ఇళ్ళన్నీ దోచుకుని తమదారిన - తాము

వెళ్ళిపోయారు.
చిరంజీవి చావు(బతుకుల్లో ఉన్నాడు.
ఊళ్లో వైద్యుడనదగినవాడు లేడు.

కొంతమంది అతన్ని దూర(గామానికి
తీసుకుపోయి, వైద్యం చేయించారు.
ఒక రోజల్లా స్పృహలేకుండా పడిఉండిన
చిరంజీవి |పమాదస్థితినుంచి బయటపడి,
'కోలుకోసాగాడు. , అతను తిరిగి తమ
(గామానికి వస్తే |(పమాదమని, ఆతన్ని
తెచ్చినవాళ్లు, అతనికి తెలివి వచ్చేలో పునే
తమ (గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.
అయితే పదిహేనురోజుల అనంతరం
చిరంజీవి మరౌక మనిషిని వెంటబెట్టుకొని
ఆ (గామానికి తిరిగివచ్చాడు. ఆతను

మళ్ళీ రావటం (గామ |(పజలకు ఎంత
మా్యతమూ నచ్చలేదు...

చిరంజీవి ఊరి పెద్దలను కొందరిని
కలుసుకుని, ''ఈ ఉల్లో వైద్యుడు లేక
పోవటంపల్ల నేగదా

మీరు నన్ను

 

(పతి |(గామనికి కనీసం ఒక వైదు్యడైనా
ఉండాలి. అందుకే నేను ఈ వైద్యుణ్ణి
తెచ్చాను. ఇతను వైద్యంలో గట్టివాడు,
ఈ (గామంలో స్థిరపడటానికి ఇతన్ని
నేను ఒప్పించాను," అన్నాడు.
చిరంజీవి మాటలకు -ఊరి పెద్దలు
చలించిపోయారు. దొంగలవల్ల [ప్రాణ
భయం _ అందరికన్న చిరంజీవి'కే
ఎకు్కవ. అయినా తాము భయపడు
తూంకు అతను |పాణంకూడా లక్ష్య

పెట్లక, (గామ క్షేమంకోరి వైదు్యణ్ణి
టట _e ఐ:
తెచ్చాడు !

ఈసారి చిరంజీవి పైన (గామంలో

అందరికి అపారమైన గౌరవం కలిగింది.
మరోసారి దొంగలు వచ్చేసమయానికి
వందలసంఖ్యలో |గామ(ప్రజలు వాళ్ళను

ఎదిరించి, పట్టుకుని రాజుగారికి
అప్పగించారు.
ఆ (గామానికి ' తనవల్ల జరగదగిన

ఉపకారం జరిగిరదని భావించి, చిరంజీవి
అక్కడినుంచి సెలవుతీసుకున్నాడు.

  

        