                
 
 
 
 
  
 
 
 
  
   

ఆమె రాక్షసుల పైకి బయలుదేరింది.
ఆ సంగతి తెలిసి రాక్షనులు ఆమెతో
పోరాటానికి సిద్ధమయారు, అయితే
దేదీష్యమానమైన ఆమె ఆకారాన్ని చూసి
బెదిరి ,వారు తమ నాయకుడి వద్దకు
పరిగెత్తారు.

రాక్షన సేనాపతులు తమ బలాలను
దేవి పైకి పంపారుగాని, వారిలో చాలా
మంది దేవి వాహనమైన సి౦హానికీ,
దేవి చేతిలోని త్రిశూలానికీ బలి
అయారు.

తన సేనలూ, సేనాపతులూ చచ్చారని
విని మహిషానురుడు మండిపడి, అడివి
దున్న రూపు ధర్గించి, దుర్గ పైకి
వెళ్లాడు. ఆమె వెంటనే అతని శిరన్సు
ఖండించింది.

 

        