            గురవయ్య,

a TR Te 7

పందిరి మంచం: కొనమని గురవయ్యను
అతని భార్య ఎంతో కాలంగా పోరు

తున్నది. వెల చాలా అవుతుందని

సంకోచిస్తూ వచ్చాడు.
ఇంతలో, చనిపోయిన జమీందారుగారి
పందిరి మంచం వేలంలో అమ్మకానికి
వచ్చింది. జమీందారు కొడుకు తన
మకాం బస్తీకి మార్చుతూ, భారీసామ(గి
అంతా అమ్మేస్తున్నాడట.

ఆ పందిరి మంచాన్ని గురవయ్య
చవగ్గా కొనేసి, ఇంటికి తెచ్చాడు. మూడు

నెలలు గడిచాయి. మంచం బాగున్నది

గాని, దానికి బిగించిన అద్దం పాతబడి,
'మెరుగుపోయి, కొంత పగులు చూపింది
కూడా. దానికి బదులు కొత్త అద్దం వేద్దా
మని, గురవయ్య ఆ పాతఅద్ధాన్ని ఊడ
బీకేసరికి, దాని' వెనక ఉన్న రహస్యపు
అరలో బంగారు నాణాలు కనిపించాయి.

 

రు. ఆ

 

ఆవి పట్నంలో ఉన్న జమీందారు
కొడుకువి, పరుల సొమ్ము పాముతో
సమానం. ఆ డబ్బు పట్నం తీనుకుపోయి,
జమీందారు కొడుకును వెతికి పట్టుకుని,
ఇచ్చేసిరా,'” అన్నది గురవయ్య భార్య.
గురవయ్య బంగారం తీసుకుని పట్నం
చేరేసరికి చాలా పొద్దుపోయింది. ఆ
రా(తికి . ఎవరింటనో తలదాచుకుని,
మర్నాడు జమీంచారు కొడుకు గురించి
చూడవచ్చునని అతను అనుకున్నాడు.
ఆ రా(తి గురవయ్యకు ఆశ్రయం
ఇచ్చినవాడు శేషాచలం అన్న గృహస్థు.
శేమాచలం కుటుంబం ఒకప్పుడు బాగా
బశెకి, చితికిపోయినట్టు కనబడింది.
గురవయ్య అడిగినమీదట శేషాచలం
తనకు దైవికంగా వచ్చిపడిన కష్టాలను
గురించి చెప్పాడు. చేతి కందిపచ్చిన
ఇరవైఏళ్ళ కొడుకు మంచానపడి, చాలా

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        