            Wr ణా EINE

(గ్రామస్థులకు పవి,తమయిపోయింది.

(గౌమానికి నీటి ఎద్దడి తొలగింది.
తరవాత జమీందారు తారానాథుణ్ణి,

'"మి[తమా, .నువు గొప్ప అద్భుతమే

చేశావు. కాని ఎలా చెయ్యగలిగావు? ''

అని అడిగాడు. |
తారానాథుడు తన పెట్టెలో “నుంచి
కొబ్బరి చిప్ప గరికు పైకి తీసి, “దీని
కాడ చూడు, ఇది నిజానికి గొట్టం, దీని
లోపల డొల్ల. చిప్పలో నుంచి దూర్చిన
దీని చివర శాశ్వతంగా మూసి ఉంటుంది.
నా చేతిలో ఉన్న చివర రబ్బరు బిరడాతో
గాలి పోకుండా మూసి, దానికి రంగు
వేసి లోహంలాగా కనబడేలాగు చేశాను.
కాడ చిప్ప మధ్యన చూడు, దాని దిగువ
భాగంలో రంధ్రం ఉన్నది. నా చేతితో
పట్టుకునే చోట ఇంకో రంధ్రం ఉన్నది.
దాన్ని నా బొటన వేలితో మూసి ఉంచు
తాను. ఇంద్రజాలం చేయటానికి ముందు
నేను ఈ కాడలో అమర్చిన రబ్బరు
బిరడా తీసి, గొట్టం తాలూకు రెండు

రం|[ధ్రాలను వేళ్ళతో మూసి, గొట్టంలో
నీరు నింపాను; ఆ నీటిలో గంధమూ,
కస్తూరీ, తేనే చేర్చాను. తరవాత రబ్బరు
బిరడా దాని స్థానంలో పెక్డుశాను. తరవాత
రం[ధ్రాల మీది నుంచి ఎడమ చేతి వేళ్లు
తీసేసి, కాడను పట్టుకు నే చోట ఉన్న
రంధ్రాన్ని కుడి బొటనవేలితో మూశాను,
అలా ' గరికును పట్టుకుని గుడి నుంచి
బయటికి వచ్చి అద్భుతం చేశాను.
గరికును మొదటిసారి నీటిలో ముంచి
నప్పుడు నాకుడి బొటనవేలు రంధ్రం
మీదనే ఉన్నుది. అందుచేత ఆ నీరు_
మామూలు నీరులాగా, వాసన లేకుండా
ఉన్నది. కాని రెండోసారి గరిటును నీటిలో
ముంచినప్పుడు రం[ధ్రం మీదినుంచి కుడి
బొటనవేలు తీసేశాను. అందుచేత చిప్ప
(ప్రాంతంలో ఉన్న రం([ధం నుంచి, గొట్టం
లోని నువాసన నీరు చిప్పలోకి (పవ
హించింది. అందులో తేనె కూడా

ఉండటం చేత ఆ నీరు మంచి వాసనా,
రుచీ కలిగి ఉన్నది,'” అన్నాడు.

 

        