             

దాన్ని చూస్తే భయం పోలెదు. తారా

నాథుడు ఎ(ర బట్టలూ, మూరెడు గడ్డమూ
ధరించి, ఆలయం నుంచి చెరువు ఒడ్డుకు,
జనం వద్దకు వచ్చాడు. అతను వారితో,
“ మి[తులారా, మీరనుకున్నది నిజం.
ఇది దయ్యాలు నివసించిన చోశు. నేను
యోగదృష్టి తో ఆ సంగతి (గ్రహించాను.
అయితే . భూతనాథుడైన శివుణ్ణి ఆల
యంలో ప్రతిఫైంచగా నే దయ్యాలన్నీ పారి
పోయాయి. ఇంతకాలమూ దయ్యాల
కారణంగా అపవి[తంగా ఉండిన
ఈ చెరువు నీటిని పవిత్రం చెయ్యటానికి
ఒక క్షణంపాటు నేనీ నీటిని అమృత
(ప్రాయంగా చేస్తాను. అటు తరవాత

శివుడి రక్షణలో ఉండే ఈ నీటిని మీరు
య థే చ్చ గా ఉపయోగించుకోవచ్చు.
ఇదుగో చూడండి ! '" అన్నాడు.

ఇలా అంటూ తారనాథుడు దేవాలయం
లోకి వెళ్ళి ఒక నాటు చిప్ప గరికతో
తిరిగి వచ్చాడు. గరిశకు చిప్ప కుంశాయ =
చిప్ప. 'దానిలోకి ఒక లోహపు కడ్డీ
దూర్చారు. అతను కొద్దిమంది (గ్రామ

“నసులను వెంటబెటుకుని నీటి వదకు
© టట ©

వెళ్ళి, తన గరికుతో కొంత నీరు తీసి,
అందరి చేతుల్లోనూ తలా కాస్తా పోసి,
ఎలా ఉన్నదీ చెప్పమన్నాడు. వాళ్ళు
నీటిని వాసన చూసి, ఏ వాసనా లేదన్నారు,
' తారానాథుడు సంస్కృతంలో శివ
స్తోతం గట్టిగా చదివి, మళ్ళీ గరిఅులో
నీరు తీసి, దగ్గిర ఉన్న వారి చేతుల్లో
తలా కాస్తా పోసి, “ఈసారి వాసన
చూసి, తరవాత రుచి చూసి,
ఉన్నదీ చెప్పండి,” అన్నాడు. వాళ్ళు
దాన్ని వాసన చూసి, వెంటనే భక్తితో
కళ్ళకద్దుకుని తాగేశారు.

“ఎలా ఉన్నది ?'” అని తారానాథుడు
అడిగితే వాళ్ళు, “దివ్యమైన వాసన!
అమృతంలాగున్నది ! '” అన్నారు. తారా
నాథుడు చెప్పిన మీదట వాళ్ళు పిశాచాల
భయం లేకుండా, చెరువులోకి దూకి,
ఈది, స్నానాలు చేశారు. .రామసాగరం

ఎలా

చందమామ

 

        