

[ . . ఏందటెను ఈుంచినవాడు

 ఒక లోభి అయిన జమీందారు దగ్గిర నుందరమ్మ అనే వంటలక్క ఉండేది. ఆమె కొడుకు రాముడు తోటపని చేసేవాడు. తల్లి కొడుకులు జబ్బు పడితే నహాయం చెయ్యకపోగా. జీతం
విరగకోసేవాడు జమీందారు.
             జమీందారుకు కొంత బీడు భూమి ఉన్నది. అది సాగు చెయ్యాలంటే చాలా డబ్బు మదుపు పెట్టాలి .అందుకని లోభి జమీందారు దాన్ని బీడుగానే ఉండనిచ్చాడు. ఇరవై ఎకరాల
| ఆ బీడులో తనకు రెండెకరాలిస్తే సాగుచేనుకుంటా నని  రాముడు ఆడిగితే జమీందారు ఒప్పుకో లేదు.
| రాముడు జమీందారుతో ఒకనాడు, “నాకు తరచుగా కలవస్తున్నది. బీడులోని నల్ల రాతికి
దిగువన నిధి ఉన్నదిట. దాన్ని నన్ను తవ్వి తీసుకోనియ్యండి. దాంతో పొలం కొనుక్కుంటానూ,"
అన్నాడు. జమీందారు దానికి ఎంత మా(తమూ ఒప్పుకోక, “ ఆ నిధి తీసి నాకు ఇయ్యి. రెండెక
రాలు నేనే ఇస్తాను,” అన్నాడు.

రాముడు ఒక, కుండలో గాజు సెంకులునింపి, దానిమీద మూతతాపటం చేసి, తాను |
చెప్పిన చోట పాతిపెట్టాడు. దానిమీద, “ ఇది దొరికిన అయిదేళ్ళకు తెరవాలి. లేకపోతే పిందెను i
తుంచినవాడి గతి ఆవుతుంది, ” ఆని రాశాడు. తరవాత జమీందారు నమక్షంలో వాడు దాన్ని |
తవ్వి తీసి జమీందారుకు ఇచ్చాడు. కుండను అయిదు 
సంవత్సరాల అనంతరం తెరుద్దామని |
జమీందారు దాన్ని భద్రపరచి, రాముడికి రెండెకరాలు ఇచ్చేశాడు. రాముడు కష్టపడి పనిచేసి
ఆ భూమి ఆధారం మీద పైకి . వచ్చాడు,
జమీందారు కొడుకు తన సొంత ఖర్చుకోసం తం[డి నుంచి డబ్బు రాబట్టలేక, తండ్రికి
తెలియకుండా ఆ నిధి తెరిచాడు. అందులో గాజు పెంకులున్నాయి.
       పిందెను తుంచినవాడి                                                                      గతి  అంటే ఇదే కాజోలు! ” అనుకున్నాడు జమీందారు.

 

 

 

   

       