               

[ ఈ బంధుత్వాలు శాశ్వతం కాదు. నీ

భార్య పోయిందని విచారిస్తున్నాపు. ఇది
ఆజ్ఞానం అని తెలుసుకోలేవా? ఒకవేళ
నువే పోయి, నీ భార్య బతికితే ఆమె
నీకోసం ఇంతగా ఏీడ్చేది కాదేమో ? ఆ
మాట ఆలోచించావా?" అన్నాడు.

ఆ మనిషి మండిపడి, ''నా భార్య

సంగతి నీకు ఏంతెలుసునని ఆ కూత

కూశావు ? భార్య(పేమ ఎలాఉంటుందో
విమా(తం తెలిసినా నువు ఇలా సన్యాసివి
అవుతావా ?'" అని విష్ణుశర్మను నానా
మాటలూ అన్నాడు.

అందులోనూ నిజం ఉన్నదనిపించింది
విష్ణుశర్మకు. ఇక హితబోధ చేసేటప్పుడు
తనకు వైరాగ్యం కలిగించిన కారణాల
మాట ఎత్రరాదని అతను నిశ్చయించు

! కున్నాడు.

తరవాత . ఆతను చంద్రగిరి చేరి,
అక్కడ ఒక కసాయివాణ్ణి చూశాడు.
వాడు అప్పుడే ఒక మేకను చంపి, దాని

; క్యా లారా పాలా రరర లతా

చర్మం ఒలిచి, మాంసాన్ని జనానికి
అమ్ముతున్నాడు.

విష్ణుశర్మ ఆకసాయివాణ్ణి సమీపించి,
““నాయనా, జీవహింస మహాపాపం! నువు
ఈ మేకను చంపి, దాని మాంసం అమ్ము
తున్నావు. దీని ఫలితంగా వచ్చేజన్మలో
భగవంతుడు నిన్ను 'మేకగా పుట్టించి,
ఈ మేకను శసాయివాడుగా' పుట్టించి,
ఇప్పుడు నువు మేకను చేసినకై దాని
చేత నిన్ను చేయిస్తాడు,'' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కసాయివాడు గట్టిగా
నవ్వి, “ఓరి పిచ్చిసన్నాసీ! కిందటి
జన్మలో నేను మేకను. ఈ మేక కసాయి
వాడు. నన్ను చంపింది. అందుచేత భగ
పంతుడు ఇప్పుడు నా చేత దాన్ని
చంపించాడు,"" అన్నాడు.

వాడు చెప్పినది కాదనటానికి వీలు
లేదని (గహించి విష్ణుశర్మ హితబోధలు
చేసి, జనాన్ని. మరామ్మతుచేసే పసి
మానుకున్నాడు.

 

& i ED Md So న,
MS eM ee ee

బాణ ాఇకాదా కూ్ప్మ

        