            \

NX

Telugu

Oct. PIA PF; 9

ననుకున్నావా? అది గనక సింహం
యొక్క అపారమైన బల థ్రైర్యాలను
చూసి, ఒకసారి [ప్రాణం దక్క ంచుకుని
కూడా, గుండే, చెవులూ లేని కారణం

చేత మళ్లీ మోసపోయి చావు నోటికి

"కంతి 12x అన్నది 'కోతి.

కథ?”

Fe

'' మి|[తమా, ఎవరా లంబకర్ణుడు ?
అది చావు. నుంచి' తప్పించుకుని a
తిరిగి ఎలా చావును వరించింది ? ఏమిటా
అని మొసలి NE కోతి
.ఇలా చెప్పింది.
గుండే, చెవులూ లేని గాడిద కథ

[A దట్లమైన అరణ్యంలో కరాళ కేసరం
అనే సింహం ఉండేది. ధూసరకం అనే
నక్క ఆ స్తమానమూ దాన్ని అనుసరించి

లేకుండా ఉన్నాను.

VIANA POST NL

తిరిగేది. ఒకసారి సింహం ఒక ఆడవి
వినుగుతో పోరాడి తి[వంగా గాయపడి,
కదలలేని స్థితిలో ఉండిపోయింది.

సింహం వేటాడలేని :కారణం చేత
నక్కకు తిండి' కరువై, నీరసించింది.
రెండు రోజుల కటిక ఉపవాసం. తరవాత
అది సింహంతో, ‘మహారాజా, నేను
అమితమైన ఆకలి బాధతో కాలు కదస
తమకు ఎలా సేవ
చెయ్యను ? te అన్నది.

“నువు ఏదన్నా జంతువును మభ్య

సెట్టి ఇక్కడికి తీసుకు వచ్చినట్లయితే
టట టట

ఏదో విధంగా ,నేను దాన్ని నీకోసం
చంపుతాను,” అని సింహం నక్కతో
అన్నది, j

క

 

        