                                   
                                   లోభి

ఒక గ్రామంలో ఇద్దరు వర్తకులు ఉండేవారు. ఒకడు పరమలోభి. రెండోవాడు పేరుపడిన దాత. ఆతని సంపాదనలో హెచ్చు భాగం దాన ధర్మాల కింద ఖర్చు ఆయేది. లోభి వర్తకుడు రెండో వాడి పేరు ప్రతిష్ఠలు చూసి ఓర్చలేక పోయేవాడు, అందుకని అతన్ని అవమానించటానికి అవకాశం కోసం ఆత్రంగా చూస్తూండేవాడు. "
                   ఒకసారి రచ్చబండ దగ్గర మంచివాడు గ్రామస్థులతో ఏదో చెబుతున్నాడు. గ్రామస్థులు అతను చెప్పేది శ్రద్ధగా వింటుండగా లోనివాడు అటుగా వచ్చి, ఆ దృశ్యంచూసి అసూయ పట్టలేక, " ఏమిటోయ్, అందరి ముందూ ఏవో కోతలు కోస్తున్నావ్ ?” అని అన్నాడు.
       " అబ్బే, మరేమీలేదు. నువు ఎంత ధర్మబుద్ధి కలవాడివో, నీలో దాతృత్యం ఎలా మూర్తి భవించిందో చెబుతున్నాను,” అన్నాడు మంచివాడు.