             

 

[ప్రయదర్శన౦ం
తిరిగి రావటం కోసం ఎదురు చూస్తూ
కొంత కాలం గడిపి, అదే బావిలో మరొక
కంతలో ఉంటున్న తొండతో, ''మి (తమా,
నాకొక చిన్న సహాయం చేసి పెట్టగలవా?
గంగాదతుడు ఎక్కడ ఉన్నదీ వెతికి,
అతనితో, ' ఇతర కప్పలు రాకపోతే మానె.
త్వరగా వచ్చెయ్యి. నువు లేక బతక
లేను. నేను నీకు ఎలాటి హానీ చెయ్యను.
నేను ఈ మాట తప్పినట్లయితే, ఎంతో
కాలంగా కష్టపడి సంషాదించుకున్న
పుణ్యమంతా నీకు ధారాదత్తం అగు
గాక !” అని నా మాటగా చెప్పగలవా? ''
అన్నది.

కప్ప

ర

తొండ త్వరలోనే గంగాదత్తుణై కలుసు
కుని, "నీ మి(తుడు పియదర్శనం నీకోసం
ఆ(తంగా ఎదురు చూస్తున్నది. త్వరగా -
వెళ్లు. అది నీ కేమీ హాని చెయ్యననీ,
చేస్తే తను సంపాదించిన పుణ్యనుంతా
నీకు Sapp) చెప్పమన్నది,"”
అన్నది.

ఈ మాట విని కప్ప, “ఆకలిగొన్న
వాడు ఎన్ని పాపాలైనా చేస్తాడు. దుర్బ
లుడికి దయాదాక్షిణ్యాలుండవు.మి(తమా,
నువు ' వెళ్ళి. గంగాదత్తుడు ఆ బావికి
తిరిగి వచ్చేది లేదని ప్రియదర్శనానికి
చెప్పు,” అని చెప్పి, ఉత్సాహంగా కొత్త
బావిలోని నీటిలోకి దూకింది.

కోతి మొసలికి ఈ కధ చెప్పి, “పాపిష్టి
వాడా, గంగాదతుడి లాగే నేను కూడా
మళ్లీ మృత్యువు నోటిలోకి రాను, ఇక
వెళు” అన్పుది.

be మి(తమా, అలా అనకు. మా ఇంటికి
వచ్చి, నాకు కృతఘ్నతా పాపం నుంచి
విముక్తి కలిగించు; నా ఆతిధ్యం
స్వీకరించు. లేకపోతే నిరశనం ద్వారా
ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను.
నికు చుట్టుకుంటుంది,” అన్నది మొసలి.

< మూర్ణుడా, ఒకసారి మృతు్యుముఖం
నుంచి బయటపడి నుళ్లీ అందులోకి
[ప్రవేశించటానికి నేనేమన్నా లంబకర్దుడి

ఆ పాపం

చందమామ

        