అపాత్రదానం

కమలుడు సోమరి. సంపాదించదగిన వయసు వచ్చినా వాడు తన మీదే ఆధారపడటం చూసి, తల్లి వాణ్ణి డబ్బు సంపాదించుకు రమ్మని ఇంటి నుంచి వెళ్ళగొట్టింది. వాడు ఊరిబయట పాడుబడిన గుడిలో విచారంగా కూర్చున్నాడు.

గుడిలో ఉండే పిశాచం వాణ్ణి పలకరించి, “బాబూ, ఏమిటి నీకు వచ్చిన కష్టం ?" అని అడిగింది. తనకు డబ్బు కావాలన్నాడు కమలుడు. పిశాచం వాడికి డబ్బుమూట ఇచ్చి, “సుఖంగా ఉండు," అన్నది.

కొడుకు డబ్బుమూటతో తిరిగి రాగానే తల్లి సంతోషించి, "దీనితో వ్యాపారం చెయ్యి," ఆన్నది. కమలుడి గుండె జారిపోయింది. డబ్బు వచ్చినందువల్ల వాడికి శ్రమ పెరుగుతున్నది.

ఆ రాత్రి పిశాచం వచ్చి, “ఇప్పుడు సుఖంగా ఉన్నావా?" అని అడిగింది. తన కష్టాలు డబ్బుతో పదింతలయాయన్నాడు కమలుడు.

“నేను అపాత్రదానం చేసి పిశాచినయి, పాత్రదానం చేసి ఈ జన్మ వదిలించుకుందా మనుకున్నాను. నువూ ఆపాత్రుడివే?" అంటూ పిశాచం డబ్బుమూట పట్టుకుపోయింది. 
                       -మారుపాక సంధ్యారాణి.