మాట తప్పినందుకు జితకేతరాజు
మీదికి, మా రాజుగారు దాడి రాబోతు
న్నారు,” అన్నారు దుర్ముఖుడి ఆశ్వికులు,
“అయితే, యీ సంగతులన్నీ మాకు
మనవి చేయటమెందుకు? ఇక దారి
తొలిగి, మీ దారిన మీరు పొండి,” అన్నాడు
భల్లూకమాంత్రికుడు కోపంగా.
అంతలో దుర్ముఖుడి ఆశ్వికుల్లో
ఒకడు తలారి కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ,

“'జంతకుముందు చూడగానే గుర్తు

పట్టలేకపోయాను. నువ్వు దిరిసెన చెట్ల
తోపులో "వుండే జితకేతరాజు తలారివి
కాదా? '" అన్నాడు హేళన చేస్తున్నట్లు
వికవికమని నవ్వుతూ.


అప్పటికే తానేదో నలుగురిలో నవ్వుల
పాలయానని బాధపడుతున్న తలారి పళ్లు
కొరుకుతూ గండ్రగొడ్డలిని పైకెత్తి, “ఒరే,”
పొగరుబోతా! నే నెవరైనదీ తెలిసీ
అవహేళన చేస్తున్నావా? అదుగో, ఆగురం
మీదవున్న పెడతల శవాన్ని చూశావా ?
నీకూ ఆ గతి పట్టిస్తాను,'” అన్నాడు.

ఆ జవాబు విని కాళీవర్మ ఉత్సాహం
కొద్దీ గురాన్ని తలారి దగ్గిరకు పరిగె త్రెంచి,
కత్తితో అతడి భుజాన్ని తట్టి, ''కుక్క
కాటుకు చెప్పుదెబ్బలాంటి జవాబిచ్చావు,
తలారీ ! పనిలో పనిగా యీ దుర్ముఖుడి
ఆశ్వికుల తలలు నరుకుతావా ఏవం!"
అని అడిగాడు.

“అంతా భల్లూక మాంత్రికుల దయ!
వారు ఆజ్ఞాపిస్తే, అంతపనీ చేయాలని
వున్నది. ఈమధ్య ఒకటి, రెండు వారా
లుగా నా గండ్రగొడ్డలి నెత్తురు చూసిన
పాపాన పోలేదు,” అన్నాడు తలారి,

అంతలో దుర్ముఖుడి ఆశ్వికుల్లో ఒకడు
గుర్రాన్ని అదిలించి, పెద్దగా కేక పెడుతూ,
“వీళ్ళెవరో నరమాంస భక్షకులు! మనిషిని
చంపి, శవాన్ని పెడముఖంగా

“వీళ్ళెవరో నరమాంస భక్షకులు! మనిషిని
చంపి, శవాన్ని పెడముఖంగా గురం
మీదకట్టి, నగరానికి తీసుకుపోతున్నారు,”
అన్నాడు.

భల్లూక మాంత్రికుడు ళీ త్క రిస్తూ
ఆ ఇద్దరు ఆశ్వికుల కేసీ ఓమారు చూసి

చందమామ
        