            మాటలు విని, తనకు రానున్న |పమా
దాన్ని (గ్రహించి, తన చేతిక(రను ఒక
పొదలో సెట్టి, ఎలాటి చప్పుడూ చేయ
కుండా మసలసాగాడు. ఆ క౦బళి వల్ల
వాడికి అడుకు్క తినటానికి కూడా లేక
పోయింది.

ఆ రా(తి అంతా వాడు ఆలోచించి,
తన కంబళి కోసం దేశంలో హేమా
హేమీలు తహతహ లాడుతున్నారనీ,
అది తనకు ఎందుకూ పనికిరాదనీ రూఢి
చేసుకుని, మర్చాడు తెల్లవారగానే

తాను వాళ్ల కంటపడకుండా కంబళి
కప్పుకుని ఆదృశ్యంగా రాజసభకు వెళ్లి,
తాను ' కప్పుకున్న కంబళి తీసి, రాజు
ఎదుట |పత్యక్షమయాడు.

““మహా|[ప్రభూ, ఈ కంబళి వల్ల నాకు
|పాణహాని తప్ప, శ్రాంతిగాని, సుఖంగాని
ఉండదు. ఇది మీ వద్దనే ఉంచండి,”
అని బిచ్చగాడు కంబళొని రాజుకు
ఇచ్చాడు. రాజు దాన్ని స్వయంగా
పరీక్షించి, దాని మహత్తును తెలుసుకుని,
బిచ్చగాడికి జీవితం ,సుఖ౦గా
వెళ్లిపోయే ఏర్పాటు చేసి, కంబళి తాను
తీసుకున్నాడు.

ఈలోపల, కొండమీద పడిపోయిన
ఆత్మానందుడు కోలుకుని, తన కంబళి
చండీడత్తుడి వద్ద ఉన్నదని తెలుసుకుని,
కోభావతీనగరానికి వచ్చి, రాజు ను
కలుసుకుని, తన కంబళి తన కియ్యమని
అడిగాడు.

 

        