             

విరిగిపోయింది. అందుచేత దీనికి నైమిశం
అనే పేరు వచ్చింది. మేం ఇక్కడే
ఉండిపోయాం. తిరిగి కృతయుగం వచ్చే
దాకా ఇక్కడే ఉండి, కలి భయం
లేకుండా ఉంటాం. ఇక్కడ మాకు
పుణ్యగోఫై తప్ప మరేమీ లేదు. అందు
చేత నువు మాకు పుణ్యప్రదమైన దేవీ
భాగవత పురాణం వినిపించు,” అన్నాడు.
తిరిగి సూతుడు ఇలా చెప్పాడు :
“వ్యాసమహాముని నాకు ఎలా
చెప్పాడో అలా గే నేను మీకు దేవీభాగవతం
చెబుతాను. ఇప్పటికి ఇరవై ఏడు ద్వా
రాలు గడిచి, ఇరవై ఎనిమిదో ద్య్యాపరం
జరుగుతున్నది. (ప్రతి ద్వాపరంలోనూ

52

ఒక వ్యాసుడు పుట్టాడు. వేదాలను
విభజించి, పురాణాలు రచించిన సాత్యవ
తేయుడు అనే వ్యాసుడు (సత్యవతి
కొడుకు) మా గురువుగారు. ఆయన తన
కొడుకైన శుకుడికి ఈ దేవీభాగవతం
చెప్పుతూంటే నేను భక్తి (శ్రద్ధలతో
|గహించాను. ' అల్లుడి వెంట తిను;
కొడుకు వెంట చదువు' అంటారు గద
పెద్దలు. ఈ దేవీభాగవతం విని శుకుడు
తరించాడు. నిజానికి ఈ పురాణం విన్న
వారు కష్టాలుపడటం సాధ్యం కాదు.”

ఇది విని మునులు సూతుణ్ణై, “శుకుడు
వ్యాసుడికి ఎలా కొడుకు ఆయాడు ?
అతను అరణిలో పుట్టాడని .గదా చెబు
తారు? '' అని ఆడిగారు.
సూతుడు మునులకు శుకుడి జన్మ
వృత్తాంతం ఇలా చెప్పాడు :

ఒకప్పుడు వ్యాసుడు సరస్వతీ నదీ
తీరాన తపస్సు చేసుకుంటూ, పక్షులు
దంపతులుగా జీవిస్తూ పిల్లలను కనటమూ,,
వాటి నోటికి ఆహారం అందించి, ఆవి
తింటుంటే, చూసి ఆనందించటమూ
గమనించి, తనకు కూడా సంతానం
కలిగితే ఎంత బాగుంటుందో గద అనే
చంతలో పడ్డాడు. చక్కగా పెళ్ళి చేసు
కుంశు భార్యతో సుఖపడవచ్చు, కొడు
కులను కనవచ్చు. కొడుకు పెరిగి పెద్ద

అప్పుడు

చందమామ

 

        