             

తగిన జంతువు  కోసం వెతుకుతూ 
నక్క దగ్గిరలో ఉన్న గ్రామానికి వెళ్ళి,
ఊరి చెరువు గట్టున గడ్డి మొలకలు
అతి ప్రయాసతో తింటున్న లంబకర్ణం
అనే గాడిదను చూసి,  దాన్ని  ఇలా
పలకరించింది :

“మామా, నమసా్కగర౦. నిన్ను
చూసి ఎంతో కాలమయింది. మరీ ఇంతగా
చిక్కిపోయా వేం?"

" ఏం   చేసేది, అల్లుడూ ? చాకలి
నా చేత చచ్చే చాకిరి చేయిస్తాడు గాని,
పిడికెడు గడ్డి అయినా పెట్టిన పాపాన
పోడు. మట్టిగొట్టుకున్న ఈ గడ్డి పరకలు
తింటె పుష్టి ఎలా వస్తుంది? '” అన్నది
గాడిద.

““కాదా మరి! కాని, మామా, ఆ  కని
పించే ఆడవి పక్కన నది ఒడ్డున చక్కని
గడ్డి ఉన్నది గదా, నువు చూడలేదా ?
అక్కడికి వచ్చి, నాతో కులాసాగా కబుర్లు
చెప్పుతూ హాయిగా మేయవచ్చు గదా!”
శఅస్పది నక్క.

“' అల్లుడూ, నీ మాట నిజమేగాని,
నా వంటి పెంపుడు జంతువులు అటుగా
వస్తే అడవిలోని కూరమృగాలు చంపే
స్తాయి గద. అది ఎంత మంచి   చోటైతే
మటుకు నాకేం లాభం? " అన్నది గాడిద.

“అలా ఎన్నటికి అనుకో వద్దు.
ఆ ప్రాంతం నా రక్షణలో ఉన్నది.
నా అనుమతి లేకుండా అక్కడికి ఒక్క
పురుగు కూడా రావటానికి లేదు. అదీగాక,
నీ యజమాని లాటి (కూరులు   పెట్టే
బాధలు పడలేక మూడు ఆడగాడిదలు
అక్కడ తలదాచుకున్నాయి. అక్కడి
పుష్టికరమైన గడ్డి తిని, నిర్మలమైన నీరు
తాగి గాడిద లని  పోల్చటానికి  లేనంతగా
మారిపోయాయి. మంచి యౌవనంలో
ఉన్న వాటికి ఇంకా సెళ్ళి కాలేదు.
తమకు మంచి భర్తను (గ్రామం నుంచి
తెమ్మని అవి నన్ను ఎంతోకాలంగా
అడుగుతున్నాయి. అందుకే నేను నిన్ను
తీసుకుపోదామని యిటుగా వచ్చాను,”
అన్నది నక్క.

 

 

        