            పాలసము[దంలో శేషతల్పం మీద
విష్ణువు నిదపోతున్న సమయంలో అతని
చెవుల నుంచి ఇద్దరు రాక్షసులు పుట్టు
కొచ్చి, నీటిలో ఈతలు కొట్టుతూ, తమ
పుట్టుకకు ఆధారం ఏవీమిటా అని ఆశ్చర్య
పడ్డారు. వారిలో కైటభుడు అనేవాడు
మధువుతో, “ఈ మహాసము ్రానికీ,
మనకూ ఏదో ఆధారం ఉండి ఉండాలి,’
అన్నాడు.

వాడు అలా అనగానే ఆకాశం నుంచి
ఒక మాట వినిపించింది. * *

మధుకై టభులు ఆ మాట పట్టుకుని
జపించసాగారు. అంతలో ఆకాశంలో
ఒక మెరుపు మెరిసినట్టయింది. రాక్షసులు
దాన్ని చూసి, అది శక్తితేజస్సే అని
నిశ్చయించి, తమకు వినిపించిన ధ్వనిని
మంత్రంగా భావించి, వెయ్యేళ్లు తపస్సు
చేశారు. ఆ తపస్సుకు మెచ్చుకుని దేవి
'వారిని'' పరం కోరుకోమన్నది. వాళ్లు

స్వేచ్భామరణ౦ం కోరారు. ఆమె వారు
కోరిన వరం ఇచ్చింది.

తరవాత వాళ్లు జలంలో నే సంచరిస్తూ,
ఒక చోట . బహ్మను చూసి, తమతో
యుద్ధానికి రమ్మని పిలిచారు.

“మాతో యుద్ధం చెయి. యుద్ధం
చెయ్యలేకపోతే నీ పద్మాసనం విడిచి సెట్టి,
ఎక్కడికైనా వెళ్ళిపో," అన్నారు వాళ్ళు
బ్రహ్మతో.

[|బహ్మ భయపడి, యోగసమాధిలో
ఉన్న విష్ణువుతో, “మేలుకో, నాయనా !
ఇద్దరు రాక్షసులు నన్ను చంపుతామంటూ

వచ్చారు. నన్ను కాపాడు,” అని వేడు

కున్నాడు.

ఈ మాటకు విష్ణువు యోగని[ద నుంచి
లేవలేదు. అప్పుడు |(బహ్మ ఆదిశ క్తియైన
యోగని[ద్రనే ప్రార్ధనచేశాడు :

న తల్లి, ఈ రాక్షసుల నుంచి కాపాడ
టానికి విష్ణువును లేవగొట్టు. లేదా, నువే
నన్ను కాపాడు,” అన్నాడు |బహ్మ.
వెంటనే యోగనిద్ర విష్ణువును విడిచి
వెళ్ళిపోయింది. విష్ణువు నిద్రలేచేసరికి
బ్రహ్మ పరమానందం చెందాడు.

 

        