            అది సరే, నీకు జితకేతరాజు సింహాసనం
ఆక్రమించాలని వున్నదా?” అని అడిగాడు

_భల్లూకమాం౦|త్రికుడు, కాళీవర్మ ముఖం '

కేసి పరీక్షగా చూస్తూ.
‘నాకు అలాంటి దురాశ లేదు, నేను
కోరేదల్లా ఆ రాజు నిర్దోషుల్ని శిర శ్ళేదం
లాంటి అమానుష శిక్షలకు పాలుచేయ
కుండా వుండటం," అన్నాడు 'కాళీవర్మ.

“ప్రయత్నించి చూస్తాను, కాళీ !
కాని, పుట్టుకతోనే సింహాసనానికి వారసు
లయే జితకేతరాజు లాంటివాళ్ళు, ఒక
పట్టాన మారరు. అవునా, మంత్రీ? ''
అన్నాడు భల్లూకమాం(తికుడు,

"మహా గొప్పగా సెలవిచ్చారు,
మాంత్రికులు ! '' అన్నాడు మంగత్రి జీవ
గుప్తుడు,

తరవాత అందరూ నగరం కేసి కొంత
దూరం ప్రయాణించాక, ఇద్దరు ఆశ్వికులు
వేగంగా వాళ్ళ ముందుకు వచ్చి, దారిని
అటకాయిస్తూ, '“ఎనుబోతు మీద
సన్యాసిని ఎక్కించి, పట్టుదుస్తులూ,
చెవికి బంగారు కుండలాలూ ధరించిన
మనిషి, ముందుండి దారి తీయడమేమిటి?
ఆ నల్ల గుడ్డలతో, పిశాచిలాగా వున్న వాడు
పంచకళ్యాణి లాంటి గు(రం ఎక్కి సవారీ
చేయటమా ? ఎవరు మీరు ? '' అన్నారు
పళ్ళు కొరుకుతూ.

చందమామ

ఆశ్వికులకు శాళవర్మ జవాబదివ్వ్య
బోయేంతలో, భల్లూక మాంత్రికుడు పెద్దగా
నవ్వి, ఆశ్వికులతో, “మీరు జితకేత
రాజు సైనికులు కాదన్నమాట; అందు
వల్లే మమ్మల్ని పోల్చుకోలేకపోయారు.
మేం ఎవర మో మరిచిపోయి, ఆ సంగతి
తెలుసుకునేందుకు ఆ కనబడే నగరం
పోతున్నాం,'' అన్నాడు.

“ఈ వేళాకోళం మాటలు కట్టి సెట్టు,
మేం ఎవరమో తెలుసా? ఉదయగిరి
రాజైన దుర్ముఖుడి సైనికులం. ఇప్పుడే
దిరిసెనవనంలోకి పోయి వస్తున్నాం.
అక్కడ కాళీవర్మ అనేవాడు గాని,
వాడి శవంగాని కనిపించలేదు. అను

15

 

Mie | WHA |

 

Ets tein TEND Mr EN his sete gt

        