             

రీల్యాణస్వామి అనే ఆయన వింధ్యా

రణ్యంలో ఆగ్రమం నిర్మించుకుని,
తన; వద్దకు వచ్చిన విద్యార్థులకు విద్య
చెప్పేవాడు. "నీకు చదువుతో ఏం

అవసరం ?'” భిని ఆయన విద్యకోసం
వచ్చిన వారిని ' అడిగితే, (పతి ఒకడూ
(బతుకు తెరువుకోసం అని చెప్పేవాడు. ఆ
సమాధానం ఆయనకు నిరాశ
కలిగించేది.

కాని చిరంజీవి అనే శి షప్యుడు అదే
(పశ్నకు “నా విద్యను
మానవసేవకు వినియోగిస్తాను”” అన్నాడు.
ఆ మాటకు కల్యాణస్వామి ఎంతో
సంతోషించి, సంవత్సరాలు
చిరంజీవికి చదువు చెప్పి, అతన్ని పంపే
టప్పుడు, తప్పకుండా
మానవసేవకు నీ జీవితాన్ని అంకితం

చెయిర్ధ్‌,"" అని జ్ఞాపకంచేశాడు.

సమాధానంగా,

అయిదు

అన్నమాట

bed EA దీవెన లందుకుని
ఒక (గ్రామం చేరి, అక్కడ నిళ్థాసం
ఏర్పాటుచేసుకున్నాడు. అతను గామ
(ప్రజలకు మంచిచెడ్డలు విడమ్స్చి చెప్పు
తుండేవాడు. వాళ్లుకూడా అతన్ని; ఎంతో
ఆడరభావంతో చూసేవారు

అతను ఆ ఊరు వచ్చిన వారంరోజుల
కల్లా బందిపోటు గురించి తెలిసింది.
నెలకొకసారి పదిమంది బందిపోటు
దొంగలు ఆ ఊరికి వచ్చి తమకు అడ్డు
వచ్చినవారిని చావగొట్టి, ఇళ్ళన్ని దోచుకుని
వెళ్ళిపోతున్నారు.

చిరంజీవి ఈ వివరాలు విన్నమీదట
(గామ[ప్రజలను' అందరినీ సమావేశపరిచి,
“మనిషికి పిరికితనంకన్న పెద్దశాపమూ,
అవమానమూ లేదు.
యువకులున్న ఈ (గామాన్ని పదిమంది
భయపెట్టి, బాహాటంగా

ఇంతమంది ,

దొంగలు

ఆం కలాల నానాలుకని? పం |. నహునహాననాకాు ఎంగ లలాటము ౩ కప కాలా అలాకాక అకా

“వసుంధర ''

—

WET CE,

k's:

        