            కాళీవర్మతో, “కాళీ! ఈ చచ్చువెధవల
వెకిలివాగుడు మరెంతసేపు భరించేట్టు!”
అన్నాడు.

చెంటనే కాళీవర్మ కత్రిదూసి, “ఒరే,
దుర్ముఖుడి సేవకుల్లారా, మర్యాదగా
మీ దారిని మీరు పోతారా, తలలు
నరికించుకుంటారా ? '” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే మంత్రి జీవగుప్తుడి వెంట
వచ్చిన ఆశ్వికులిద్దరూ డాళ్ళు పైకెత్తి,
"కత్తులు దూసి, దుర్ముఖుడి ఆశ్వికుల
కేసి తమ గు(రాలను దూకిస్తూ,
మాకు వదలండి. ఈ పొగరుబోతులు
చాలా అవమానకరంగా మాట్లాడు
తున్నారు," అంటూ వాళ్లమీద పడ్డారు.

దుర్ముఖుడి అశ్వికులు కూడా కత్తులు
దూసి ఆత్మరక్షణ చేసుకుంటూ, తమ
గు[రాలను అదిలించి పారిపోతూ,
దుర్ముఖ మహారాజుగారు, యీ దాపుల
నున్న మామిడితోటలోనే గుడారాలు
వేసుకుని వున్నారు. క్షణాల మీద ఆయన
పచ్చి, మీ అందర్నీ చితవధ చేయించ
గలడు,'' అంటూ కేకలు సెట్టారు.

జీవగుప్తుడి ఆశ్వికులిద్దరూ, శత్రు
ఆశ్వికుల్ని చాలా దూరం తరుముకుంటూ
పోయి, వాళ్ళు ఎంతకూ తమ జీ తి
దెబ్బలకు అరడకమ్మస
వచ్చారు.

“ఆపని

చందమామ _

తిరిగి ఫె

 

అంతలో జీవగుసపుడి భటులలో

ఒకడు, పక్కకు చూస్తూ, $$ అయ్యా,
యీ సారి పదిమంది శ[తుఆశ్వికులు మన
మీది కొస్తున్నారు! '" అంటూ అరిచాడు,

వాడు అన్నట్టు నిజంగానే పదిమంది
దుర్ముఖుడి ఆశ్వికులు వాళ్ళను .సమీ
పించారు. కాని, వాళ్ళు కత్తులు దూసి
కలియబడక, కొంచెం దూర౦లో నే
ఆగారు. వాళ్ళలో ఒకడు దుస్తుల్లోనుంచి
ఒక పాడవాటి పత్రాన్ని తీసి పెద్ద గొంతుతో
యిలా చదివాడు; పేక వున్న వాళ్ళం
దరూ, మామిడితోటలో వీడిది చేసివున్న

దుర్ముఖ _ మహారాజు గారి 'సముఖానికి
రావాలి. ఇది 'రాజొజ్ఞ JS RN

i tA Wo TSS 17

 

RE
Bs TT
Bis fa

        