             

రబీందర్ కుమార్ బేహఠా, కటక్ (ఒరిస్సా)

ప్ర: బేతాళ కథలు నిజమా? ఇతిహాసాలను చరిత్రగా పరిగణించవచ్చునా? న బేతాళ కథలు కల్పితాలు, పూర్వపు కల్పనలు ఇరవై అయిదు మాత్రమే, వాటిని బేతాళ పంచవింశతి' అంటారు. చందమామలో వచ్చే వందలాది బేతాళ కథలు ఆధునిక కల్పనలు.

ఇతిహాసాలన్నవి రకరకాలుగా ఏర్పడతాయి. కొన్ని చారిత్రిక సంఘటనలు కాలక్రమాన రూపం మారి కట్టుకథలుగా తయారవుతాయి. అలాటి కథలలో సూక్ష్మంగా చరిత్రాంశం ఉంటుంది. కొందరు చరిత్ర ప్రసిద్ధులను గురించి కల్పనలు ప్రచారం అవుతాయి. బీర్బల్, తెనాలి రామలింగడు, మహామంత్రి తిమ్మరను లాటి వ్యక్తులనేకులు ప్రపంచమంతటా కట్టుకథలకు ఆధారంగా పనికివచ్చారు. వీటిలో యుక్తి, హస్యమూ లాటివి ముఖ్యంగా ఉంటాయి, కాని ఇవి నిజం కావు, కేవలము ఒక నీతినో, ధర్మ సూక్ష్మాన్ని, జీవిత సత్యాన్నే నిరూపించటానికి అనేక కట్టు కథలు పుట్టాయి. వీటిలో ఉండే " నిజం " వేరు.

జి. రమణ రెడ్డి పల్లెలకువం (ఆంధ్ర)

ప్ర: చంద్రుని నీడ భూమిపై పడితే అది సూర్యగ్రహణం ఎలా అవుతుంది? స సూర్యకాంతికి చంద్రుడు అడ్డం వచ్చి, చంద్రుడి నీడ భూమిపైన పడినప్పుడు, ఆ నీడ ప్రాంతంలో ఉన్నవారికి సూర్యుడు కనిపించడు గనక అది మాూర్యగ్రహణం, "గ్రహణం" అనే మాటకు పట్టుకోవటం అనే అర్ధం సూర్యగ్రహణానికి గాని, చంద్రగ్రహణానికి గాని వర్తించదు.

వై. సత్యనారాయణ, బెల్లంపల్లి (ఆంధ్ర)

ప్ర: కష్టం కొద్దీ ఫలితమంటారు. కష్టించి పని చేసేవారికన్న పెట్టుబడి పెట్టి ఇంట్లో కూర్చునే వారికే ఎక్కువ ఫలితముంటుంది. ఇది ఎలాంటి ఫలితం ?

నః శరీరశ్రమ చేసేవారితో పెట్టుబడిదార్లను పోల్చి ఏం లాభం? ఏ రంగంలోనైనా కష్టం. కొద్దీ ఫలితం ఉంటుంది. పెట్టుబడిదారు కైనా ఇంట్లో కూర్చున్న దానికన్న కష్టపడితే ఎక్కువ లాభం!!

        