             

శ్రిహ్మదత్తుడు కాశీరాబ్యాన్ని పరిపాలించే
కాలంలో బోధిసత్వుడు మగధరాజ్యంలో
ఒక పేదవాడుగా జన్మించి మగధరాజు
పరివారంలో ఒకడుగా ఉంటూ ఉండేవాడు.
మగధదేశానికీ, అంగదేశానికి మధ్యగా
చంపానది [ప్రవహిస్తూ ఉండేది. ఆ
నది అడుగున నాగరాజ్యం ఉండేది.
చంపేయ్యుడు ఆ రాజ్యానికి రాజు,
మగధరాజ్యాసనికీ ఆంగరాజ్యానికీ మధ్య
ఎల్లప్పుడూ యుద్ధాలు సాగుతూండేవి. అలా
జరిగిన ఒక యుద్ధంలో మగధరాజు ఓడి
పోయాడు. ఆయన తన గు(రంమీద ఎక్కి
పారిపోతూ చంపానదివద్దకు వచ్చి, తన
శత్రువు చేతికి చిక్కి చావట్రంకంటె ఆత్మ
హత్య చేసుకోవటం మంచిదనే ఉద్దేశంతో,
తన గుగర్రంతోసహా నదిలోకి ఉరికాడు.
మగధరాజుతోసహా గురం నాగరాజు
కొలువుకూటంలో వాలింది.

నాగరాజు తన సింహాసనం నుంచి లేచి
వచ్చి మగధరాజుకు ఆదరపూర్వకంగా
స్వాగతమిచ్చి ఆయన కథ యావత్తూ
తెలుసుకున్నాడు.

“ జరిగినదానికి మీరు విచారించకండి,
ఈ యుద్ధంలో మీకు విజయం లభించటానికి-.౫
నేను తోడ్చడగలను,” అని నాగరాజు తన
అతిథికి మాట ఇచ్చాడు.

ఆప్రకారమే నాగరాజు మగధరాజుకు
యుద్దంలో సహాయపడ్డాడు. అంగరాజు
మగధరాజుచేతిలో చనిపోయాడు. మగధ
రాజు రెండు దేశాలకూ రాజై వైభవంగా
పరిపాలించసాగాడు,

అది మొదలు మగధథరాజుకూ నాగ
రాజుకూ బద్ధమై,తి ఏర్పడింది. మగధ
రాజు నీటా ఒక రోజున సపరివారంగా
చంపానదీతీరానికి వెళ్ళేవాడు, ఆ రోజున
నాగరాజు నదినుంచి అత్యంత వైభవంతో

 

జాతకకథ

 

        