            ~~

Ue ae ode abe oe ale ale ode ole ote oe ope ode ob

కరణవిద్య నేర్చుకుని తస దేశానికి తిరిగి

పోతూ నాగరాజు పడుకునే చోటికి రహదారి
వెంబడి వచ్చాడు. పుట్టపైన చుట్టుకుని
పడుకుని ఉస్న నాగరాజు అతని కంట
పడ్డాడు. వెంటనే ఆయువకుడు పామును
మంత్రంతో బంధించి పట్టుకుని, ఒక
బుట్టలో పెట్టి, ఒక | గామానికి తీసుకుపోయి
అక్కడ ఆ పామును ఆడించాడు. చూడ
వచ్చిన (గ్రామస్తులు పాములాటకు సంతో
షించి |[బాహ్మణ యవకుడికి డబ్బూ, ఇతర
బహుమానాలు ఇచ్చారు.

«ఈ కు([గామంలోనే ఇంత డబ్బు వస్తే
ఇంక పట్టణాలలో పొమునాడిస్తే ఇంకా
ఎంత వస్తుందో!” అని (బాహ్మణ యువ
కుడికి ఆశ కలిగింది.

అతను పామును వెంట తీసుకుని
కాశీనగరానికి బయలు దేరి, బండిమీద
|పయాణంచేస్తూ ఒక మాసానికల్లా 'క్రాశీ
నగరాన్ని చేరుకున్నాడు.

ఈ నెల రోజులపాటూ నాగరాజు కటిక
ఉపవాసాలు చేశాడేగాని, (బాహ్మణ యువ
కుడిచ్చిన కప్పలను తాకనేలేదు. “ నేను
ఆహారం తిన్నంత కాలమూ నా కి బుట్టలో
యీ యువకుడివల్ల ఖైదు తప్పదు!” అని
ఆయన తెలుసుకున్నాడు.

స et Wు౦ందవోౌా వు ఆ WN
7

[బ్రాహ్మణ యువకుడు నాగరాజుచేత
కాశీనగర - సమీపాన గల అనేక (గామా
లలో ఆడించి అక్కడి |పజలనుంచి అంతు
లేని డబ్బు సంపాదించాడు,

ఈ పాములాట వినోదంగురించి త్వర
లోనే కాశీరాజుకు తెలియవచ్చింది. ఆయన
(బాహ్మణయువకుణ్ణు పిలిపించి తన వినోదం
కొరకు పాములాట ఏర్పాటు చేయించాడు.

ఈ లోపల నాగలోకంలో సుమన, నెల
రోజులుగా తన భర్త ఇంటికి రాకపోవటం
గమనించి వీదో జరిగివుంటుందని భయ
పడి, నిజం తెలుసుకునేటందుకు కొలను
వద్దకు వెళ్లింది. కొలనులో నీరు ఎర్రగా,

Pe

 

4
i

i

        