దించుకోవాలనే కోరిక కలిగింది. ఇందుకు గాను ఆయన తన లోకాన్ని విడిచి మానవ లోకంలోకి వెళ్ల నిశ్చయించాడు. ఉపవాస దినాలు వచ్చినప్పుడాయన తన భవనం వెలువడి, ఒక రహదారి పక్కన ఉండే చీమలపుట్టమీద చుట్టచుట్టుకు పడుకుని, " నన్ను ఏ గద్ద అయినా తన్నుకుపోనీ! ఏ పాములవాడైనా పట్టుకుపోనీ!" అను 
కునే వాడు.
కాని ఆయన అనుకున్నట్టు జరగలేదు. రహదారి వెంట వెళ్లే మనుష్యులు పుట్ట' మీద చుట్టుకుని ఉన్న పామును చూసి దేవతగా భావించి, పూలతోనూ చందనం
తోనూ పూజించసాగారు. ఆ సమీపాన ఉండే గ్రామానికి చెందినవారు కొందరు ఆ నాగరా జుండే పుట్టవద్ద ఒక ఆలయం కట్టారు. ప్రతిరోజూ అక్కడికి రకరకాల ప్రజలు వచ్చి పిల్లలు కావాలనీ, తమ కోరికలు తీరాలని మొక్కుకోసాగారు.
నాగరాజు ఉపవాస దినాలన్నీ పుట్ట మీద గడిపి ప్రతి మానమూ కృష్ణ పాడ్యమి నాడు యింటికి తిరిగిపోతూ ఉండేవాడు.
ఒకనాడు సుమన ఆయనకు, "స్వామి, మీరు తరుచు మానవలోకంలోకి వెళు తున్నారు. ఆ లోకం అపాయకరమైనది, భయంకరమైనది. మీకేదైనా ప్రమాదం జరిగే పక్షాన నాకా సంగతి తెలిసేదెలా?" అని అన్నది.
 నాగరాజు సుమనను ఒక కొలను వద్దకు తీసుకుపోయి, "ఈ నీరు చూడు. నాకే దైనా దెబ్బ తగిలితే ఈ నీరు మురికి అవు తుంది. నన్నేదైనా గరుడపక్షి తన్నుకుపోతే నీరు ఇగిరి పోతుంది. అలాకాక, ఏ. మంత్రగాడైనా నన్ను పట్టుకున్న పక్షంలో ఈ నీరు రక్తవర్ణంగా మారుతుంది " అని అమెతో చెప్పాడు.
కాశీనగరవాసి అయిన ఒక బ్రాహ్మణ యువకుడు తక్షశిలకు వెళ్లి అక్కడ వశీ