          

రక్తంర౦గులో ఉన్నది ఎవడో పాముల
వాడు తన భర్తను పట్టుకున్నట్టు సుమన
తెలుసుకున్నది. ఆమె తన భర్తను వెతు
క్కుంటూ బయలుదేరి, దారిలో వాకబు
చేస్తూ, త్వరలోనే కాశీనగరం చేరుకున్నది.
  ఆమె అక్కడికి చేరేసరికి పాములాట
జరుగుతున్నది. రాజుగారూ, అనేకమంది
ప్రజలూ చేరి వినోదం చూస్తున్నారు. తన
భార్యను చూడగానే నాగరాజు సిగ్గుపడి,
ఆట మాని, బుట్టలోకి వెళ్లిపోయాడు.
  సుమన మానవస్త్రీరూపం ధరించి
రాజును సమీపించి, “మహారాజా, నాకు
పతిభిక్షపెట్టండి!” అని 'వేడుకున్నది.
  ఇంతలోనే పాముకూడా బుట్టలోనుంచి
బయటికి పాకివచ్చి, అందరూ చూస్తుండ
గానే, ఒక ఆకర్షణీయమైన యువకుడి
ఆకారం ధరించింది.
  కాశీరాజు ఆ నాగ దంపతులను చూసి
ముచ్చటపడి, వారిని వారంరోజులపొటు
తన అతిథులుగా ఉంచుకుని, తరవాత .
వారివెంట తానుకూడా సపరివారంగా
ప్రయాణమై నాగలోకానికి వెళ్లాడు.

  నాగలోకంలోని ఐశ్వర్యమూ, అందమూ
వైభవమూ చూసి కాశీరాజుకు చెప్పతరం
కాని అశ్చర్యం కలిగింది.

  "ఇంత వైభవంలో ఓలలాడుతూ మీరు
పాము రూపంలో చీమల పుట్టపై చుట్టు 
చుట్టుకుని పడుకోవటానికి కారణమేమిటి?”
అని కాశీరాజు నాగరాజును అడిగాడు.

  “రాజా, ఇక్కడ ఎంత వైభవం
ఉన్నప్పటికీ జన్మరాహిత్యం పొందే
సౌకర్యం మీ మానవలోకంలో మాత్రమే
ఉన్నది!” అని నాగరాజు ఆయనకు
సమాధానం చెప్పాడు. 

కాశీరాజు ఈ మాట విని పరమానందం
చెందాడు. ఆయన తన రాజ్యానికి తిరిగి
వెళ్ళేటప్పుడు నాగరాజు ఆయనకు అంతు
లేని బహుమానాలిచ్చి పంపాడు.

 

 

 

 

|

        