   వెలువడి మగధరాజు తెచ్చిన బహుమా
"నాలు అందుకునే వాడు,
మగధరాజు పరివారంలో ఒక
భృత్యుడుగా ఉఊంటున్న బోథిసత్వుడు వ్‌టా
నాగరాజు వైభవాన్ని కళ్ళారా చూస్తూ
వచ్చాడు. ఆయన చనిపోయే క్షణాన ఈ
నాగరాజు వైభవమే ఆయన మనసులో
మెదిలింది. ఆ కారణంచేత ఆయన నాగ
రాజు చనిపోయిన వీడవనాడు తానే నాగ
రాజుగా జన్మించాడు.
కాని కిందటి జన్మలో పుణ్యాత్ముడై
ఉండిన కారణంచేత ఆయన కిప్పుడు తన
పాముశరీరం చూసుకోగానే ఎంతో రోత

నందుకు ఆయసకు పశ్చాత్తాపం కూడా కలి
గింది. ఆయన అత్మహత్య చేసుకుని ఈ
జన్మ చాలింతామనుకుంటున్న సమ
యంలో సుమన అనే నాగకన్య, ఆయన
ఉన్నచోటికి తన చెలిక త్రెలను వెంటబెట్టు
కుని వచ్చి, ఆయసకు |పణామం చేసింది.

సుమనను చూడగానే నాగరాజు ఆత్మ
హత్యా |పయత్నుం మానేసి, ఆమెను తన
భార్యను చేసుకుని నాగలో కాన్ని పరిపా
లించ సాగాడు.
కాని కొంతకాలాసికి ఆయనకు ఉప
వాసాలూ, నిఫ్థలూ జరిపి, పుణ్యం సంపా
  పుట్టింది ; నాగరాజు ఐశ్వర్యాన్ని కాంక్షించి



 

        