             

పర్వం మధి చాదేశాన్ని

మ 3 దే భాగ్య

డే రాజా హలిమా ండేవాము. ఆ వచు
ముక్క ప్‌, గరిక. యు కా యూ కా చూ,

పాదార్జిసాధార్థాలా ఆ జో'చిం చెకుం కా,
శే
కవజాలు మచ్‌ |(వటహోగినా ఊరడిగాము

ఏ శ్రఅలిలోS వడి అది రాజాజ్ఞగా
ఒకదౌోడు మందబాగ్యుడు రాజ వారా
డప్పు  ఉఊదెరిభాగాషే చక్జాగార
చెస్తూ, (కాద కాజప్‌రిది వడుత్తూ వున్పు
a
- ళా
చకార మలి)
_్‌ a

సూ
జూ బక గాం:

uu um స జరిచపునే CE

చహాశా రం.

ఉటిచమ,
ణు

పదక గా
జతెవకో ఆలోచన

ాక్ముతిస్‌ మ్‌ట0కా సూ,

చింటు 2

మక తడికార్ట గ అన్నారు. రాజా

బక సలవు, చాసోరొజా!” అన్నాడు
మ్‌

"అటు, రాజవఛ్‌ వైపు చూడు! (విజలు

ఎవరికి తోచిన విధంగా దాళ్ళు (పవద్తిమే

కృపి కనచడుతున్నర్‌ి, ఇచి సహేరచకొన
విష్‌ యం, ధరించే దూద్రూల మెంచి, పజ
దార్చ్‌ అండము
ఆమవివఎచాలి.
కొలిచే రమ

ఇది హా ఆజ్ఞగా భక పాడే రొజ్యమారు '

[Sum ఒl oo
మాట్లాత కహ.
0 LIT 60D,

ఆవోీదడప.

దం-Aచతేడా ab [ ఆచ్చాతు |
వేషదామెల్లా,. ఉందడితమ్చు <a
వైకొగ్యు విషయ [వాలిలిుపడేకిన్‌ ఒళ

కడా Sebi మరాాూూ
రిండు మూముా దోజూలు గడచివై,
తమో మం(తీకి యా చ్చిన అజయ పేరిగా |
చదాళిపపు వెయిందాడొ లేదో, (వేజులు |
టిడో
తెలుముకోవాలనే కోర్కె మలచభాగ్య

వాదికి బిడులై  |ప్రపర్తిస్తున్నారో
a డాత్‌-Rతె! వత్త

NP Fo

        