రాజుకు కలిగింది. తన పాలనలోని ప్రతి ఒక్కరూ ఆహార విహారాల నుంచి ప్రతి విషయంలో ఒక పద్ధతిని, సాంప్రదా యాలుకని అలా ప్రవర్తించిన నాడు, ప్రపంచంలో తన పాలనకు ఒక విశిష్టమైన స్థానం ఆచంద్రార్కంగా | వుండిపోగలదని అతడి కెంతో నమ్మిక కలిగింది.

ఒకనాటి ఉదయం మండలాగ్యుడు ఉద్యానవనానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ అతనికి కమపించిన దృశ్యం అతడి మనస్సును కలతపరచింది.

దాసదాసీలంతా ఒకేరకమైన దుస్తుల్లో వున్నారు. 
ఎవడు పురుషుడో, ఎవరు
స్త్రీయో కూడా తెలుసుకోవడం ఆనం భవమైపోయింది రాజుకు, అక్కడి నుంచి రాణివాసానికి వెళ్ళాడు. అక్కడా యిదో పరిస్థితి. ఎవరు రాణులో, ఎవరు దాసీలో గుర్తుపట్టడం సాధ్యం కాలేదు. అందరూ ఒకే రకంగా దుస్తులూ, అలంకరణా చేసుకుని వున్నారు..

మందభాగ్యుడికి మతి పోయినట్ట యింది. మంత్రి మీద ఎక్కడలేని ఆగ్రహం కలిగింది. సరాసరి దర్బారుకు వెళ్ళాడు. అక్కడా అదే పరిస్థితి, మంత్రి. ఎవరో, సేనానాయకుడెవరో, సేవకుడెవరో తెలుసుకోవడం కష్టమైంది. అందరిదీ ఒకే రకమైన వస్త్రధారణ,

"మంత్రి !" అని గాండ్రించాడు రాజు. 
"మంత్రి!" అని తిరిగి గాండ్రించాడు మంత్రి.

"నేనా మంత్రిని? దుర్మార్గుడా! అన్నాడు. రాజు తీవ్రంగా, మంత్రి ఆదే మాటలను అంత తీవ్రంగా చిలకలా ఒప్ప చెప్పాడు.

మందలాగ్యుడు తన అవివేకతకు ఎంతో పిగ్గుపడ్డాడు. మాడు పలక్కుండా తన భవనానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు, మరునాడు, ఎవరికి యిష్టమైన వస్త్రధార, వారు అనుసరించవచ్చని, యిష్టమైన దేవుణ్ణి కొలుచుకోవచ్చ నీ రాజాజ్ఞగా చాటింపు జరిగింది.
