            ఒకడు యా।త్రికుడుగా నటిస్తూ వచ్చి, టున్నారు. ఇందులో ఏదో విశేషం. ఉండా
5 ఉండే ధర్మశాలలో లసుకుని ధర్మకర్త సోమన్నను పరీక్షించ

౦గారు' నగనో, విలువ నిశ్చయించాడు.
పటమూ, ఒక రొజుస ధర్మకర్త తన బంధువును
ర ర్మకర్తకు సోమన్న చూసే ధఛర్మశాలకు యా త్రిక
ఇచ్చి, తూకభైరూపాయలు బహుమతిగా డుగా పంపొడు. ఆయన వెళ్ళిపోతూ
వాడి కావాలని తన రవ్వల ఉంగరాన్ని తేలి
తాము కగా కనిపించే చోట వడిలేసి వెళ్ళాడు.
పోగొట్టుకున్న వస్తువుల ఆనవాళ్లు చెప్పి, సహజంగా అది సోమన్న కంటపడింది,
వాటిని తీసుకు పోయేవారు. ఇలా తర దాన్ని బయట ఎక్కడ అమ్మినా తేలికగా

a

whe ~
» 2 hi
షుగా చేస్తూ సోమస్న బహుమానాల మూడువందల రూపాయలు వస్తాయి;
~~

A

చాలా డబ్బు సంపాదించు భర్మకర్తకు ఇస్తే యా భైరూపాయలే
కున్నాడు. పస్తాయి. అందుచేత సోమన్న దాన్ని
కౌంతకాలం గడిచిన మీదట ధర్మ కాజేసి, ఇంబికి తీసుకుపోయాడు. తన
కర్తకు ఆనుమానం వేసింది. ఎందు వెంట ఒక ఆధికారి పస్తున్న సంగతి
కంటే, ఈ బహుమతుల నిర్ణయం జరిగిన సోమన్న ఎరగడు,
'అనంతరం యా|త్రికులు ధర్మశాలలలో సోమన్న తన ఇంట్లోకి పోబోతూండగా
వస్తువులు మరిచి . వెళ్ళటం చాలా ఇద్దరు రక్షకభటులు అతన్ని ఆపి, సోడా
ఎకు)_వ ఆయింది. '‘అఆందులో కూడా చేసి, ఉంగరం తిసుకుని, ఆతని చేతు
సోమన్న అధీనంలో ఉండే. ధర్మశాలలో లకు బేడీలు తగిలించి, జైలుకు పట్టుకు

దిగినవాళ్ళె ఇళా వస్తువులు పోగౌట్టుకుం పోయారు,

NS OE

కః

PR

కమా
|

 

MN

        