            మనం ఎంత ధనవంతులమో అందరికీ
ఎందుకు తెలియాలి ? '" ఆన్నాడు,
మర్షాటి నుంచీ థర్మస।[తంలో పుణ్య
కార్యాలు [ప్రారంభమయాయి. వర్తకుడు
వ(జాల కోసం విదేశాలకు వెళ్ళిపోయాడు.
ఆయన భార్య చేతి మీదుగా గోడదానాలూ,
భూదానాలూ,

పస్త్ర దానాలూ, అన్ను

దానాలూ, పూజలూ, |వతాలూ ఎడతెరిపి

లేకుండా జరిగి పోతున్నాయి. డబ్బు
మంచి నిళ్ళలాగా ఖ ర్చ్బ్చవుతుస్నృది,
కొ వ్యాపారికి ఇందువల్ల మేలు

జరగకపోగా కిడే జరిగింది. అతను దేశం
కాని దేశంలో మొట్టమొదటి సారిగా నకిలీ
ప|జాలతో పట్టుబడి, జరిమానా కింద తన
సరుకు యావత్తూ పొగొట్టుకుని, ఒక

ఏడాదిపాటు కారాగృహంలో ఉండి, సాటి
వర్తకుల మధ్య అవమానం పాలై, చావు
తప్పి కన్ను లొక్టపోయి, ఇంటికి తిరిగి
వచ్చాడు.

ఇంట్లో ఆతనికి గొడలు తప్ప ఏమీ కసి

- పించలేదు. ఇల్లు సర్వమంగళంగానూ,

ధర్మ సత్రం నిత్యమంగళంగానూ ఉన్నది,
తాను వచ్చిన సంగతి కబురు చేసినా

భార్య కదిలి రాకపోయేసరికి, అతనే
భార్య దగ్గిరికి వెళ్ళి, అక్కద పోగైన
జనాన్ని చూశాడు. అతన్ని ఎవరూ.

గుర్తించలేదు. ఆతని భార్య అఆంచరిక్‌

పెడుతూ, ఆతని చేతిలో కఠాడా ఇంత
[ప్రసాదం సెట్టి... మీరు వచ్చినట్లు
[>] టు

తెలిసింది. కాని, చూశారుగా ? చిళ్ళం

ol
‘J

 

        