                

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం 'కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువు చేస్తున్న పని ఎంత హీనమైనదైనా,
విజయుడి లాగా నువు కూడా లోక
కల్యాణాన్ని కోరుతూ ఉండవచ్చు. (శ్రమ
తెలికుండా ఉ౦డగలం౦ందులకు నీకు
విజయుడి కథ చెబుతాను విను,'” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

విజయుడు మాళవరాజైన మార్తాండ
వర్మకు ఒకడే కొడుకు, ఆతను ఉప
నయనం కాగానే విద్యాభ్యాసం కౌరకు
దేశం దాటి ఒక గొప్ప గురుకులానికి
వెళ్ళి, అక్కడ యుద్ధవిద్యలూ, రాజనీతి,
ధర్మశాస్త్రాలూ మొదలైనవి ఆభ్యసిం
చుతూ యుక్తవయసు్క,డయ్యాడు.

బోతౌళ తదు

3

        