            |

 

 

కమి) ధను పొలించవలసిన
ఏడుస్తూ కూచుంటు జరగదు. అంగదుడి
చేత పూలూ, బట్టలూ, నెయ్యీ, సూనే,

నువు

గంధ |దవా్య్యాలూ వెంటనే తెప్పించు.
పల్లకి ఒకటి తీసుకురావాలి,
మోసే
అన్నాడు,

వాలిని
వానరులు సిద్దంగా ఉండాలి,"

లక్ష్మణుడు ఇలా చెప్పగానే తారుడు
పల్లకిని పట్టుకురావటానికి కిష్కంధకు
వెళ్ళి, త్వరలో నే తిరిగి వచ్చాడు. ను|గ్రీ
ఫపుడూ, అంగదుడూ కలిసి వాలి శరీ
రాన్ని పల్లకీలో పడుకోబెట్టారు.  ను(గ్రీ
వుడు వాలి శరీరం మీద పూలు కప్పి,
పల్లకీ తీసుకుపోయే దారి వెంట పూలు

48

చల్లమని వానరులను
శవం వెంట అంగదుడితోబాటు, వాలి
బంధువులైన తారుడు మొదలైన వాళ్లూ,
స్త్రీలూ నడిచారు. ఒక వాగు సమీపాన
ఇసుకలో చితి ఏర్పరిచారు. తరవాత
వాలిని దహనం చేసి, జల తర్పణాలు
విడిచారు. రాముడు దగ్గిర ఉండి వాన
రుల చేత కర్మకాండ అంతా యథావిధిగా

ఆబాపించాడు.
ఇ

చేయించాడు.

సుగ్రీవుడు స్నానం చేసి, తడి బట్ట
లతో రామలక్ష ణుల వద్దకు వచ్చాడు.
వానరులంతా అతనితోబా ఓ నిలబడ్డారు.
అప్పుడు హనుమంతుడు రాముడితో,
““రామా, నీ దయవల్ల ను|గ్రీవుడిక్‌ రాజ్యం
వచ్చింది.. నీ సెలవైతే అతను ఇప్పుడు
కిష్కింధ ప్రచేశించి,
చేయ్యాలి.  ఆతసు శాస్త్రోక్తంగా పట్టాభి
షేకం చేయించుకుని, నిన్ను తగిన
విధంగా సన్మానిస్తాడు. అందుచేత నువు
కిష్కింధకు వచ్చి, నీ చేతి మీదుగానే
పట్టాభిషేకం జరిపించి, వానరులకు
అనందం కలిగించు," అన్నాడు.

దానికి రాముడు, '“'హనుమంతుడా,
తం(డ్రి ఆజ్ఞ (పకారం పధ్నాలుగేళ్ళు వన
వాసం చెయ్యవలసిన నేను [గ్రామాలలోకి
గాని, పట్లణాలలోకి గాని (పవేశించరాదు, -
మీరే సు(గీవుణ్ణు తీసుకుపోయి, అతనికి

ఎన్నో పనులు

చరదమామ

        