            రహస్యాలన్నీ వాళ్ళకు తెలిసిపోతాయి.
ముఖ్యంగా మన భవన౦ యొక్క
రహస్యం వాళ్ళకు తెలిసిందా, నికూ,
- నాకూ కూడా ఆయువు మూడిందన్నృ
మాటు. కనుక వెళ్ళు, త్వరగా వెళ్ళు,"
అని గడ్డపువాడు, రాక్షసుణ్ణు తొందర
పెట్టాడు.

గడ్డపువాడి సలహా (ప్రకారం రాక్షసుడు
తన కోటలోని భవనానికి తిరిగి వచ్చే
"సరికి, తను ద్వారం వద్ద కాపలా వుంచి
వెళ్ళిన సంధ్యా, నిశిధులు కనిపించలేదు.
దానితో వాడు, ‘ఎక్కడరా మీరూ! ”
అని పెడబొబ్బలు పెట్టుకుంటూ కొలను
- వైపుకి వచ్చాడు.

] సేపూ,

     
 
 
    
  
 
 
 
 
 

ఎంత , వెతికనా రాక్షనుడిక కొలను
దగ్గిరా వాళ్ళ జాడ కనిపించలేదు.

రాక్షసుడు మరింత కోపంగా ఆ [ప్రాంతా
లను చీమతలకాయం౦ంత మేర కూడా విడవ
కుండా గాలించసాగాడు. సాయం(తం
వరకూ అలా వెతికినా [ప్రయోజనం లేక
పోయే సరికి, వాడికి [ప్రాణం విసిగి
పోయింది. చివరకు నిరాశతో తన భవనం
చేరుకున్నాడు.

రాక్షసుడు యిలా వెతుకుతున్నంత

ఉదయనుడు తన సోదరులతో
హ౦స రూపంలో కొలనులో నే
వున్నాడు. ఎప్పుడైతే రాక్షసుడు తిరిగి
భవనానికి వెళ్ళి పోయాడో, ఆప్పుడు
ఉదయనుడు నీటిలోంచి బైటికి వచ్చి
మామూలు రూప౦ పొందాడు. ఆతని
వెంటనే సరోవరకన్య కూడా బైటికి
వచ్చి చేరుకున్నది. ఆప్పుడు ఆ కన్య
ఉదయనుడితో యిలా చెప్పింది ?

*“* మీరెవరో పాపం దురదృష్టవంతులు.
దారి తప్పి యీ భవనంలో (ప్రవేశించి
నట్టున్నారు. ఈ భవనానికి చుట్టుపక్క ల
నాలుగు కోసుల మేర ఎక్కడ ఏ పురుగు
కదిలినా, యిన్డే పసికట్రి, పట్టివేయగల
గడ్డపువాడు ఒకడున్నాడు. వాడిని తప్పిం
చుకు రావట్లం |[బహ్మతరం కూడా కాదు.
మరి మీరెలా వచ్చారో నాకు ఆశ్చర్యం

సహా

చందమామ

        