             

"ఆ గావంచా ఇంట్లో ఆరవేస్తే ఇల్లంతా
కుళ్ళు కంపు!" అన్నది.

అనంతయ్య ఆ గావంచాను మళ్ళీ
తడిపి, పిండి, వీధి కటకటాలలో ఆర
వేశాడు. అతను భోజనం చేసి కోమటి వద్ద
పద్దులు రాయటానికి వెళ్ళిపోయినాక,
అలివేలు ఆ గావంచాను తన అక్క
వచ్చేలోగా ఎలా వదిలించుకోవటమా అని
ఆలోచించసాగింది.

ఎండవేళ దారివెంట నడిచిపోతూ ఒక
ముసలి బిచ్చగాడు ఆమెకు కనిపించాడు.
ఆమె వాణ్ణైపిలిచి, ఆ గావంచా పట్టుకు
పొమ్మన్నది. ఆ బిచ్చగాడు గావంచా కేసి
చీదరించుకుంటూ చూసి, '‘“ఈ కుళ్లుబట్ట
నాకు దేనికి ?'' అంటూ పోబోయాడు.

“ బాబ్బాబు, ఒక రూపాయి ఇస్తాను
గాని, దాన్ని పట్టుకుపో,"" అని అలివేలు
వాణ్థి బతిమాలింది.

బిచ్చగాడు ఒక రూపాయి పుచ్చుకుని
ఆ గావంచా పట్టుకుపోయాడు.

అనంతయ్య ఆ సాయం[తం ఇంటికి
వస్తూండగా అ బిచ్చగాడు కనిపించాడు.
వాడి భుజం మీద తన చిరుగుల గావంచా
ఉన్నది. అనంతయ్య ఆవేశంతో బిచ్చ
గాడి. పీకపట్టుకుని, ‘“' దొంగపీనుగా !
'నికేపంలాటి.నా గావంచా దొంగిలిస్తావా?”
అన్నాడు,

చందమామ

 

“ చాల్ఫాల్లేవయ్యా. ఎవరో ఇల్లాలు
వద్దంటు౦ట బలవంతంగా నాకు దీన్ని
అంటగటైంది,’” అని బిచ్చగాడు విసు
రుగా తన దారినపోయాడు.

అనంతయ్య అంతకన్న విసురుగా తన

ఇంటి కేసి నడిచాడు, గుడికి వెళుతూ
అలివేలు అతనికి దారిలో నే ఎదురయింది.

మే, బిచ్చగాడి
కిచ్చావా?'” అని అనంతయ్య అలివేలును
అడిగాడు.

“అవును! అది విరగడ అయినందుకు
దేవుడికి కొబ్బరికాయ కొట్టబోతున్నాను,”
అనేసి అలివేలు వె ళ్ళిపోయిం౦ది.
అనంతయ్య కోపంతో పళ్ళు పట పట

31,

నా గావంచా

        