            WERT OTT 7

"IAG wre RE

 

pe

  

   

కుంటారో జాగ్రత్త,” అసి చెబుతూ తన
| చెల్లెళ్ళతో సహా కొలనులోకి పోయింది.

వెంటనే ఉదయనుడు తన వద్ద వున్న
_తెల్లి భస్మం తన పైనా, సోదరల పైనా

చల్లాడు. వెంటనే వాళ్ళు మాయమై

_ పోయారు. మరి కొద్ది సేపటికల్లా నుడి
గాలి తగ్గిపోయింది. ఆ వెంటనే ఒక
[బ్రహ్మాండమైన గద్ద కొలను ఒడ్డున వచ్చి

- వాలింది. కాని, చి(తం! ఒడ్డున వాలు

తూనే దానికి గద్దరూపం పోయి, ఒక
భయంకరమైన రాక్షసాకారంతో నిల
బడింది.

ఆ రాక్షసుడు అలా నిలబడగానే కొల

- నులోవున్న హంసలన్నీ, రెక్కలు రెప
10

రెప కొట్టుకుంటూ వచ్చి, బారులు త్‌ర్ని
బట [|
ఒడ్డు దగ్గరగా సిటిలో సిలిచినై, రాక్ష

సేపు వాటివంక
పరీక్షగా చూచి, ఆ వెంటనే తిరిగి గడ్డ
రూపంలో రివ్వున ఆకాశమార్గాన వెళ్ళి
పోయాడు.

ఇదంతా జరిగెటప్పటికి బాగా చీకటి
పడింది. ఉదయసుడు తన భస్మం
సహాయం వల్ల తనకూ, సోదరులకూ
మామూలు స్వరూపాలు తెప్పించు
కున్నాడు. అప్పటికి మూడు రోజులైంది,
వాళ్ళు తిండితిని. అందువల్ల ముందుగా
తమ దగ్గిరవున్న తువ్వాలు సహాయంతో
పళ్ళూఫలాలూ సృష్టించుకుని పొట్టలు
నింపుకొన్నారు. త ర్వాత కవలకన్యలు
తిరిగి బైటికి వస్తారేమోనని కొంతసేపు
ఎదురు చూచారు. కాని ఎంతసేపటికి '
వాళ్ళు రాకపోయేసరికి, యిక ఆ రాతికి
ఎలాగో అక్కడే గడపవలసి వుంటుందని
నిశ్చయించుకున్నారు. మామూలు
రూపంతో వుండటం క్షేమంకాదసి వాళ్ళు
భస్మం మహిమవల్ల, తెరిగి అదృశ్య.
రూపం పొంది అక్కడే వుండిపోయారు.

తెల్లవారింది. కౌలనులోంచి కవల
కన్యలు జైటికి రావటమూ, కవలసోదడద
రులు తిరిగి మామూలు స్వరూపం పొందడ
టమూ ఒక్కసారిగా జరిగింది.

చందమామ

        