             

తౌమ్రాలీప్తిలో ధనగుప్ప్తుడన రత్నాల

వ్యాపారి ఉండేవాడు. అతను నకిలీ
వజ్రాలను మంచి వజ్రాల కింద అమ్మి
అక్రమ వ్యాపారం చేసేవాడు. అసలు
 వజ్రాలనిపించే నకలీ వజ్రాలను అతను
విదేశాలలో కొనేవాడు. అతను ఇలాటి
మోసాలను చాలా యుక్తిగా చేసి,  సాధ్య
మైనంతవరకు బయట పడేవాడు కాడు,

ఈ వ్యాపారి  తన మనుషులనే ఓడలను

కొల్లగొట్టటానికి నియమించి, వాళ్ళు
దొంగతనం చేసిన మీదట, తన సరుకు
దోచుకున్నారని, మిగిలిన వర్తకులతో

బాటు తాను కూడా లబోమని ఏడ్చేవాడు,
అతను న్యాయమైన వర్తకవ్యాపారి అనే
అందరూ 'అనురకునేవారు.

ఒకసారి నావ దిగి పజ్రాలతో
ఇంటికి వస్తున్న వ్యాపారికి దారిలో ఒక
సన్యాసి  ఎదురుపడి, అతన్ని ఎగా దిగా

బూర్లె నాగేశ్వరరాపు

త దు టల ంజకునటానకపారాకభణాారాలలు పారాటం లమాాజపాలన కాలాయ కారంగా ానాలకానాకయాజా రాయాలా

'నీ_ పాపం

“అయ్యా, గాజు   పాత్రలోని
రంగు  నీళ్ళలాగా   మీలో ఉన్న పాపం
బయటికి కనిపిస్తోంది. అది అగ్నిపర్వతం
లాగా మిమ్మల్ని చీల్చుకుని; బయటికి
వచ్చే ప్రమాదం ఉన్నది. జాగ్రత్తపడు!"
అన్నాడు.
వ్యాపారికి ఈ మాట వినగానే దడ
పుట్టింది. ఈ విధంగా అతని అసలు రంగు
కనిపెట్టినవాడు అంతవరకూ ఎవడూ
లేడు. ఆ సన్యాసి ఎవరో సిద్దపురుషుడి
లాగున్నాడనుకుని, వ్యాపారి, “' స్వామీ,
నన్నేం చేయమంటారు?" అని అడిగాడు,
“నువ్వు    చేసిన పాపలనుబట్టి
ఉంటుంది. భూదానాలూ, గోదానాలూ
చెయ్యి . అన్నదానాలు చెయ్యి . సాధు
సన్యాసులకు స౦త ర్చలు చెయ్యి.
  నీ  పాపం శాంతిస్తుంది.” అన్నాడు
సన్యాసి.

        