               

    
     
   
  
    
   
   
 
  
     
  
  

సేక్షులన్నీ పొలోమని గరుత్మంతుడి వద్దకు
వెళ్ళి, లబోమని ఏడుస్తూ, ఉల్లంకిపిట్ట
_ సెట్టిన గుర్లను సము|దం అన్యాయంగా
_ హరించిన మాటచెప్పి, న్యాయం కలిగించ
_ వలసిందిగా వేడుకున్నాయి,

ర “ ఉల్లంకిపిట్ట గుద్దను విడిచిపెట్టి
- ఎందుకు వెళ్ళిపోవలిసి వచ్చింది? ''
అని గరుడుడు అడిగాడు.

| “మహాప్రభూ, మేం మాపాట్టలు
పుకునేటందుకు ఎక్కడి కెక్కడికో
పోవాలి. ఉల్లంకి పిట్టలు తిండి కోసం
G వెళ్ళి ఉన్న సమయంలో సము(దం
ఈ 'దురాగతం చేసింది. ఈ (పపంచంలో
అన్ని మోసాలకూ, కష్టాలకూ తిండే
కారణమని సింహమూ, పొకులూ కథను
బట్టి తెలుస్తూనే ఉన్నది గద? '' అన్నది

“వమిటా కథ? '' అని గర్తత్ముతుడు
అడిగాడు.

ముసలిబాతు ఆ కథను ఇలా చెప్పింది:

సింహమ్యూ పొటేలూ కథ

కిక అరణ్యంలో ఒక పొకులు మందకు
దూరమై, ఒంటరిగా జీవిస్తూ ఉండేది.
దట్టంగా సెరిగిన దాని రోమాలూ, భయం
కరమైన కొమ్ములూ, దాని అరుపూ చూసి,
ఆది అడవిలో స్వేచ్చగా తిరిగేటప్పుడు
ఇతర మృగాలు హడలిపోతూ ఉండేవి.

ఒక నాడు ఒక సింహం అనుకోకుండా
దాన్ని చూడటం తటస్థించే సరికి, దాని
సెద్ద శరీరమూ, రోమాలూ, కొమ్ములూ
చూసి బెదిరి, *' అమ్మో, ఇది నిశ్శంకగా
అరణ్యంలో సంచరిస్తున్నదంట, నా కన్న
ఎన్నారెట్లు బలం కలదై ఉండాలి, PE
ఆనుకున్నది.

 

 

_ బ్‌మ్మ.

Dal pS oN CNRS FSR eee A

 

  
 

        