              
   
   
  
   
   
   
    
 

శై “అది ఇప్పుడు సాధ్యం కాదు, ఆవి
_ చిట్లటమూ; వాటి నుంచి పిల్లలు బయటికి
వచ్చి ఎగిరి పోవటమూ జరిగింది. అవి
ఇప్పుడు నీ రాజ్యంలో పడమటగా ఉన్న
'కౌండశిఖరం మీద ఉంటున్నాయి. నువు
స్వయంగా ఆ శిఖరం ఎకి్క, వాటిని
తీసుకువచ్చి, వాటికి ఇంపుగా ఉండే
ఆహారం పెట్టాలి. అవి తృప్తిపడితే నీకు
రెండు గుడ్లు ఇస్తాయి. అయిదేళ్ళ
అనంతరం ఆ గుడ్లు వక్రాలుగా మారి
పోతాయి, . కొండశిఖరం ఎక్కి ఆపక్షు
లను నువు రాజభవనానికి తీసుకు
రాగానే నీ పిల్లల జ్వరం తగ్గిపోతుంది,
అన్నది పక్షి.

"ఆ కొండ శిఖరం నిటారుగా
ఉంటుంది. దాన్ని ఎక్కటం అసాధ్యం.
ఆ శిఖరం మీదికి ఎవరూ, ఎన్నడూ ఎక్కి
ఉండలేదు,” అన్నాడు రాజు. _

“నువు ఎలా ఎకు, తావో నాకు
తెలీదు. కాని నువు ఆ పక్షులను తెచ్చే
దాకా నీ పిల్లల జ్వరం తగ్గదు. ఇంకొకటి
ఏమిటంటే, గుడ్డు వ|జ్రాలుగా మారి
నప్పుడు ఒకటి తెల్లగా ఉంటుంది, ఒకటి
గులాబి రంగులో ఉంటుంది. శ్వ్యేత
గులాబి రంగుగల వజ్రాన్ని తీసుకోవాలి.
కృష్ణ తెల్లని వ(జాన్ని తీసుకోవాలి. అలా
చెయ్యకపోతే ఇద్దరికి |పమాదమే.'” అని
చెప్పి పక్షి మాయమయింది,

బోపదేవుడు వెంటనే నిద్రలేచి,
రాణికి తన కల చెప్పాడు.

మర్నాడు ఉదయం ఆయన తన
మం([తులను సమావేశపరిచి వారితో తన
కల గురించి చర్చించాడు. వాళ్ళు ఏీమీ
చెప్పలేక పోయారు. రాజు దేనాలయా
నికి వెళ్ళి దేవుణ్ణి ప్రార్థించాడు.

అకస్మాత్తుగా దేవుడి విగ్రహం కింది
నుంచి ఒక ఉడుము ఇవతలికి వచ్చి,

గోడ మీదికి పాకి, మళ్ళీ గోడ దిగి, రాజుకు

సమీపంగా వచ్చి నిలిచింది,
రాజపురో హితుడు రాజుతో, “ మహా
రాజా, దేవుడు తమపట్ల అను గ్రహించి,

న

చందమామ

 

        