             

 

రాజు శిఖరం మీదికి చేరేసరికి
సూర్యుడు అస్తమించి, పూర్ణచంద్రుడు
ఉదయించాడు, రాజు తాడును ఉడుము
నడుము నుంచి ఊడదీసి,
ఒక బలమైన కొండరాయికి బిగించాడు.
చం[ద్రకాంతిలో ఆయనకు ఒక పొట్టి
చెట్టు కనబడింది. దాన్ని సమీపించే
టప్పుడు ఆయనకు దాని మీద రెండు
పక్షులు కనిపించాయి. ఆ చెట్టు మొద
లును ఒక రెండు తలల పాము చుట్టు
కుని ఉండి, అయనను చూసి తన రెండు
పడగలూ విప్పి, నొళ్ళు తెరిచి, కోరలు
బయటపెట్టింది. రాజు’ తన కత్తితో
బలం౦గా కొట్టి, పాముతలలు నరికేశాడు.

దాని కొసను

28

బోపదేవుడు చెట్టు మీది పక్షులనూ,
ఉడుమునూ తీసుకుని శిఖరం దిగి కిందికి
చేరేసరికి తెల్లవార వస్తున్నది. కింద
ఉంచగానే, ఉడుము చిత్రంగా రెక్కలు
పెంచుకుని, ఆకాశంలోకి ఎగిరిపోయింది.
ఆయన పక్షులతో సహా ఇల్లు చేరుకునే
సరికి రాజకుమా ర్రెలకు జ్వరం పోయింది.
మర్నాడు పక్షులు రెండు గుడ్లు సెట్టి,
మాయమైపోయాయి,

రాజు ఆ గుర్లను ఒక వెండిబుట్టలో
ఉంచి, దాన్ని ఇనపసపెట్టలో భ|[దం
చేయించాడు,

అయిదేళ్ళు గడిచాయి. శ్వేతా, కృష్ణా
సెరిగ, పదిహేనేళ్ళవాళ్ళు అయారు.
రాజు ఇనపసెట్టె తెరవగానే దానినుంచి
కాంతికిరణాలు వెలువడ్డాయి, గుడ్ల
స్థానంలో రెండు వజ్రాలు ధగధగా
మెరుస్తూ కనిపించాయి, ఒకటి తెల్లగా
ఉన్నది. రెండోది గులాబి రంగుగా
ఉన్నది.

వాటిని రాజు బయటికి తీయించి
నప్పుడు రాజకుమార్తెలు అక్కడే
ఉన్నారు.

రాజు వారితో, “అమ్మళ్ళా, ఈ వ|[జాలు
మీకే! ఇవి మీకు అదృష్టం కలిగిస్తాయి.
ఏ వ[జం ఎవరిది అన్న విషయం మీరు
విచారించకండి. ఇవాళ సాయంకాలం

        