            అడిగాడు ?:
తిరిగి ఎక) డిక్‌ వెళ్సాడు?
౮ ¢
ఎప్పుడు వస్తాడు ? '”
“ఎక్కడికే మున్నది, వేటకు వెళ్ళి
వుంటాడు. -వేట అంటు జంతువుల వేట

కాదు, కవలలవేట,” అని బదులు

భవనం నిర్మించగలిగాడు. ఇందుకుగాను
వాడు దేవికి యాభైమంది కవలల్ని బలి
యివ్వాలి. ఈ బలి పూర్తి అయిందంకు,
దేవి వాడికి అన్ని మహిమలూ |ప్రసాదిం
చటమే గాక, మరణం అనేది లేకుండా
కూడా వరం యిస్తుంది. ఇప్పటికి నలఖై
ఏడుగురు
చిక్కారు. తక్కినవారు ఎప్పుడు చికు
తారా, ఎప్పుడు బలి ఆర్పించి దేవియొక్ర
వరం పాందుతానా, అని వాడు ఒక్చ క్షణం
కూడా స్తిమితం లేక, యిలా నిత్యమూ
గద్దరూపంలో ప్రపంచం అంతా చుట్టి
వస్తుంటాడు,'" ఆని రాక్షసుడిని గురిం
చిన గుట్టు కాస్తా వెల్లడించింది, సుహాసిని.

కవలలు మా|[తమే వాడికి

చందమామ

విన్‌ ఆరాధిస్తున్నాడు. ఆదేవి :
యొక్క మహిమపవల్లనే ఈ మాయా క్రి

 

ఇదంతా కవల సోదరులు ఎంతో
శ్రద్దగా చెవులు రిక్క్కంచివిన్నారు. అంతా
విని, “ఆహా! ఎంత అదృష్టవంతులం.
మేము ముగ్గురం వాడికి చిక్కి వున్న
ట్రయితే, ఈ రోజుతో వేటా పూర్తి ఆయేది,
బలీ సంపూర్ణమయేది సుమా!” అన్నాడు
ఉదయనుడు.

““ఆదెలాగ? బలి ఎలా పూర్తవు
తుంది? మీరూ కవలలేనా?” ఆని ఆశ్చ
ర్యంతో ఆడిగారు కవలకన్యలు.

““ అవును. వాడికి కావలసిన మను
ష్యులమూ, మిమ్మల్ని రక్షించవలసిన
వాళ్ళుమూ 'మేమే అయామే అని విచారిస్తు
న్నాను,'! అన్నాడు ఉదయనుడు.

15

a

 

        