            సక్తులతో    శుశ్రుషలు  చేసి మెప్పించి,
ముసలితనాన్నీ,ముసలితనంలో కలిగే జాడ్యాలనూ, పోగొట్టే ఒక గొప్ప ఔషధాన్ని సంపాదించి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి,
ఆ  ఔషధాన్ని ఎంతో సంతోషంగా తండ్రికి  ఇచ్చాడు.

    ““నాకు ఈ  ఔషదం  ఎందుకు , నాయనా ? నేను సమస్త సుఖాలూ అనుభవించాను. కృ(తిమంగా తెచ్చి సెట్టు
కునే యౌవనం నాకు సంతోషం కలిగించదు. ఇది చూసి నేను సంతోషిస్తానని నువు అనుకున్నందుకు నాకు విచార మే
కలుగుతున్నది,” అన్నాడు తండ్రి.

    మూడోవాడు ఒక వృద్ధుడైన గురువు దగ్గిరికి పోయి, ““తం[డి సంతోషించాలంటే కొడుకు ఏం చెయ్యాలి?” అని
అడిగాడు,

    “నీకు అభిమానం గల విద్య ఏమిటి?"అని గురువు ఎదురు ఆడిగాడు.
   “నాకు సంగీత మంటే చాలా ఇష్టం,"అన్నాడు కు(రవాడు.
 “అయితే సంగీతం నేర్చుకో, అందులో ప్రవీణుడివి అయావంటే 
 నీ తం(డి సంతోషిస్తాడు," అన్నాడు గురువు.

           మూడోవాడు ఒక సంగీత విద్వాంసుడి  దగ్గిరికి పోయి,తన దగ్గిర ఊన్న డబ్బంతా  ఇచ్చేసి, ఆయన వద్ద సంగీతం నేర్చు
కుంటూ ఆ   హోరాత్రులు సాధన చేశాడు. ఒక్క ఏడాదిలో వాడు గొప్ప సంగీత విద్యాంసుడై, దేవాలయంలో పాడసాగాడు. ఆతని పాట విన్న రసికులు తన్మయులై, రాజుగారికి అతని సంగతి చెప్పారు.

      రాజుగారు అతన్ని ఆహ్వానించి,ఆస్థానంలో పాడించి, మెచ్చుకుని, అతన్ని ఆస్థాన విద్వాంసుడుగా నియమించాడు.

         తండ్రిని  చూసి రావటానికి మూడోవాడు రాజుగారి అనువుతి పొంది, రాజుగారిచ్చిన కానుకలన్నీ తీసుకుని ఇంటికి
వచ్చాడు. తండ్రి ఆ కొడుకును  చూసి సంతోషించి, “ఇదే తం[డ్రికి నిజమైన సంతోషం. కొడుకు 'కీర్తిమంతుడు కావటంతో తం(డి 'ధన్యుడవుతాడు,'' అన్నాడు.

 

 

        