             

 

ర్రర్మపూరు రాజయిన బోపదేవుడికి మగ
పిల్లలు లేరు. ఇద్దరు కుమార్తెలు మా (త్రం

ఉన్నారు. వారు కవలపిల్లలు, కాని
వారిలో ఒకతె తెల్లనిది. ఆమె పేరు శ్వేత,
రెండవ పిల్ల 'నల్లనిది. ఆమె పేరు కృష్ణ.

[) గా అ
రంగులో - తేడా ఉన్నా, ఇద్దరూ ఒకే

పోలిక, ఇద్దరు పిల్లలూ చాలా గారా
బంగా సెరిగి పదేళ్ళ వయసు గల
వాళ్ళయారు,

ఒకనాడు శ్వేతా, కృష్ణా ఉద్యానంలో
నడుస్తూండగా, ఒక చెట్టు మీది నుంచి
ఒక పక్షిగూడు వాళ్ళ కాళ్ళముందు
పడింది. వాళ్ళు బెదిరిపోయి, సెద్ద
పెట్టున ఏడవసాగారు. అది విని పరి
చారకులు పరిగెత్తుతూ వచ్చి, పక్షిగూడు
చూశారు. అందులో రెండు గుడ్డు
ఉన్నాయి. పరిచారకులు ఆ గూటిని
గుడ్తతో సహా మల్లెపొదలలో పారేసి, రాజ

కుమార్తెలను రాజభవనంలోకి తీసుకు
పోయారు.

కాని భయంతో రాజకుమా ర్తెలకు
జ్వరం తగిలింది. చికితృలతో ఆ జ్వరం
తగ్గలేదు. ఒక రా(తి రాజుకు ఒక విచిత్ర
మైన కల వచ్చింది. ఆ కలలో రాజు
తన ఉద్యానవనంలో ఒక పంచరంగుల
పక్షిని చూశాడు. ఆ పక్షి మనుష్యభాషలో
రాజుతో ఇలా అన్ప్రది :

“రాజా, నేను దేవతా పక్షిని. నేను
ఈ తోటలో ఒక చెట్టుమీద గూడుకట్టి,
అందులో రెండు గుడ్లు పెట్టాను. వాటిని
పొదిగి పిల్లలను చేసి, నీ కుమార్తెలకు
బహుమానంగా ఇద్దామనుకున్నాను, కాని,
మూఢులైన నీ పరిచారకులు ఆ గుడ్లను
మల్లెపొదలలో పొరేశారు.””

“నేను ఇప్పుడో ఆ గుడ్డను వెదికి
తెప్పిస్తాను,” అన్నాడు రాజు.

 

ప్‌. స నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        