            “చేసుకున్న పుణ్యం కూడా, పం
లాగే, చఉఊరికేపోదు. ఆసలు ఏం జరి
గింది ? "' అని సన్యాసి ఆడిగాడు,
“నాభార్య చెయ్యని [వ్రతాలు లేవు,
దానాలు లేవు. మరి ఆ పుణ్యమంతా
వఏమయిందోగాని, ను చేసిన |ప్రతి
వ్యాపారంలోనూ నష్టం వచ్చింది. నకిలీ
వజ్రాల వ్యాపారం చేస్తూ దేశాంతరంలో
పట్టుబడి, ఒక సంవత్సరం కారాగృహంలో
ఉండి, ఇంటికి వస్తూనే నా భార్య చేసే
దాన ధర్మాలన్సి అపు చేయించాను:
తిరిగి వ్యాపారం సాగించాను. కలిసి
వచ్చింది. లక్షలు గడించాను.. వజ్రాలు
సులభంగా మారుతున్నాయి. కావాలంకు

చూడు," అన్నాడు వ్యాపారి.

వ్యాపారి చూపిన నకిలి వఫహజ్రాలు
చూసి సన్యాసి తల ఊపొాడేగాని ఏవీమీ
మాట్లాడలేదు.

“ఇప్పుడు చెప్పు, నువు చెప్పింది

పుణ్యమా, నేను చేసింది పుణ్యమా?
నిలాటి దొంగ సనా్యానులను పొలిమేర
లోపల తిరగనియ్యటం రాజుది బుద్ధి
తకుృవ ! ”” అన్నాడు వ్యాపారి.

“బాగా చెప్పావు,”
తన గడ్డాలూ, మీసాలు తీసివేసి, అసలు
రూపంతో బయటపడ్డాడు.

వార్ధ్థిషారికి నోట మాట రాలేదు. రాజు
వెంట ఉన్నవాళ్ళు కూడా తమ పెట్టుడు
గడ్డాలు తీసివేసి, వ్యాపారిని వజ్రాలతో

+

సహా బంధించారు.

అంటూ రాజు

 

        