             
   
     
   
      
 
     
     
 
  

సుధీరుడే మాళపవడేశానికి రాజు, అతను
మార్తాండవర్మ మీద దాడి చెయ్యటానికి
మంచి తరుణం కోసం ఎదురు చూస్తు
న్నాడు. అతని మనుషులు కోటలో కూడా

ఉన్నారం కు నమ్ము. వాళ్ళు పిలుపు
ఇచ్చిన మరుక్షణం కోట నేలమట్ల మవు
తుంది. డానితోబా ఓట ప్రజల కష్టాలు
ఈడేరిపోతాయి,”

అన్నాడు.
పరిస్థితి అంతదాకా వచ్చిందని విని
విజయుడు నిర్ణాంతపోయాడు. అతను

        
   

చంపారణ్యానికి దారి తెలుసుకుని
ఆక డికి వెళ్ళాడు, ఆ అరణ్యంలో

కొండలమధ్య ఒక మహానగరం ఉన్నది.
ఆక్కడ దాదాపు లక్షమంది ' యువకు
లున్నారు. వారు కొండజాతుల వాళ్ళ
తిరుగుతూ, వారికి
,నూరిపోస్తున్నారు. సుధీరుడు
అనేవాణ్ణి వాళ్ళు తమ రాజుగానే గాక,
దేవుడుగానే భావిస్తున్నారు. ఆ ప్రాంతాన్ని
కొండజాతి వీరులు చాలా సమర్థతతో
రక్షిస్తున్నట్లు విజయుడికి తెలిసింది. రాజు
పంపిన వేగులవాళ్ళలో ఒక్కడు కూడా
రాజు వద్దకు తిరిగి పోలేదు. కొందరు
చచ్చారు. మరికొందరు సుధీరుడి బల
గంలో చేరిపోయారు.

మార్తాండవర్మ ఒక సైనిక దళాన్ని
కూడా ఆ ప్రాం పంపాడు. ఆ హైన్‌
ER MOE Ne

మధ్య సఖ్యంగా
రాజద్రోహం

  

వీదో మాట్లాడుతున్నాడు. ఆతని ముం(

Ah FN A 4) | i +
Nm Uy
| A Wt

  
   

      

కులు ఒక కౌండకను రా
ఉండగా పైనుంచి a అ h
మరణించారు. -
విజయుడు చంపారణ్యంలోకి ప్రవే...
శించగానే నలుగురు ఆటవికులు "ఆత
చుట్టూ మూగి, ఆతని పేరూ, ఊరూ.
ఆతని పని .అడిగారు. =
“నాపేరు వినయుడు. నేను యోఢుణ. క
యుద్ధ విద్యలన్నీ నాకు తెలుసు. చేమ
సుధీరుడి సైన్యంలో ఛేరటానికి పచ్చా గ
అన్నాడు విజయుడు. :
ఆటవికులు అతన్ని ఒక సెద్ద గుహలోకి 3
తీసుకుపోయారు. సుధీరుడు.

  
  
   
      
 
    
       
  

 
 

   
  

    

 

      
 
     
 

 

ఆక్కడ

  
 

        