             

ఆశ్చర్యం యింతా అంతా కాదు. ‘నిజమే.

మా సంగతి నీ కెలా తెలిసింది ? '' అని
- | వీస్తుపోతూ అడిగారు.
“ఎలా తెలిసేదేమిటి? మీ పుట్టు

పూర్వోత్తరాలన్నీ మాకు తెలుసు.
మిమ్మల్ని వెతికి పట్టటానికే, మేము
మీ తండ్రిగారి ఆశీర్వాదం పొంది బయలు
దేరాం. మీపపేర్లు...'” అని అడిగాడు
 ఉదయనుడు.

““ సుహాసిని....మా పుట్టు పూర్వోత్తరా
లన్ని తెలుసునన్నారుగా ? అటువంట

“ చెప్పుకోలేకేం? ఇంత సులభంగా,
ఇ౦త త్వరలో మిమ్మల్ని కలుసుకో
గలుగుతామని మేము కలలో కూడా
అనుకోలేదు. ఈ శుభవార్త నా సోదరు
లకు కూడా తెలిస్తే ఎంత బాగుండునో,”
అని తన సోదరులు మానవ స్వరూపంతో

నందుకు విచారం కనబరిచాడు,
ఉదయనుడు.

ఇది చూసి సుహాసిని, “విచా
రించకు ! '” అంటూ కొలనులోకి దిగి
మరి కొద్ది సేపటికల్లా కోతి రూపంతో వున్న
నిశీధుడితోనూ, శిలా ప్రతిమ రూపంతో
వున్న సంధ్యతోనూ ఎంతో ఉత్సాహంగా
బయిటికి వచ్చింది.

తర్వాత ఆమె ఉదయనుడిని వెంట
బెట్టుకుని, ఆ తోటలోని మామిడిచెట్టు
దగ్గిరకు తీసుకు వెళ్ళింది.

ఆ మామిడిచెట్టు పక్కనే కొన్ని కుక్క
గొడుగులు , మొలిచి వున్నై. 'వాటిలో
కొన్నిటిని తీసుకోమన్నది. ఉదయనుడు
అలాగే చేశాడు. తర్వాత మరి కొంత
దూరం తిసుకుపోయింది.
రాక్షస విగ్రహం వున్నది. ఆ విగ్రహం
నోటిలోంచి సీరు ప్రవహిస్తోంది. ఆ నీరు
కొంత తీసుకోమన్నది. అలాగే ఒక ఆకుతో

అక్కడ ఒక

ప్పుడు తక్కిన రెండు పేర్లూ, మీరే చెప్పకో“దాన్నె చేసి యివ్వగా, ఉదయనుడు

గలరనుకుంటాను,"' అన్నది ఆ కన్య.

దాంట్లో ఆనీరు నింపుకొన్నాడు* వీటితో

౨:౦ ద్రమామ

NE pe SE

        