             

చాలా మంది

వ

గశ్రద్రగా ఆతను చెప్పేది వింటున్నారు. విజ
యుడు కూడా ఆ యువకుల సరసనే
కూర్చుని సుధీరుడు చెప్పేది వినసాగాడు:

“రాజు అనగా ఎవడు? బలంకల
వాడు రాజు అవుతాడు. తన పరిపాలనతో
|[పజలకు క్షేమమూ, సౌఖ్యమూ కలిగిం
చినవాడు తన రాజరికాన్ని నిలుపు
కుంటాడు. మార్తాండవర్మకు బలమూ
లేదు, వివేకమూ లేదు. ఆతని తండ్రి,
తాతా రాజులు గనక ఆతను రాజు నను
కుంటున్నాడు. అతని తాత రాజుగాపుట్ల
లేదు. ఆయన సాధారణ దళాధిపతి.
ఆసమర్దుడైన తన రాజును చంపి తానే

16

కున్నది. అతని (ప్రసంగం ఆయిపోయి
నాక, ఆటవికులు విజయుణ్ణి సుధీరుడి
వద్దకు తీసుకుపోయారు. విజయుడు
ఆతనితో తన పేరు వినయుడనీ,
ఫలానా గురుకులంలొ యుద్ద విద్యలు
నేర్చుకున్నాననీ, ఉద్యోగం కోసం మాళవ
దేశానికి వస్తూ, సుధిరుఖ్ణి గురించి విసి
అతని కింద సైనికుడుగా చేరటానికి
వచ్చానని చెప్పాడు.

సుధీరుడు విజయుడి యుద్రవిద్యలు
పరీక్షించి ఆశ్చర్యపోతూ, “మా సైనికు
లలో వెన్ను చూపకుండా [ప్రాణాలు ఒడ్ధి
పోరేవారు వేలకొద్దీ ఉన్నారుగాని, నీలాటి
యోధులు బహుకొద్ది, యుద్రం జరిగి
నప్పుడు నికు గౌప్ప బాధ్యత ఉంటుంది,”
అన్నాడు.

తాను

చందమామ

        