             

సహా వాళ్ళు
కొన్నారు.

తిరిగి కొలను వద్దకు చేరు
సుహాసిని, ఉదయనుడితో ఆ కుక్క
గొడుగులను కోతిక్‌ పెట్టమన్స్పృది. ఆలాగే
చేసేసరికి కోతి రూపం పోయి, నిశ్సిధుడికి
తిరిగి మామూలు రూప౦ వచ్చింది.
తర్వాత దొన్నెతో తెచ్చిన సీరు శిలా
[ప్రతిమకు రాచేసరికి, సంధ్యకు మామూలు
రూపం వచ్చేసింది.

అప్పుడు ఉదయనుడు ఆ కన్యలను
తన సోదరులకు చూపుతూ, “చూచారా,
చిత్రం! మనం ఎవరి కోసం వెదుకు
తున్నా మో, ఆ రాజకుమార్తెలే వీరు.
కనుక మనం వచ్చిన పని అయినళ్టు.
ఇక వీరిని తీసుకుని మన౦ యీ భవనం

నుంచి బైటపడే మార్గం చూడాలి,”
అన్నాడు.
అందుకు సుహాసిని, ““ ఆది అంత

తేలికైన పనిగాదు. మమ్మల్ని రక్షించటం
మాట ఆలావుంచి, ముందు మీ ప్రాణాలు
కాపాడుకోవటానికి యిక్కడి నుంచి బైట
పడగలిగితే........ "" అని యింకా వీమో
చెప్పబోతూండగా, ఒక . పెద్ద సుడిగాలి
[ప్రారంభ మైంది.

అప్పుడు నుహాసిని, “' ఆడుగో, వాడు
వస్తున్నాడు. ఈ సుడిగాలి దానికే గుర్తు.
ఇక మేము తిరిగి కొలనులోకి పోతాం,

మరి మీగతి ఏమిటి ? (కిందటి సారిలాగా
హంసలుగా మార్చినా, వాడు మిమ్మల్ని
పట్టివేయగలడు. మరి ఎలా తప్పించు

 

        