             

అయితే, ఒక నాడు ఆకలి తీర్చుకోవటానికి  ఆ పాటెలు గడ్డి మేస్తూ సింహం కంటపడింది.

“ఓస్‌, ఇది గడ్డితినే జంతువేనా!ఇది నా అంత బమం
గలది కావటానికి
వీల్లేదు. ఇది నాకు ఆహారం కాదగినది,"
అనుకుని, సింహం ఆ పొటులును చంపి
తినేసింది.

ముసలి బాతు ఈ కథ పూర్తి చేస్తూం
'డగా, విష్ణువు వద్దనుంచి గరుత్మంతుడికి
త్వరగా రమ్మని పిలుపు వచ్చింది. విష్ణువు
గరుత్మంతుడి మీద ఎక్కి ఎక్కడికో
వెళ్ళాలట.

గరుత్మంతుడు విష్ణువు దగ్గిరికి వెళ్ళి,
“స్వామీ, ఇప్పుడు ఎలా రాను? నా జాతికి
' చెందిన ఈ ఉల్లంకిపిట్ట గుద్దు సముద్రం
ఆపహరించింది గదా, ఫౌటిని నేను
ఉల్లంకి పిట్టకు తిరిగి ఇప్పించటం
నా ధర్మం కదా! సముద్రం ఇలాటి
దుర్మార్గాలు చేస్తూ ఉండే, నేను, వీలిన!
వారికి వాహనాన్ని అన్న ఘనత ఏము
న్నదీ ? ”” అన్నాడు.

వెంటనే విష్ణువు తన వింటికి బాణం
సంధించి, సముద్రంతో, ‘“' ఉల్లంకి పిట్ట
గుడ్డను తక్షణం ఇచ్చెయి్య, లేకపోతే
'ఈ బాణంతో నిన్ను ఎండగట్టి, ఇసుక
_ పగ్రగా చేసేస్తాను,” అన్నాడు.


ఈ మాటకు సముద్రం భయంతో
కంపించిపోతూ,గుడ్లను తెచ్చి ఉలంకి
పిట్టల జంటకు సమర్చ్పించుకున్నది.
 దమనకం సంజీవకానికి ఈ కథ
చెప్పి,

తలపడే ఆలోచన మాను,” అన్నది.

““ మిత్రమా, పింగళకం నన్ను చంప
దలచినదీ, లేనిదీ ' నాకు ఎలా తెలు
స్తుంది?” ఆని సంజీవకం దమనకాన్ని స

ఆడిగింది.

“ఆది తేలికగానే తెలుసుకోవచ్చు.
సింహం తన సింహాసనమైన రాతి మీధ

కూర్చుని, నువు దగ్గిరికి వెళ్ళి సముడు.

 

ఈ కథ““నీకు అలాటి 
మి[త్రులెవ
రున్నారు ? అందుచేత నువు సింహంతో

y
WEE MRS LL LH LW Salat

Spi)
SRA

 

WARY

i A

        