            చాలా ఘోరంగా పరిపాలిస్తున్నాడు.
[ప్రజలు ఆ పరిపాలనలో అష్ట కష్టాలూ
పడటమే గాక, రాజును దుమ్మెత్తిపోస్తూ,
తిరుగుబాటు ధోరణిలో ఉన్నట్టు దన
బడ్డారు. కు(గామాలలోని |(గ్రామాధికార్డు
కూడా [పజల :' ఆ[గ్రహానిక భయపడి
వారి అరాజక ధోరణులను అదుపులో
ఉంచటానికి సాహసించలేక పోతున్నారు.
విజయుడు చూసిన |పతి చిన్న(గామం
లోనూ, సెద్ద [గామంలో సూ ఇదేపరిస్థితి,
ఎక్కడ చూసినా దొంగతనాలూ, దోపి
డీలూ, దారి(ద్యమూ, పన్నులబాధా, అధి

 

కార్ల భయమూ తాండవిస్తున్నాయి. చివ
ఒకనాడు గురుకులానికి అధిపతి రకు విజయుడు తాను యువరాజునని
"| అయిన మహర్షి విజయుణ్ణు పిలిచి, చెప్పుకునేటందుకు కూడా ఎవరూ కని
“నాయనా, నీవిద్యలు పూర్తి అయాయి. పించలేదు. రాజుకొడుకును ఆదరించే
నీకు యువరాజుగా అభిషేకం పొందే సద్బుద్ధి ఎవరిలోనూ ఉన్నట్టు అతనికి
- వయసు వచ్చింది. ఇక నువు నీ దేశానిక తోచలేదు. అందుచేత అతను వెళ్లిన
_ తిరిగి వెళ్ళి, |పజారంజకంగా పరిపా చోటనల్లా తన పేరు వినయు డనీ, తాను
లిస్తూ, దీర్జాయుష్మంతుడివి కావాలని మాళవఆస్థానంలో ఉదోోగం కోసం
_ ఆశిర్వడిస్తున్నాను,"” అన్నాడు. పోతున్నాననీ అడిగిన వాళ్ళకు చెప్పుకో
Be విజయుడు గురువు వద్ద సెలవు సాగాడు.
p పుచ్చుకుని, తన గుర్రం మీద ఒంటరిగా ఒక వృద్ధుడు విజయుడితో, “బాబూ,
తన దేశానికి బయలుదేరాడు. అతను మాళవ ఆస్థానానికి కాలం తీరిపోయింది.
_ తమ దేశపు సరిహద్దులో అడుగుపెట్టి నీలాట్‌ యువకులంతా చంపారణ్యంలో
_ ముందుకు వెళ్ళిన కొద్దీ ఒక విషయం సుధీరుడి కింద సైనికులుగా చేరి శిక్షణ
స్పష్టమయింది. తన తంగడి దేశాన్ని ప్రాందుత్తున్నారు. ఇవాళ కాకపోతే రేపైనా

WAN

   
  

   

 

        