             

FP

 

తరవాత వాలి అంగదుణ్ణి గ్గ
పిలిచి, కొన్ని హితాలు చెప్పాడు: అతను

తన పట్ల |ప్రవర్తించినళ్ళే, ను,గ్రీవుడి పట్లా
ప్రవర్తించాలి: సుగ్రీవుడి. శత్రువులతో
ఎన్నడూ చేరరాదు; ను(గ్రీవుడు చెప్పిన
పనులు శ్రద్దగా చెయ్యాలి; ఎవరితో గాసి
అమిత స్నేహం చెయ్యటం గాని, ఆసలే
స్పెహం చెయ్యకపోవటం గాసి తప్పు,

హ్‌
p

ఇలా చెప్పి వాలి [ప్రాణాలు వదిలాడు,
వానరులందరూ గౌలున ఏడ్చారు. వాళ్లు
bn ఐం ణా
వాలి చేసిన మహా కార్యాలు తలుచు
కున్నారు.

ఈ వాలి గౌలభు డనే గంధర్వు డితో
పదిహేను. సంవత్సరాలు పోరాడి

 

 

చంపాడు. వాలి ఉండగా వానరులకు
ఎవరి భయమూ లేకపోయింది.

తార తన భర్త కోసం తలుచుకుని,
తలుచుకుని పడిచింది. నిలుడు వాలి
రొమ్ము నుంచి బాణం లాగెశాడు. తార
చెప్పిన మిదట అంగదుడు వాలి కాళ్ళు
పట్టుకుని నమసా్క్చారం చేశాడు.

దుఃఖం చూస్తూ సుగ్రీవుడు, తానే వాలిని

తార

చంపించి నందుకు మహా బాధపడ్డాడు.
అతను కంట సీరు పెట్టుకుంటూ రాముడి
దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.

అలా వెళ్ళి సుగ్రీవుడు రాముడితో,
“రామా, సువు ని మాట సిలబెట్టుకుసి
వాలిని చంపావు, నాకు రాజ్యం ఇచ్చావు.
కాని నాకు జీవితం మీద కోరిక పోయింది.
తారా, వాసనరులూ ఇలా+' ఏడుస్తూండగా
నాకి రాజ్యం ఎందుకు? మొదట వాలి
నన్ను పెట్టిన బాధల: మూలంగా వాలి
చావు కోరాను, కాని తిరా వాలి చచ్చి

హాయాక పశ్చాత్తాపం నన్ను దహిస్తు
స్పృది. నా జీవితమంతా బుశ్యమూకం

మీదనే వెళ్ళబుచ్చటం మంచిదని తోస్తు
న్నది. ఇప్పుడు నాకు స్వర్గం కూడా
వద్దు. వాలి నన్ను [ప్రాణాలతో వదిలాడు.
నేను వాలి ప్రాణాలు తీయించాను.
నా కంకు పాపి ఉండడు. ఇప్పుడు నేను
యువరాజుగా ఉండటానికి రూడా తగను,

చం.దమామ

,

        