          నవ్వుతూ, ప్రశాంతంగా ఉంటే నీకు ప్రమాదం లేదన్న మాట. కాని, తోక మెలిదిప్పుతూ, పంజాలు బిగబట్టి నువు దూరాన కనిపించగానే నీ కేసి తీక్షంగా చూస్తూంటే, నిన్ను చంపబోతున్నట్టు బాయం చేసుకోవచ్చు." అన్నది దమనకం.
తరవాత దమనకం వెళ్ళి కరటకాన్ని కలుసుకున్నది.
"ఏం చేసుకు వచ్చావు?" అని కరటకం అడిగింది.
"ఇద్దరిమధ్యా చిచ్చుపెట్టి వచ్చాను." అన్నది దమనకం.
" నిజంగానా?" అన్నది కరటకం.
"నా ప్రయత్నాలు ఎలా ఫలించేదీ నీ నువు త్వరలోనే చూస్తావు. ఎద్దుకూ, సింహానికీ మధ్య ఉండే స్నేహబంధాన్ని తెంచి పారేశాను," అన్నది దమనకం.
"అందులో ఆశ్చర్యమేమున్నదీ? అదే పనిగా నీరు ప్రవహిస్తూంటే రాళ్ళు కూడా ఆరిగి పోతాయి. నువు విడవకుండా కుట్ర
చేస్తే వాళ్ళ స్నేహం చెడిపోవచ్చు. కాని ఇంత పెద్ద పన్నాగం పన్ని. ఇందువల్ల నీకేం ఒరుగుతుందనుకుంటున్నావు?' అని కరటకం అడిగింది.
"అదేం ప్రశ్న! నేను ప్రధాన మంత్రినై. ఎంతో లాభం పొందబో తున్నాను. గ్రంధాలు పడచదివి కూడా, ఆ చదువువల్ల డబ్బూ, అధికారమూ సంపాదించుకో లేనివాడి చదువు వ్యర్థ మని పెద్దలు చెబుతారు." అన్నది దమనకం.
* కాని, స్వార్థం కూడా హీనమైనదే గద! ఈ తుచ్ఛమైన శరీరం కోసం ఏది బడితే అది చెయ్యరాదు. అదీగాక, మోసం బయటపడి, వంచకుడి కథలో లాగ, నీ ప్రాణానికే అపాయం కలగ వచ్చు." అన్నది కరటకం.
" ఏమిటా కథ ? " అని దమనకం అడిగింది.
కరటకంవంచకుడి కథ ఇలా చెప్ప నారంభించింది:
        