             

గొప్ప పుణ్యకేతంగా ప్రసిద్ధి కెక్కిన
ఒక యా |త్రాస్థ్రలానికి [ప్రతి రోజూ అనేక
మం౦ంది,యా(తెకులు వస్తూండేవారు. వారి

కోసం ఆక్కడ ఆనేక ధర్మశాలలు
ఉండేవి. ఒకొ్కక్క ధ ర్మ శాలకూ
ఒకొ్కక్క నౌకరు ఉండేవాడు. ధర్మశా
లను శు[భంగా ఉంచటమూ, అందులో
దిగే యా|తికులకు అవసరమైన సౌక
ర్యాలు కలిగించటమూ వాడి పని.

ఇలా ఏర్పాకైన నౌకర్లలో రంగన్భ
ఆనే వాడు చాలా నిజాయితీపరుడు. ఒక
నాడు రంగన్న కింద ఉన్న ధర్మశాలలో
ఒక యాత్రికుడు పొరపాటున ఒక బంగారు
గొలుసు వదిలిపెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ గొలుసు రంగన్న కంటపడింది. నిజా
యితీపరుడైన రంగన్న దాన్ని కాజెయ్యక,
తీసుకుపోయి దేవాలయ ధర్మకర్తకు
ఇచ్చాడు.

ధర్మక ర్త ర్త రంగన్న నిజాయితీని మెచ్చు
కుని, అతనికి యాభైరూపాయలు బహు
మానంగా ఇచ్చాడు.

అది మొదలు దేవాలయ పాలకవర్గం
వారు, నిజాయితీగా ఉండే దేవస్థాన
నౌకర్లందరికి యాభయ్యేసి రూపాయలు
బహుమతి ఇయ్యాలని నిర్ణయించి,
ఈ సంగతి నౌకర్గ్ణు అందరికి తెలియ
జేశారు.

ధర్మశాలలను కనిపెట్టి ఉండే వాళ్లలో
సోమన్న అనే నౌకరు ఒకడు ఉండే
వాడు. వాడు రంగన్న లాగా నిజాయితి
పరుడు కాడు, ఈ బహు మతుఅను
గురించి వినగానే వాడికి ఎక్కడలేని
దురాశా, దాని వెంబడే ఒక దుర్చుద్దీ
పుట్టుకొ చ్చాయి.

సోమసన్తు ఒక పన్నాగం పన్నాడు. ,
ఆదేమిటంకు, వాడి బంధువు ఎవడో

 

కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

aN

 

 

 

        