            [ప్రపంచపు వింతలు :

 

159. సరికొ త్త అగ్నిపర్వతం

పపంచం అంతటా అగ్నిపర్వతాలు అనేక కోట్ల
ఏళ్లుగా ఉంటున్నాయి. కాని చారి(తక యుగంలో
కొత్తగా పుట్టినవి ఆరుమా[త్రమే. వాటిలోకెల్లా ఆధు
నీకమైనది “ పరికుటిన్‌” అగ్నిపర్వతం, ఇది
1943 ఫిబ్రవరి 20 నాడు మెక్సికోదేశం లోని
ఒక మొక్కజొన్న చేనులో పుట్టింది. ఆ చేనులో
అనాదిగా ఒక గుంట ఉండేది, అందులో నుంచి
భూగర్భ ధ్వనులు వినిపిస్తూండేవి, దాని నమీపంలో
వెచ్చగా ఉండేది. ఫబపరి 20న ఆ గుంట నుంచి
భూమిలో ఒక దీక్రమైన న్మెరె వీర్పడింది. ఆందులో
నుంచి ధూళీ ఈలలాటి ధ్వనీ రావటం మొదలు
పెట్టింది. జనం పోగయారు. శాస్త్రజ్ఞులు చేరారు,

త్వరలోనే చేనులో ఒక బిలం ఏీర్పడి, దాని
నుంచి మొదట ఎర్రగా కాలిన రాభ్భూ తరవాత
శిలద్రవమూ బయటికి రాసాగాయి. భూకంపాల్యూ
*ఊరుములూ, మెరుపులూ కనిపించాయి. ఆ రాతి
10 గంటల కల్లా 30 అడుగుల ఎత్తు “గోపురం”
విర్పడింది. మర్నాటికి అది 50 ఆడుగులకూ,
26 నాటికి 200 అడుగులకూ సెరిగ్కి |కమంగా
1500 అడుగుల ఎత్తయి, చుట్టూ భ్లిస్తరించ
నారంభధించింది. దాని నుంచి వెలువడిన లావా
(శిలదవం) చుట్టుపక్కల విన్తరించిి రెండు
(గౌామాలనూ, వి స్తీర్ణమైన మొక్కజొన్న చేలనూ,
అరణ్యాలనూ ధ్వంసం చేసేసింది.

 

        