             

ఆలివేలూ, ఆనంతయ్యా భార్యా భర్తలు.
అనంతయ్య తిండి కోసం ఎంతయినా

ఖర్చు పెడతాడు గాని, బట్టలకు ఖర్చు
పెట్టడు. అలివేలు ఇందుకు విరుద్దం.
వంటింట్లో ఏం-తిన్నా నలుగురి ముందూ
బాగా కనబడాలని ఆమె ఊద్దేశం, భర్త

కొని పెట్టడు గనుక, ఆమె పుట్టింటి
నుంచి సంవత్సరానికి ఆరు చీరలు
తెప్పించుకు చేది. ఆనంతయ్య చిరిగిన

బట్టలనే కుట్టుకుని వాడుకునేవాడు.
ఆనంతయ్య దగ్గిర ఉన్న బట్టలలో
నమైనది, ఒక గళ్ళ
పేలికల్రైన
వదులుకోలేదు ఆనం
తయ్య. తన భర్త ఆ చిరుగుల గావంచా
కట్టుకుని నలుగురి మధా తిరుగుతూం కు
అలివేలుకు తల తీసేసినట్టుగా ఉండేది.
రోజూ భార్యా భర్త లిద్దరూ ఆగలళ్ళ

'కెల్లా ఆతి పురా
గావంచా. ఆ అభిమానం కొద్ది,

Ma
ఆ గావంచాను

p A Ee Ne

 

ఎం, కామేశ్వరరావు

మా హాటా రాణా. అలకుతనాాలాతతూబగుమూల కు po _ ణు న

గావంచా గురించి తగవులాడుకునే వారు.
ఒకనాడు ఆనంతయ్య స్నానం చేసి,
న గావంచాను ఉతికి, గాలికి ఎగిరి

పోతుందని దాన్ని ఇంట్లో ఆరవెయ్య
టానిక్‌ తెచ్చాడు. ఆప్పుడే అలివేలు
వంటింట్లో నుంచి వచ్చి. “మా అక్క
వస్తానని కబురు చేసింది. నా పూసల
సంచీ పూసలు కౌన్ని ఊడిపోయాయి.
పట్నం తీసుకుపోయి అల్లించుకురా,

ఆ దిక్కుమాలిన గావంచా ఊరవతల

పారెయి్యి, మా అక్క చూస్తా నవ్వు
తుంది," అఆన్నృడి,

అనంతయ్య భార్య మాటలు వినిపిం
చుకోకుండా గావంచాను దండెం మీద
ఆరేస్తూ, “నీ పూసల సంచి బాగుచేయిం
చటమేనా నాకం. పని ? “అని ఆడిగాడు.

అఆలివేలుకు - కోపం ముంచుకాచ్చి,
గావంకాసు లాకుని పెరట్లోకి విసిరివేసి,

నా గామా ఏ హారాూమారాకణుమాా. = = ఆ ౯

 

ము దాాముకూయ్య్యూలాలా థా రాణ
న *

 

 

i 5

6
1

స్కో

        