              

 
 

అర్థినా ముపపన్నానాం
పూర్వం చాప్యుపకారిణాం, నా
ఆశాం సంగశ్రిత్య యో హన్తి '
_ నలోకే పురుషాధమః, i
[పూర్వం తనకు ఉపకారం చేసిన వాళ్ళూ, యోగ్యులూ ఆయిన వాళ్ళు సహాయం కోరి
నప్పుడు మాట అచ్చి వంచన చేసేవాడు 'లోకమంతటి లోక్‌ అధముడు.]

శుభం వా, యది వా పాపం,

యో హి వాక్య ముదీరితం,

సత్యేన |పతిగృహ్హతి

స వీరః పురుషోత్తమః. SN
[మంచిగానీ, చెడుగానీ, తాను ఇచ్చిన మాట నిలబెట్టుకున్నవాడు వీరుడూ, పురుషోత్ర
ముడూనూ.] :

      
   
  
  
 
 

కృతార్థా హ్యకృతార్థానాం
_మి[తాణాంన భవన్తి యే,
తా న్మృతా నపి |కవాాాదాః

కృతఘ్నా న్నోపభజ్ఞుతే, 3
[ ఉపకారం చేసిన మ్మిత్రులకు అవనగరానికి |పత్యుపకారం చెయ్యని వారిని చచ్చి
తరవాత కాకుల్యూ గద్దలూ కుడా తినపవు.]

“

ir

t
Dy

 
   
 

 

        