             
  
  
  
 
 
  
   
   
   
 
    
  
 
  
     

“అలాగైతే మీరు మరీ జాగ్రత్తగా
. మసలుకోవలసి వుంటుంది,” అని హెచ్చ
రించింది, సుహాసిని,

"అవును. అసలు రహస్యం యిప్పుడు
తెలిసింది కనుక, యిక ముందు వుండ
వలసిన జా([గ్రత్తలోనే వుంటాం. కాని
_ ఎలాగైనా యిక్కడినుంచి బైటపడేమార్గం

మాయాజాలంతో నిండి వున్నట్టు తెలు
_స్రోనే వుంది. అందువల్ల యిక్కడినుంచి
| బైటపడటంలో 'జునర. ఎదుర్క్క్హోవలసిన
క ప్బాలు ఏముంటయోో తెలియజేస్తే,
వాటికి తగిన ఉపాయం ఆలోచిస్తాము,'”
అన్నాడు ఉదయనుడు.

స అందుకు సుహాసిని, “' అన్నింటికన్నా
క ముఖ్యమైన విషయం ఒక్క కు పున్నది.
_ అది ఏమిటీ అంశు, .మీరు ఆ రాక్షసుడి
కంట బడకుండా వాడి భూ గృహంలో
; ప్రవేశించ గలిగితే సరి,” అన్నది.

ఇది విన్న ఉదయనుడు, “ఓస్‌,
ఇదొక ఘనకార్యమా. మా దగ్గర వున్న

భస్మాలవల్ల, మేము ఎలా అదృశ్య రూపం

పొందగలుగుతున్నదీ, మీరే చూస్తారు
గదా? '" అన్నాడు.

అందుకు సుహాసిని, “మహా గౌప్ప
ఉపాయం కని పెట్టావే ! ఇంకా నయం,

ముందుగా చెప్పావు గనుక తెలుసుకో

గలిగాను. నీ భస్మాలూ, అంజనాలూ,

వాడి భూగృహంలో పని చెయ్యవు. వాటి

మహిమ అల్లా యిక్కడ వున్నంత వరకే,
కనుక వాటి ఆశ సెట్టుకోబోకు,'' అన్నది.
ఎప్పుడైతే. యీ విషయం విన్నారో
అప్పుడు కవలలకు అది వరకున్న ధైర్యం
కాస్తా జారిపోయి తెల్ల మొగం వేశారు.
వాళ్ళ విచారం కని" పెట్టిన సుహాసిని,
““అలా అధైర్యపడతారేం! ఏదైనా
ఉపాయం ఆలోచించాలి,” అన్నది.
“ఆలోచించేందు కైనా వ్యపధి ఉండాలి
కదా!” అన్నాడు ఉదయనుడు.
అందురు సుహాసిని, “నిజమే. నిదా
నంగానే ఆలోచించాలి,” అన్నది. _
-—- (ఇంకా పుంది)

        