             

మీ కిద్దరికీ తెల్ల సంపంగిపూలు కూజాల్లో
సెట్టి ఇస్తాను. మీరు రోజూ ఆ పూలను
గమనిస్తున్నట్రయితే, ఏ వ(జం ఎవరిదో
మీకే తెలిసిపోతుంది,’' అన్నాడు,

ఆ రోజే ఆయన ఆస్థాన ఐం[ద్రజాలికు
డైన మాయాపాలుణ్ణు రహస్యంగా తన
అభ్యంతర మందిరానికి పిలిపించి,
“వజ్రాలు వచ్చాయి. ఇక నీ ఇంద
జాలం ప్రయోగించే సమయం వచ్చింది,”
అన్నాడు.

“అదంతా మీరే చెయ్యవచ్చు గదా,
మహారాజా ! శ్వేతకు ఇచ్చే తెల్ల సంపంగి
పూల పాత్రలో కొంచెం ఎ(ర సిరాకలిపి,
పూలకాడలు అందులో ముణిగేటట్టు
అమర్చటమే 'గదా! [క్రమంగా పూల

రెక్కలు వాటంతట అవే గులాదిరంగుకు
మారుతాయి. ఇదంతా ముందే మీకు చెప్పే
శానుగా ? ”” అన్నాడు మాయాపాలుడు,

“ చెప్పావనుకో, అయినా అది నీ చేతి
మీదుగా జరిగితేనే బాగుంటుంది గదా ! ’”
అన్నాడు రాజు. ఇద్దరూ నవ్వుకున్నారు.

 

ఆ రాత్రి. శ్వేతకూ, కృష్ణ కూ రెండు
గుత్తుల తెల్ల సంపంగిపూలు పా[తలతో
సహా అందాయి. పొత్రల మీద ఇద్దరి
పేర్లూ స్పష్టంగా రాసి ఉన్నాయి. వాళ్ళు
ఆ పాత్రలను తమతమ గదులలో ఉంచు
కుని, పూలను గశ్రద్రగా గమనిస్తూ
వచ్చారు. కృష్ణకు ఇచ్చిన పూలు మొదట
ఉన్నట్ట తెల్లగా ఉండి పోయాయిగాని,
శ్వేత కిచ్చిన పూలు మర్నాటికే రంగు
మారనారంభించాయి.

ఈ సంగతి తెలియగానే బోపదేవుడు
తన' కుమార్తెల వద్దకు వెళ్ళి, “అమ్మా
యిలూ, ఏ వ[జం ఎవరిదో ఇప్పుడు మీకు
తెలిసింది గద? '' అంటూ పళ్ళెంలో
ఉన్న వ(జాలు చూపాడు. శ్వేత గులాబీ
వజ్రాన్ని తీసుకున్నది. కృష్ణ తెల్ల
వజ్రాన్ని తీసుకున్నది.

మాయాపాలుడి మాటా? ఎంతో గడ్డు
సమస్యను తేలిగ్గా పరిష్కరించినందుకు
అతనికి బోపదేవుడి నుంచి మంచి బహు
మానమే లభించింది. :

        