            |
ఆ

 

‘అలా చెయ్యటానికి నా కేమీ అభ్యం
తరం లేదు. కాని నాకు ఒక్కక్షణం
తీరిక ఉండదు. ఎప్పుడూ దేశాంతరాల
లోనే ఉంటూ ఉంటాను. నెలకు ఒక
రోజైనా దేశంలో ఉంటానో, లేదో. అలా
టప్పుడు ఈ పుణ్యకార్యాలకు తీరిక
ఎక్కడ ?” అని వ్యాపారి అడిగాడు.

“పుణ్యకార్యాలు నీపేరు మీద నీభార్య
చేసినా చెయ్యవచ్చు,” అని సన్యాసి
వెళ్ళిపోయాడు.

వ్యాపారి ఇంటికి వచ్చి తన భార్యతో,
“రేపటి నుంచీ నువు నా పేరు మీద దాన
ధర్మాలు చెయ్యి. కొంత కాలంపాటు గోదానాలూ, అన్నదానాలూ, పూజలూ, 

36



 వ్రతాలూ ఎడాపెడా చెయ్యి. 
నాకు క్షణం
తీరదు. డబ్బు ఖర్బయితే అయింది,"
అన్నాడు.

వ్యాపారి భార్యకు ఈమాట విని
ఆశ్చర్యమూ, అనందమూ  కలిగింది.
ఆమెకు పుణ్యకార్యాలు చెయ్యటమంటే
చాలా ఇష్టం. కాని భర్తకు అటువంటివి
సరిపడేవి కాదు.

“ఏమిటి సంగతి?" అని ఆమె 
అడిగింది.

“మనం చాలా పాపాలు చేస్తున్నా
మట! నా శరీరం పాపాల పుట్టట! అది
ఎప్పుడో ఒక్కసారిగా బద్దలవుతుందట !
మనం తెలిసి ఏ పాపాలు చెయ్యటం
లేదు. కాని తెలియక చేసినా పాపాలు
పాపాలే గద! వాటికి శాంతి కోసం కొంత
కాలం ధర్మకార్యాలు చేతాం. వెధవ
డబ్బు! ఈ నా శరీరంలో సత్తువ ఉండాలే
గాని ఎంత డబ్బయినా సంపాదించ
గలను,” అన్నాడు వ్యాపారి.

భార్య చాలా సంతోషించి, తనకు
ఈ అవకాశం కలిగించిన సన్యాసికి మనసు
లోనే నమస్కారం చేసుకున్నది. ఆమె
సంతోషం గమనించి వ్యాపారి, “నువు
ఇల్లు మాత్రం ధర్మసత్రం చెయ్యకు.
వచ్చే వాళ్ళలో దొంగ  వెధవలుంటారు.నీ దానధర్మాలన్నీ ధర్మసత్రంలో నే చెయ్యి.

అని ఆమె

చందమామ

 

        