            నౌలి !ప్రాణాలు, ఇంకా పోలేదు. అతను
కళ్ళు తెరిచి అటూ ఇటూ చూశాడు.
తన కొడుకు దగ్గిర నిలబడి ఉన్న
సుగ్రీవుడు కనిపించాడు. వాలి సు!గీ
వుడితో ఇలా అన్నాడు :

‘నిన్ను రాజ్యం నుంచి వెళ్ళగొట్టి,
నీ భార్యను హరించానని నన్ను తప్పు
పట్టకు, మనమిద్దరమూ రాజ్యనుఖం
పంచుకోవటమూ, సోదర
ఉండటమూ రాసి సెట్టిలేక నా బుద్ధి అలా
పోయింది. నేను చచ్చిపోతున్నాను గనక,
సువు వానర రాజువుకా. నా ఈ చివరి
కోరిక ఎంత కష్టమైనా తీర్చు. నాకు
[ప్రాణం కన్న ఎకు్క వైన వాడు అంగ
దుడు; వాణ్ణి నీ కొడుకులాగే చూసుకో.

స్నేహంతో

6. నగీవ

 

వాడికి ప లోటూ
నువు తప్ప ఎవరూ లేరు. వాడు సని అంత .
పరాక్రమం గలవాడు: అన్పి విషయాల
లోనూ నికు తోడుగా ఉండగలడు.
సుషేణుడి కూతురూ, నా భార్యా అయిన
తార చాలా సూక్ష్మబుద్ధి గలది, రానున్న
కష్టాలను ముందుగా తెలుసుకోగలదు.
అందుచేత ఆమె చెప్పినట్టు చెయి
లేకపోతే నీకు ఆపద కలుగుతుంది. నాకు
దేవేంద్రుడిచ్చిన కాంచనమాల ఇప్పుడే
నువు తీనుకో. ' నేను చచ్చిపోతే దీసి
కాంతి పోతుంది.”

వాలి చెప్పినదానికి నుగ్రీవుడు విస
యంగా తల ఆడించి,
తీసుకున్నాడు.

కాంచనమాల

పట్టాభి పేక 0

        