             

 

వైభవంగా పట్రాభి పేళం చెయ

౩S
ఈ అంగదుణి యువరాజుగా _.అభి'షేకిం

నికి 'తగిన శాలం కాదు,

కిష్కింధకు వెళ్ళండి, నేనూ, లక్ష్మ
ణుడూ ఈ పర్యంతం మీడ ఉంటాం

ప
ఇక్కడ ఉన్న గుహ విశాలంగా, ఉండ
టానికి చాలా బాగున్నది. పక్కనే నిరూ,
పద్మాలూ ఉన్నాయి. తిరిగి కార్తీకమాసం
వచ్చినప్పుడు రావ

సు .'యుడదంలో
~~ [|

చంపే |పయత్నం చేద్దాం," అన్నాడు,
ఈ విధంగా రాముడి ఆజ్ఞ జొందడ్‌
సం(గీవుడు క్‌స్న్సింధ (ప్రవేశించాడు.

50

తనను
Pe తారను ఊర

వాలి అంతఃపురానికి వెళ్లాడు,
పురం నుంచి
వానరులు ఆతని పట్టాభి

చతలరన. = వొాసరుల

J.

ఒక౦ం కొసం బంగారు. అలంకరణలు

గ్‌ తెల్ల గొడుగూ, రెండు వింజామరలూ,

అన్ని రకాల మణులూ, సమన విత్త

నాలూ, ఓషధులూ, చ;౧దధ

పూలూ,

సమూ, అక్షింతలూ, కు౦కు మపుప్యూ,
తనే, నెయ్యి, పెరుగూ మొదలయిన
పు సదం చె
స్ప సిద్దం చేశారు. అడవిపంది + చర్మంతో
కుటైన పాదరక్షలు సుగ్రీవుడి కోసం
స్‌ద్దం చేశారు.

D

తరవాత (బాహ్మణులు అగ్ని హో (తం
సుగ్రీవుడికి వేదోక్తంగా
పట్టాభి షేకంచేశారు. గజుగూ, గవాక్షుడూ,
గవయుడూ, శరభుడూ, గంధమాద
నుడూ, మైందుడూ, ద్వివిదుడూ,
మంతుడూ, జాంబవంతుడూ,
బంగారు కలశాలతోనూ,
తోనూ నదీ జలం తెచ్చి సు
అభి పేకించారు.

రాముడు చెప్పిన (ప్రకారం ను(గ్రీవుడు
మకించాడు.
వానరులు సుగ్రీవుణ్ణి

చేసి, పూజించి,

హను

నళుడూ

ఎద్దుకొమ్ముల
(|

గ్ర వున్లో

ఆంగదుణ్ల్ణి యువరాజుగా ఆభి

ఆలా చేస్‌ నందుకు

చందమామ

        