             
  

ఓక (గ్రామంలో కృష్ణశర్మ అనే |బాహ్మ
_ణుడు ఉండేవాడు. ఆయన వేద, శాస్త్ర,
పురాణాలు సమస్తమూ చదివాడు.
— ఆయన సంపన్నుడు కావటం చేత సంపా
దన కోసం |పయత్నించక, కులాసాగా
కాలం గడిపేవాడు. సాయంకాలం వేళ
ఆయన ఇంటికి ఊళ్ళోవాళ్ళు అనేక
మంది వచ్చేవారు. ఆయన సమయో
~చితంగా వాళ్ళకు రకరకాల కథలు
చెప్పి, ఆనందింపచేస్తూ ఉండేవాడు.
కృష్ణశర్మకు వేదశర్మ అనే కొడుకు
ఉండేవాడు, అతను కూడా బాగా చదువు
కుని, రాజుగారి వద్ద ఆస్థానపండితుడుగా
' పని చేస్తున్నాడు. తం(డి జీవించే పద్ధతి
అతనికి నచ్చేది కాదు.
 “మీరుమీ విజ్ఞానాన్ని ఎందుకు వ్యర్థం
చేస్తూ కథలు చెబుతారు ? '” అని వేద
శర్మ తండ్రిని అడిగాడు,

 

= కథలప ప్రయోజనం

  

MIO ES Mle Hu DRM Yay

    
   
  
    
  

Wa

“ఒక పిట్ట కథతో ఎన్ని పనులైనా వ
చెయ్యవచ్చు. ఎదటి వాడి మీద చ
తీయవచ్చు. గడ్డు సమస్యను తేలికగా
అర్థమయే టట్లు చేయవచ్చు. అవతలి
వాళ్ళ మనసుకు ఆనందం కలిగించ
వచ్చు. మెదడుకు పదును పెట్టవచ్చు,"
అన్నాడు కృష్ణ శర్మ.

A
టి
4

   

Mf hrs SF WL
MA) Bed Ab Begs tS SA tS ts!

 
    

ఈ సమాధానం 'వేదశర్మకు తృప్తి
కలిగించ లేదు. అయినా ఏమీ అనలేక =
ఊరుకున్నాడు. 7

 
 

ఒకసారి 'వేదశర్మ రాజుగారి పని మీద
సము[ద్రం దాటి మయూరదేశం వెళ్ళ.
వలసి వచ్చింది. అతన్ని అంతదూర క
|[పయాణం మీద ఒంటిగా పంపటం ఇష్టం
లేక, అతని వెంట కృష్ణశర్మ రూడీ
3

బయలుదేరాడు.
శర్మ తాను వచ్చిన పసి ముగించు ర

      
  

  
  
 

    

 

    
     

 
  
 

మయూరదేశం చేరిన' మర్షాడు వేద

  

        