మెచ్చుకున్నారు. వానరులందరూ పండగ
చేసుకున్నారు.
సుగ్రీవుడు రాముడి వద్దకు వెళ్ళి,
జరిగినదంతా చెప్పి. తిరిగి వచ్చి, తన
భార్య అయిన రుమతో సుఖంగా జీవించ
సాగాడు.
రామలక్ష్మణులు వానాకాలం గడప
టానికి నిర్ణయించుకున్న గుహ ప్రస్రణ
పర్వతం మీద ఉన్నది. అది
చాలా
అందమైన పర్వతం. గుహకు సమీపం
లోనే తామర కొలను ఉన్నది. గుహ
ద్వారం నైరృతి దిక్కుగా ఉండటం
చేత వానజల్లు లోపలికి రాదు. తూర్పు
నుంచి ఈదురు గాలి కూడా లోపలికి
రాదు. గుహ ముందర చక్కని సమ
ప్రదేశం ఉన్నది. సమీపంలోనే చక్కని
నది కూడా ప్రవహిస్తున్నది. కిష్కింధ
అక్కడికి ఎంతోదూరం లేదు. కిష్కింధలో
జరిగే కోలాహలమూ, వాద్యాల ధ్వనులూ
గుహకు స్పష్టంగా వినిపించాయి.
అలాటి అందమైన ప్రదేశంలో ఉంటూ
రాముడు ఒక వంక సీత కోసం విరహ
పడుతూ, రావణుణ్ణి చంపటానికి సుగ్రీ
వుడు సహాయ పడతాడని ఆశపడుతూ,
శరత్కాలం కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
అతనికి ఆ వానాకాలం చాలా కష్టం మీద
గడిచింది.
చివరకు వానలు వెనకపడ్డాయి. కాని
సుగ్రీవుడు రాముడి పని సంగతి పూర్తిగా
మరిచిపోయాడని హనుమంతుడికి
తోచింది. సుగ్రీవుడు రాజ్యభారమంతా
మంత్రులకు వదిలేసి, పూర్తిగా తన
కాలమంతా స్త్రీలతో సుఖించటంలో
ఇన్నాళ్ళూ గడిపాడు. అతను తన
భార్యను రుమనేగాక, తన అన్న భార్యను
తారను కూడా తన భార్య చేసుకున్నాడు.
గమనించిన హనుమంతుడు
సుగ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళి, "నీకు రాజ్యమూ,
వైభోగమూ వచ్చాయి. స్నేహితుల పట్ల
బాధ్యత కూడా నిర్వర్తించు. సొంత
పనులు పాడు చేసుకుని అయినా మిత్రుల
చందమామ
51