            సలహాలు ఇస్తూ ఉండాలి,” అన్నాడు
_విజీీముడు. అందుకు : సుధీరుడు సంతో
షంగా ఒప్పుకున్నాడు.

విజయుడు గురుకులంలో చదువు
కున్నది వృధథాపోలేదు. అతను
న్యాయమూ, ధర్మమూ తప్పకుండా,
ప్రజారంజకంగా చాలాకాలంపాలించాడు.

జేతాళుడు ఈకథ చెప్పి, “రాజా,
విజయుడి [ప్రవర్తనకు మూలకారణం
ఏమిటి? గురువుగారి ఆశీర్వచనమా,
సుధీరుడి |ప్రసంగాలా, |పజల పట్ల
అభిమానమా, తండ్రి మీద ద్వేషమా ?
ఈ [ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో ని తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు. 0

దానికి విక్రమారు్య డు, - “ రాజులు
నిరంకుశులు, వారిని బోధలు మార్చవు.
ప్రజారంజకంగా పాలించాలని అందరు
రాజులకూ తెలుసు. కాని అలా పాలిం
చకపోతే వారిని శిక్షించే మార్గం లేదు.
అందుకే రాజులు నిరంకుశంగా పాలించ

టానికి ప్రయత్నిస్తారు. కాని విజయుడు
సుధీరుణ్ణు కలుసుకున్నాక ఒక విషయం
తెలుసుకున్నాడు: సరి అయిన నాయ
కత్వం ఉంటు నిరంకుశుడైన రాజును.
[ప్రజలు శిక్షించగలరు. సుధీరుడి ప్రసం
గాలు విజయుణ్ణొ నిరంకుశుడు కాకుండా
సిగ్రహించినమాట నిజం. ఇక ఆతను
తండ్రిని ఎందుకు చంపాడంట, యుద్దం
జరిగితే ఎలాగూ ఆ తం[డ్రి చావక తప్పదని
అతను గ్రహించాడు. అందుకే తండ్రిని
రాజ్యం వదలమన్నాడు. కాని తం[డ్రి విన
లేదు. యుద్ధంలో తండ్రి చస్తే నిశ్చయంగా
సుధీరుడు రాజవుతాడు. ఆందుచేత
యుద్రం జరగకుండా విజయుడు తాను
రాజై కూర్చుని, సుధిరుణ్ణు సేనాపతిగా
నియమించి తన స్వార్థం చూ ను
కున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా , మవౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతో సహా

మాయమై, తిరిగి చెట్చుక్కాడు.
~ : _-(కల్చితం)

 

 

        