            రో iin
గ
7
నా Hye -

z¢

Dl BS

 

[సంధ్యా నిశిధులు చెప్పిన మాట నమ్మి, రాక్షసుడు గడ్డపవువాణ్ణి చూడబోయాడు.
ఈ లోపల కవలలిద్దరూూ రాక్షసుడి భవనంలో వున్న కౌలను పద్దకుపోయి శిలా ప్రతిమ గాన్యూ
కోతగానూ మారిపోయారు. *ఊదయనుడ వెంట వచ్చిన ఒక కన్య, రాక్షిసుడి కేక విని,
కవలల్ని కొలనులోకి తోసింది. అందరూ హంసలుగా మారిపోయారు. తరవాత--)

రౌక్షసుడు మరొకసారి, “ఎక్కడరా ర్భాలు చెప్పగానే తల' బాదుకుంటూ,
మీరూ ? "" అంటూ భయంకరంగా కేక “ అయ్యో, ఆ దొంగ వెధవల్ని కోటలోనే
పెట్టాడు. వాడిప్పుడు చాలా కోసం మీద వదిలి వచ్చావా ? వాళ్ళు నా దగ్గిరున్న
వున్నాడు. సంధ్యా, నిశిధులు తనను భస్మాలూ అవీ కాజేసి "పోవటమేగాక,
మోసపుచ్చారని వాడు, గడ్డపువాడితో పైగా నీకు కూడా భలే టోపీ వేశారే!
మాట్లాడిన తరవాత తెలుసుకున్నాడు. విళ్ళెక్కడో గడుగ్దాయిల్లా వున్నారు చూడ

గడ్డపువాడు, రాక్షసుడు తన ఇంటికి బోతే. ఇప్పటికైనా మించిపోయింది లేదు.
రావటం చూస్తూనే ఆశ్చర్యపోయాడు. నువ్వు వెంటనే తిరిగి కోటకు పోయి
తరవాత వాడికి రాక్షసుడు సంగతి సంద వాళ్ళను పట్టుకో. అలా కాకపోతే, మన

‘చందమామ A

        