             

తెల్లవారగానే అతను చెట్టుదిగి, బిచ్చ
గాడి దగ్గిరికి వచ్చి, “నీదగ్గిర ఉన్న
| పాతబట్టల మూట ఇస్తావా? అలుకు
గుడ్డలకు చాలా ఇబ్బందిగా ఉన్నది,"
- అన్నాడు.

“ ఇయ్యను!"” అన్నాడు బిచ్చగాడు
_ కచ్చితంగా.

_ "దానికి బదులుగా ఈ పూసలసంచి
_ తీసుకో,” అన్నాడు అనంతయ్య.

గుడ్డిది పూసలసంచీని తడిమి చూసి
స ముచ్చటపడి, “బట్టల మూట ఇచ్చెయ్యి,
ఇచ్చెయ్యి!” అన్నది మొగుడితో.

: గుడ్డివాడు ఇచ్చిన సంచీని చంకలో
పెట్టుకుని  అనంతయ్య ఆనందంగా ఇల్లు
చేరుకున్నాడు.

/ “రాత్రంతా ఎక్కడ ఉన్నావు?
_ నా పూలసంచి ఏీదీ?'” అని అలివేలు
 అనంతయ్య చూడగానే అడిగింది.
“నీ పూసలసంచి ఇచ్చి ఇది పుచ్చు
కున్నాను,” అంటూ అనంతయ్య బిచ్చ
గాళ్ళ సంచీ చూపాడు.

 

“నీ 'మొహం తగలెయ్యా! ఎంతపని
చేశావు! చంద్రహారం తెగితే నిన్న
సాయంత్రం ఆ సంచిలో వేశాను. అది
కూడా అతుకు పెట్టించుకు రమ్మందా
మనుకున్నాను. ఆ సంచి ఇచ్చేసి మరిన్ని
కుళ్ళు గుడ్డలు తెచ్చావా? '” అంటూ
అలివేలు మొగుడి చేతినుంచి సంచీని
విసురుగా లాగేసి, వీధిలోకి గిరవాటు
వేసింది.

ఆ విసురుకు సంచిలో ఉన్న బట్టలన్నీ
బయట పడ్డాయి. వాటితోపాటు దొంగలు
దాచిన కత్తి కూడా బయటపడింది,
ఆ కత్తి మీద రక్తం మరకలున్నాయి.
దొంగలు ఆ రాత్రే ఎవరినో హత్యచేసి, "
కత్తిని ఆ సంచీలో దాచి వెళ్ళిపోయారు.

వీధిలో జనం పోగయారు. త్వరలోనే
రక్షకభటులు వచ్చి, ఆ కత్తిని, అనంతయ్యనూ పట్టుకుపోయి ఖైదులో పెట్టారు. 

అనంతయ్య తాను, నిర్చోషినని రుజువు
చేసుకోవటానికి బోలెడంత డబ్బు ఖర్చు
ఆయి, తలప్రాణం తోకకు వచ్చింది.

   

  

        