*వ్యాఖ్యలు మార్చి 20వ తేదీలోగా చేరాలి. వ్యాఖ్యలు పోష్టుకార్డు పైన మాత్రమే రాయాలి.
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలో గాని వుండాలి. రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి. గెలిపొందిన వ్యాఖ్యలు మే నెల సంచికలో ప్రకటించబడును.

            ఈ ' సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు '

                                           2           పాపపుణ్యాలు               ...   ౩5
                                                        నిజమైన సంతోషం      ...
                                                        దురాశ
                                                        వీరహనుమాన్‌-6
                                          13
                                          21
                                          25





 

        