            Oi node AL

 

“మనం వీకాంతంగా మాట్లాడుకో
వాలి,’ ఆన్నాడు విజయుడు, తండ్రి
వేసే [ప్రశ్నలకు జవాబు చెప్పకుండా.
ఇద్దరూ ఒక గదిలో కూర్చున్న తర
వాత " మార్తాండవర్మ, “రేపటి దాకా

ఆగని ముఖంవిషయం ఏమిటి?” అన్నాడు

లి
కొడుకుతో.
“మీరు రాజ్యం విడిచి పారిపోవాలి.
ప్రజలు మీ పరిపాలనను మనస్ఫూర్తిగా
ద్వేషిస్తున్నారు,"” అన్నాడు విజయుడు.
మార్తాండవర్మ మండిపడి, “నే నింకా
బతికి ఉండగానే రాజు కావాలని చూస్తు
న్నావా? ప్రజలు నిన్నే రాజుగా కోరు
కుంటున్నారా ? " ఆని అడిగాడు.

18

|

అవును!’ అంటూ విజయుడు
కత్తిదూసి తం[ద్రి తల నరికెశాడు,.

కొద్ది క్షణాలలో ఈ హత్య గురించి
అంతఃపురంలో తెలిసింది. తరవాత కోట
అంతా తెలిసింది. మంగత్రులూ, " సేనా
పతులూ హడావుడిగా వచ్చి, 'విజయుడితో
చర్చలు జరిపారు. ఎవరూ విజయుణ్ణో
నిందించ లేదు. కొద్ది మంది మెచ్చు
కున్నారు. తెల్లవారినదాకా ఆలోచనలుజరి
గాయి. తెల్లవారగానే విజయుడికి రాజ్యాభి
'ఓీకం౦ జరిగిపోయింది.

“కోట బయట విడిసి ఉన్న సేనలతో
సంధి (పకటించండి. వారికి నాయకుడైన
సుధీరుణ్ణు ఆహ్వానించండి,'” ఆని విజ
యుడు తన మంత్రులకు చెప్పాడు.

అంతా విజయుడి అంచనా ప్రకారమే
జరిగిపోయింది. సుధీరుడు ' కోటకు
వచ్చి, వినయుడే రాజనీ, అతను తన
చేతిమీదుగానే |ప్రజాకంటకుణ్ణు చంపాడనీ
తెలిసి చాలా సంతోషించాడు.

“నీలాటి ప్రజాభిమాని రాజుగా
ఉండటం ఈ దేశ[ప్రజలు చేసుకున్న
పుణ్యం. ని పరిపాలన [ప్రజారంజకంగా
ఉంటుందని ఆశిస్తున్నాను.” అన్నాడు
సుధ్‌రుడు విజయుడితో.

“అందుకు ని సహాయంకావాలి. నువు
నాకు సర్వసేనానిగా ఉండి, పరిపాలనలో

చందమామ

        