నించాడు. అందరితో బాటు తండ్రి కొడుకులకు కూడా గోమాంసం వడ్డిం చారు. కృష్ణశర్మ అభ్యంతరం చెప్పాడు. విదూషకుడు పొరపాటు జరిగి పోయిం దని ఒప్పుకుని, ఇలా అన్నాడు:

"నేను కూడా ఈ దేశానికి రాక ముందు మద్య మాంసాలు ముట్టని వాణ్ణి. కాని, ఇక్కడ స్థిరపడ్డాక, పరిస్థితులనుబట్టి నా అలవాట్లు మార్చుకున్నాను. మీరు కూడా అలా ఎందుకు చేయగూడదు?"

దీనికి ఏం జవాబు చెబుతాడో నని అందరూ కృష్ణశర్మ కేసి కుతూహలంగా చూశారు.

"ప్రవర్తన మార్చుకోవటం మనిషి స్థాయినిబట్టి ఉంటుంది. వెనకటికి ఒక

సింహం ఒక పశువుల కొట్టంలో చిక్కు బడిపోయింది. అ కొట్టంలో పశువులైతే లేవు గాని, బోలెడంత గడ్డి ఉన్నది. సింహం బయటికి రాలేకపోయింది. అది ఆకలితో రెండు వారాలపాటు మల మలా మాడింది. అయినా అది జంతుమాంసం కోసం ఎదురు చూసిందే గాని, గడ్డి ముట్ట లేదు." అన్నాడు కృష్ణ శర్మ.

విదూషకుడికి మరొకసారి పరాభవం జరిగింది. అతను కృష్ణ శర్మకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆయనకూ, ఆయన కొడుకూ తగిన భోజనం ఏర్పాటు చేశాడు.

తండ్రి చెప్పే కథల ప్రభావం వేదశర్మకు తెలిసి వచ్చింది. తిరుగు ప్రయాణంలో అతను తండ్రిని మెచ్చుకుని, ''మీరు