             

రిక ఊళ్ళో ఒక గృహస్థుకు ముగ్గురు
కొడుకులు ఉండేవారు. తంగడ్ర ఖజా
నాలో రాతగాడుగా ఉండి, వి కొరతా
లేకుండా కొడుకులను పోషిస్తూ వచ్చాడు.
ఆయన సెద్దవాడయిపోయి, ఆరోగ్యం
చెడిపోయినందున ఖజానా ఉద్యోగం
మానుకుని, ఇంటిలో వి!శాంతి తీసుకో
సాగాడు,

తండ్రి బాగానే సంపాదించాడు గాస్‌,
కొడుకులు తిని తిరగటం తప్ప ఏ ఉద్యోగం

లోనూ ప్రవేశించలేదు. అది చూసి. తంగడ్రి,'
ముగ్గురు కొడుకులనమా పిలిచి, “ఇన్నాళ్లూ

నేను మిమ్మల్ని పోషించాను. ఇప్పుడు
నేను మూల పడ్డాను, మీకు వయసు
వచ్చింది. ఇక మీరే నన్ను పోషించాలి,
మీకు తలా ఒక నూరు రూపాయలూ
ఇస్తాను. వాటిని తీసుకుని మీరు ఎమైనా
వెళ్ళండి, ఏమైనా చెయ్యండి. ఒక సంవ

తరానికి మీరు నాకు సంతోషం కలిగించే
తిరిగి రండి; '' ఆన్నాడు.
సంతోష

పనులు చేసి,
ఐశ్వర్యం కన్న మనిషిని
పెన్టైది మరే ముంటుందనుకుని, సె
వాడు నగరానికి వెళ్ళి, ఒక గొప్ప థని
కుడి వద్ద పనికి కుదిరి, విశ్రాంతి వేళల్లో
బరువులు మొయ్యటం దగ్గిర నుంచ
ఏ పని ఆయినా సంకోచించరుందా
చేశాడు. సంవత్సరం పూర్తి అయేసరికి
అతడి వద్ద పదివేలు పోగేయాయి. ,అతను
దానితో ఒక మంచి రత్నాన్నికొని, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, దాన్ని తన తం(ద్రిక్‌ ఇచ్చాడు,
“అయో, నాయనా ! ధనమే [ప్రధాన
మని అడ్డమైన చాకిరీ చేసి ఎలా అయి
పోయావు ! నిన్ను చూస్తే నాకు దుఃఖం
కలుగుతున్నది రా, అన్నాడు తంది.
రెండోవాడు ఒక సిద్ధవైద్యుడి దగ్గిర
శిష్యుడుగా చేరి ఆయనకు ఎంతో (శ్రద్ధా

 

| ని. వేసుగోపాలర్మ I

        