కున్నాడు. అతని గౌరవార్థం ఒక విందు ఏర్పాటు చేశారు. వేదశర్మా, అతని తండ్రి శాకాహారులనీ, మద్యం ముట్టరనీ ఆ దేశపురాజుకు తెలుసు. అందువల్ల వారికి తగినట్టుగానే విందు ఏర్పాట్లు జరిగాయి. 

_ అక్కడి ఆస్థాన విదూషకుడికి వేద శర్మను ఎగతాళి పట్టించా లనిపించింది. విందు సమయంలో అతను వినయంగా వేదశర్మను సమీపించి, వివేవో మద్యాల పేర్లు చెప్పి. "మీరు ఏది పుచ్చు కుంటారు?" అని  అడిగాడు.

వేదశర్మ తెల్లబోయి, అవేమిటో తనకు తెలియవని అన్నాడు.

మహారాజు లాటి వాళ్ళు మర్యాదకు నవ్వకపోయినా, చాలా మంది వేదశర్మ అజ్ఞానానికి నవ్వారు. వెంటనే కృష్ణశర్మ విదూషకుడితో, ''ఈ నవ్వు నాకు కొంగల నవ్వును గుర్తు చేస్తోంది." అన్నాడు.

"కొంగల నవ్వా? అదేమిటి?" అని విదూషకుడు అడిగాడు.

మరేమీ లేదు. ఒకసారి మానస సరోవరంలో ఉండే ఒక రాజహంస దారి తప్పి ఒక కొంగల గుంపు మధ్య వాలింది. కొంగలు దాన్ని ఏవో ప్రశ్నలు వేశాయి. చెప్పింది. ' నువు ఏం తింటావు? ' అని కొంగలు అడగగా. ' లేతతామర తూండ్లు తింటాను.' అని హంస జవాబు చెప్పింది. 'నత్తలూ, పీతలూ తినవా?' అని కొంగలు ఆడిగాయి. అవి ఏమిటో తనకు తెలియదని హంస చెప్పేసరికి, కొంగలు విరగబడి నవ్వాయి." అన్నాడు కృష్ణశర్మ.

ఈసారి మహారాజుతో సహా అందరూ నవ్వారు. విదూషకుడి ముఖం మాడి పోయింది. విందుముగిసినాక విదూషకుడు తండ్రి కొడుకు లిద్దరినీ తన ఇంటికి భోజ నానికి ఆహ్వానించాడు. ఆ రాత్రి వాళ్ళు విదూషకుడి ఇంటికి భోజనానికి వెళ్లారు. విదూషకుడు ఇంకా చాలా మందిని ఆహ్వా

చందమామ.




