            పనులు చూసేవాడు నశించడు. మనం
ఇప్పుడు రాముడి కోసం సీతను వెదక
వలసి ఉన్నది. ఈ పసి ఇప్పటికే
[ప్రారంభం కావలిసింది. రాముడు మంచి
వాడు గనక ఓపిక . పట్టాడు. సీతను
వెదకటానిక వానరులను పంపించు,”
అన్నాడు,

సుగ్రీవుడికి ఈ మాటతో తొందరకలి
గింది. ఆతను అని
దిక్కలా ఉస్న వానరసేనలను పిలి
పించమని అజ్ఞాపించాడు ; పదిహేను
రోజుల లోపల కిష్కింధకు వచ్చి చేరని
వహాొనరులందరికి మరణదండన
'టించాడు.

ఈ లోపల'.రాముడు, వర్హకాల౦
పోయినా సు(గీవుడు రాక పోయేసరికి,
చాలా బాధపడ్డాడు, అతను లక్ష్మణుడితో,
“ సుగివుడు శరతా్క లం రాగానే సీతను

వెతికిస్తానని మాట యిచ్చి, తన పని

నిలుభై పిలిచి,
అ

(ప్ర ద్ర

తిరిందిగదా అసి ఉపేక్షిస్తున్నాడు.

ఆతసికి నా బాణం దెబ్బతినాలన కోరికగా

ఉన్నట్టున్నది. నువు వెళ్ళి, నేను కోపంగా
ఉన్నానని అతనితో చెప్పు. వాలిని పంపిన
మార్థాన సుగ్రీవుణ్ణు కూడా పంపగలనని
చెప్పు, వాలిని ఒక్కణ్థో చంపాను;
సుగ్రీవుడు మాట తప్పితే అతన్ని, ఆతని
బంధువులనూ కూడా చంపుతాను.
ఇదంతా అతనికి ఎలా చెప్పాలో అలా
చెప్పు,” అన్నాడు.
లక్ష్మణుడికి, కూడా
చాలా కోపం వచ్చింది.
“ఈ సుగ్రీవుడు తనకు రాజ్యం ఎలా
వచ్చినదీ మరిచాడు. అతని రాజ్యం
నిలవదు. నే నిప్పుడే వెళ్ళి, ఆ సు(గ్రీవుణ్ణి
చంపి, అంగదుడి సహాయంతో సీతాదేవిని
చవెదికిస్తాను,” ఆంటూ లక్ష్మణుడు

సుగ్రీవుడి

ఎ ~~
_

బయలుదేరేసరికి, రాముడు అతన్ని ఆపి,
“లక్ష్మణా, అంత పని చెయ్యకు. మనకూ
అతనికి మధ్య ఉన్న స్పెహాన్ని మరవకు.
సుగ్రీవుడితో మంచిగానే మాట్లాడు. అతను
జాప్యం చేశాడే తప్ప, మనకు అపచారం
ఏమీ చెయ్యలేదు,” అన్నాడు.

 

        