             

బరిచాడు.

త్వరలోనే కోటనుంచి సుధీరుడికి
సంకేతం అందింది. ఆతను తన సైనికు
లను దళొలుగా విభజించి, దళనాయకు
లను వీర్పాటుచేసి, కోట మీదకి దండెత్తి
పోయాడు. విజయుడు ఒక సెద్ద దళానికి
నాయకుడు.

తిరుగుబాటు సేనలు కోట ముందు
విడిశాయి. తరవాత కొద్ది సేపట్లోనే కోట
గోడల మీద రాజుగారి సైనికులు (ప్రత్యక్ష
మయారు. ఉభయ పక్షాలూ యుద్ధానికి
సిద్ధంగా ఉన్నాయి.

చీకటిపడింది. ఆర రాత్రివేళ విజ
యుడు లేచి శిబిరంలో తిరగసాగాడు.

అతను గస్తీ తిరుగుతున్నట్టు తిరుగుతూ'

చిన్న తలుపు

మీడ తట్టాడు
‘ఎవరు వారు?’ అని లోపలి నుంచి

 

రావటం చాలా (శమ అయింది. నేను
సరాసరి రాజభపనానికి పోతున్నాను. నా

వెంట ఒక హైనికుణ్ణా పంపు," ఆన్నాడు
విజయుడు
వాకిలి వద మరొక సెనికుణఖణి ఉంచి,
© ae ణ*

రాజభవనం దాకా వచ్చాడు. రాజభవనం
పహరా సెద్ద విజయుణ్ణు గుర్తించి, ఆతని
కాళ్ళకు సమసా్కరం చేసి, “ ఎప్పుడు
వచ్చారు, '[ప్రభూ? '”” ఆన్న మీదట
ఆ సైనికుడు తృప్తిప వెనకు వెళ్ళి
పోయాడు

తన. కొడుకు వచ్చాడన్న వార్త వినగానే
మార్తాండవర్మ లేచాడు.

Re

        