            రాజుకు, ఆమె మాటల్లో నిజం కనిపిం
చింది. ఈ విషయంలో క్షుణ్ణుంగా పరిశోధన
చేసి, తన రాజ్యంలోని, నిజమైన మంచి
వాడికి గొప్ప బహుమతి యివ్వాలని
నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఈ సంగతి మంత్రి విని, చాలా ఆశ్చర్య

పోయాడు. లోకంలో, రాణీగారు చెప్పి
నంత మంచివాళ్ళుంటారని, ఆయనకు
నమ్మకం లేదు. ఆయినా, ఈ పరిశోధ
నలో, రాజుగారికి రాజ్యంలో ఎంతటి
చెడ్డవాళ్ళున్నారో తెలుస్తుందని సరి సెట్టు
కున్నాడు.

ఒకనాటి రాతి, రాజూ, మంత్రీ మారు
వేషాల్లో బయలుదేరి, అందరూ మంచి

వాళ్ళనుకునేవాళ్ళ దినచర్య ఎలా
వుంటుందో, గమనించాలనుకున్నారు.
అలాంటి వాళ్ళిద్దరు రాజుకూ, మం|త్రికీ
గుర్తువచ్చారు. ఒకరు ఆస్థానకవీ, మరొకరు
ఆస్థాన వైద్యుడూ,

ముందుగా, ఇద్దరూ ఆస్థానకవి జల్లు
చేరి, ఇంటివెనక వున్న పూలతోటలోకుండా
పోయి, కిటికీకి ఒక పక్కగా చీకట్లో
నిలబడ్డారు. ఆ సమయంలో కవిగారి
ఊగ్రరూపం, అతడి కేకలూ, వాళ్ళకు
ఆశ్చర్యం కలిగించాయి.

గదిలో గోడ వారగా మంచం మీద, కవి
గారి భార్య నీరసంగా పడుకుని వున్నది.
ఆయన శిష్యుడు, గురువుకు భోజనం
వడ్డించేందుకు, ఒక వెండి పళ్ళెం తెచ్చి
ఆయన ముందు పెట్రాడు. దానిలో కొద్దిగా
నీటిబొట్లు వుండిపోయాయి.

కవిగారు, శిష్యుడికి వాటిని చూప్తుతూ,
"కవిత్వమంశు అసలు ఏమీ తెలియని
వాళ్ళు, నిన్ను నా అంతకవిగా, నన్ను
మించిన కవిగా పొగడడ౦ చూసి,
నువ్వు గర్వించినట్టున్నది. ఈ పళ్ళెంలో
నీళ్ళున్న సంగతే గమనించలేనంత
అంధుడివా ? .ఛీ, (భమ్రుడా!” అంటూ
కోపంగా చేయెత్తాడు.

శిష్యుడు వణికిపోతూ,

పళ్ళెంలోని
నీళ్ళు తుడిచి, వడ్డన ప్రారంభించాడు,

 

        