             

 

 

వస్తారేమో అని ఆ రోజంతా ఎదురు చూడ
సాగింది.

అయితే, చి(తంగా ఆ ముగ్గురూ తప్ప,
ఆ రోజున ఆమె ఆలయానికి, వేరే భక్తు
లెవరూ రాలేదు, దానితో అంకమాంబకు,
ఒక గడ్డుసమస్య ఎదురయింది,

ఆమె ప్రతి రోజూ, తన దగ్గిరకు వచ్చే
భక్తులలో, ఇద్దరి కోరికలు తప్పనిసరిగా
నెరవేర్చాలి. అలా జరగనప్పుడు, ఆమె
మహిమలు మరెన్నడూ పని చెయ్యవు!
రాజు, దొంగ, రాక్షసుడి కోర్కెలు
తీర్చడం, ఆమెకు యిష్టం లేదు. అలా
అని, తన మహిమలు పోగొట్టుకోవడం
కూడా, ఆమెకు యిష్టం లేదు.

30 7

ఈ సమస్యను పరిష్కరించడం ఎలాగా
అని, ఆమె ఆలోచిస్తూండగా, జగదాంబ
గుర్తుకు వచ్చింది. ఆమె,
జగదాంబను చూడబోయి, '‘'జగదా,
నాకిప్పుడొక క్లిష్టసమస్య ఎదురయింది.
దానికి నీవేమైనా పరిష్కారమార్గం
చూ పెట్రగలవేమో అని వచ్చాను,"
అన్నది.

ఆ రాతి

“విమిటా క్లిష్టసమస్య ?''
గు

అని ఆడి
గింది జగదాంబ.

అంకమా౦బ, తన దగ్గిరకు వచ్చిన
రాజు, దొంగ, రాక్షనుడి కోర్కెల గురించి
ఆమెకు చెప్పి, వాళ్ళ కోర్కెలు యితరు
లకు చాలా హానికర మైనవి. అవి తీర్చడం,
నా కిష్టం లేదు. నీకు తెలుసుగదా-_
ప్రతి రోజూ యిద్దరు భక్తుల కోర్కెలు
నెరవేరేలా చేయకపోతే, నా మహిమలు
నశిస్తాయి, చిత్రంగా ఈనాడు ఆ ముగ్గురూ
తప్ప, భక్తులు మరెవరూ రాలేదు, ఈ
పరిస్థితిలో, వాళ్ళ కోర్కెలు తిర్చాలో,
నా మహిమలు పోగౌట్టుకోవాలో తెలియడ౦
లేదు,'' అన్నది.

అంతా విన్న జగదాంబ, “నువ్వేమీ
విచారపడకు, నేను చెప్పినట్టు చేశావం₹,
నువ్వు వాళ్ళ కోర్కెలు తిర్చనవసరం
లేదు. నీ మహిమలు, నీతోనే వుంటాయి,''
ఆని చెప్పింది.

చందమామ

 

        