            శ్రీపురానికి రాజు విష్ణువర్మ. ఆయన
ఆస్థానవిదూషకుడి పేరు, గౌతముడు,
గౌతముడు అన్నివిధాలా ఎంతో మంచి
వాడు. ఎవరినీ చెడ్డవాడు అనడు. అతడి
దృష్టిలో అందరూ మంచివాళ్ళే,
ఒకనాటి సాయంకాలం, రాజు వన
విహారం చేస్తూ, మాటల సందర్భంలో,
'“'గౌతమా, 'నేనెలాంటివాల్ణుని, నీ అభి
[ప్రాయం ?'' ఆని (ప్రశ్నించాడు.
ఆందుకు గౌతముడు, “మహారాజా,
మీ అంత మంచివారు, యీ భూమ్మీద
మరొకరున్నారా ? అన్న సందేహం కలుగు
తూంటుంది,'' అని జవాబిచ్చాడు,

ఆ జవాబులోని అతిశయోక్తి, రాజుకు
కొంత వెగటుగా తోచి, ''నాలో చెడు వీమీ
లేదంటావా ?'' ఆని ఆడిగాడు.

"తమలో చెడంటూ, వము న్న ది,
మహారాజా ! ఎవరి మీదనైనా కోపం వస్తే,

ఆతి కఠినంగా మందలిస్తారు. అయినా,
అప్పటికి మీ మాటలు కఠినంగా వున్నా,
మనసు వెన్నతో సమానం,'' అన్నాడు
గౌతముడు భక్తిగా.

విదూషకుడి మాటలు విన్న తరవాత
రాజుకు, ఒక బలమైన సందేహం కలి
గింది. ఆసలు మంచి వాడం౦శు ఎలా
పుంటాడు? మాట కఠినం, మనసు
మెత్తన _-ఆంట ఏమిటి ?

ఆనాటి రాత్రి, రాజు దీన్ని గురించే
ఆలోచిస్తూ, పరాకుగా వుండడం గమనిం
చిన రాణి, ఆయనను సం౦గతేమని
అఆడిగింది. రాజు చెప్పాడు.

“ఇదొక పెద్ద సమస్య అన్నట్టు,
ఆలోచిస్తున్నారా? ఎవరైతే ఎదుటి
వాళ్ళను, మాటలతోగానీ, చేతలతోగానీ
కష్ట పెట్టరో--వాళ్ళే అసలయిన మంచి
వాళ్ళు,” అన్నది రాణి.

 

ఇం(ద్రగ ౦టి జానకీబాల

 

 

        