            ఆ మత్స్యకన్య ఎలా పుంటుంది ? ఏవీం
మాట్లాడింది ?"” అని అడిగాడు వీరవర్మ
ఎంతో కుతూహలంగా. "=

సింహాచలం యిలా చెప్పాడు :

రెండు రోజుల (కితం, అతడు భోజనం
చేసి మధ్యాహ్నం వేళ, పడవలో సము(దం
మీదికి బయలుదేరాడట. ఆ సమయంలో
తీరంలో వున్న సరుగుడుచెట్ల వైపు నుంచి,
కిలకిలమన్న నవ్వు వినిపించింది. సింహా
చలం అటు వెళ్ళి చూడగా, నడుంవరకు
స్త్రీ ఆకారం, దిగువున చేప ఆకారంతో
వున్న మత్స్యకన్య కనిపించింది.

ఆమె, సింహాచలాన్ని చూసి, "ప్రపంచ
మంతా, యీ వైపున వుంటే, నువ్వు

సముద్రంలోకి పోయి తెలుసుకునే
దేముంది ?'" అని అడిగింది.
సింహాచలం, మత్స్యకన్య వింతరూపం
చూసి ఆశ్చర్యపోతూ, ''ఈ వైపు వున్న
[ప్రపంచంలో బతకడానికి, నాకు ఆ వైపున
వున్న సము[ద్రమేదిక్కు. అయినా, సము
|దంలో బతికే నీకు, నేలపై బ్రతికే మసు
సులపాజట్లం తెలుసు!” అన్నాడు.

దానికి మత్స్యకన్య కిలకిలమంటూ
నవ్వి, ''నేను సముద్రంలో వున్నా, (పపం
చంలో, ఏ మూల ఏం జరుగుతున్నదో
కళ్ళకు కట్టినట్టు కనిపిస్తుంది !"" అన్నది.

“అలాగే ! అయితే, ఈ క్షణంలో, మా
రాజు వీరవర్మగారు ఏం చేస్తున్నారో
చెప్పు,” అని అడిగాడు సింహాచలం.

మత్స్యకన్య, ఒక క్షణకాలం కళ్ళు
మూసుకుని తెరిచి, “ఇప్పుడు, మీ రాజు
గారు రాణీని, పాయసం మారువడ్డించ
మంటున్నాడు,"' అన్నది.

“వస్తా, యిప్పుడు నువ్వు చెప్పిందానికి
రుజువేమిటి ?'' అని సింహాచలం, చేపలు
పట్టుందుకు సముద్రంలోకి వెళ్లిపోయాడు,

అతడు రాత్రి పొద్దుపోయి తిరిగి వచ్చే
సరికి, మత్స్యకన్య అక్కడే వున్నది.

ఆమె, సింహాచల౦తో, “ఇప్పుడు,
మీ రాజుగారు, రాణీ వడ్డించబోయిన లేడి
మాంసం వద్దంటున్నాడు. చూడబోతే,

 

        