మణిపుర రాజు తన కూతురు మాణిక్య | దేవికి జన్మదినపు కానుకగా ఒక నవరత్న హారం చేయించాడు. అది ఎన్నో వందల మణులలో నుంచి నిపుణులు ఏర్చి కూర్చిన నవరత్నాల హారం, చాలా విలు వైనది. అలాటి హారం కాస్తా ఒకరాత్రి వేళ దొంగిలించబడింది.

ఎక్కడో అంతఃపురంలో పడుకున్న రాజకుమార్తె మెడలోని హారాన్ని, బయటి నుంచి వచ్చినవాళ్ళు దొంగిలించే అవ కాశం లేదు. రాజభవనంలో ఉండే వాళ్ళ లోనే ఎవరో ఆ పని చేశారు.

ఒక్కొక్కరినీ పిలిచి అడిగితే నిజం బయటపడదు. ప్రతి ఒక్కరినీ పిలిచి, "నువ్వే దొంగతనం చేసి ఉంటావు!" అన్న ధోరణిలో ప్రశ్నలు వేస్తూపోతే, ప్రశ్నించే వాడి అసమర్థత మాత్రమే బయటపడుతుంది.


అందుచేత మంత్రి దొంగను పట్టుకోవ టాని కొక యుక్తి పన్నాడు. ఆయన మధ్యాన్నానికి ముందుగానే తన మనుషు లకు ముగ్గురికి ఏం చెయ్యవలిసిన దీ చక్కగా బోధ చేశాడు.

మధ్యాన్నం దాటినాక మంత్రి రాజ భవనపు సావడిలో అందరినీ సమావేశ పరిచి, “రాత్రి ఎవరో మనలో వాళ్ళే రాజ కుమార్తె నవరత్నహారం కాజేశారు. దొంగతనం చేసినవాళ్ళు వెంటనే హారం తెచ్చి ఇస్తే ఈసారికి వాళ్ళను కరుణించి క్షమిస్తాను. లేని పక్షంలో వాళ్ళు దుర్భర మైన బాధపడి చస్తారు. ఈ విషయం మీకు నేను ముందే చెప్పాను." అన్నాడు. ఎవరూ మాట్లాడలేదు.

ఇంతలోనే ఆ ప్రదేశానికి ఒక భూత వైద్యుడు లాటి మాంత్రికు డొకడు హడా విడిగా వచ్చాడు..