            
మార్చి 1987

పారే
రామ్, శ్యామ్
చూపిన
సమయస్ఫూర్తి
రామ్, శామ్ ఇద్దరూ తమకిష్టమైన పాప్రిన్స్
నములుతూ తమ పొదుపు డబ్బు జమచేయడానికని..
బంకుకు వస్తారు.
మ్... పాపిన్స్
సరిగా అప్పుడే ఒక సూటర్ కమమంటూ వచ్చి
తుపాలు కాటున్నారు.
55
లోపల జరుగుతున్నది.
చూసి నిలబడిపోతారు..
నీళ్లని వెంటనే

హాండ్సప్! డబ్బంతా తీసిలా
బ్యాంకులో మన నేలు
ప్రమాదంలో ఉన్నారు.
త్వరగా వాళ్లని రక్షించాలి.
ఇద్దరూ వెనక
తలుపు గుండా
కస్తారు.
ఇద్దరూ మెల్లగా ఆ దోపిడీదార్లకు దగ్గరగా వచ్చి పాపిన్స్,
ప్యాకుల్ని విస్తోళ్లలాగా గురిపెట్టారు.
ఉన్నట్టుండి ఇలా జరగడంతో ఆ దొంగలు గాభరాపడిపో
తారు. రామ్. రామ్ ఇద్దరూ వాళ్ళ తాళ్లతో కట్టిస్తారు.
అరే రామ్ కామ్ మీరిద్దరూ
ఎంత దర్శన చేశారు?
మీకింత దైర్యం
ఎలా వచ్చింది!
ఎంత
సమయస్పూర్తి
పాపిన్స్
నోరూరించే మనసుదోచే, మైమరపించే

BF
NG
¥

Pd

 

        