             

 

ఆయన్ని మెచ్చుకునేవాళ్ళు అంటారాయన్ని అయ్యేలా చేస్తాయి. ఫోర్‌టాన్స్‌ సూపర్‌ ఫ్రైటర్‌లో
చురుకుగా పనిచేసే పుంది--అది పంటి

అతను సూపర్‌ బేట్స్‌మెన్‌ అని. మరి సునీల్‌ ఎనామెల్‌ని 'అన్లుం యొక్క

మా అబ్బాయి కూడా అలాగే నా కోరిక. చో రకారనే పత్వటగా గం ఏ ఎన్టింజంట్‌

అందుకే మరి వాడికి ప్యర్టష్పరములే వేం వే పదార్ధం ఇగుళ్ళను బిగుతుగా వుండేలా చేస్తుంది.
'మొదలెట్టానిక: ఫోర్‌హెన్స్‌ రో మరింతగా వునాదిలాంటి గట్టిదనం,
వేప్పివళ్ళను నిరోధించే ఆ సూషర్‌ తో ప్మేరియా 'మరింత కాలం అలా నిలిచి వుండగలగడమూను.
RIE సునీల్‌ అంటున్నారిలాచమా అబ్బొయికి నేను

 

A యిస్తాను ఫోర్‌హెన్స్‌ సంరక్షణ, మరి మీరో?”

‘
ER TEE Nes] S00 Sea eT| [tt

GM:-113/86 Tel

CHANDAMAMA [Telugu] MARCH 1987

 

        