 ఆయిదు వందల ఏళ్ళ |(కితం హంగరీలో
ధర్మాత్ము డని పేరుపడిన మాత్యా్స్అనే
రాజు పరిపాలించిన కాలంలో, రాజధానికి

కొంత దూరంలోని ఒక (గ్రామంలో ఒక

ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆ ధనికుడికి
నయవంచన పుట్టుకతో వచ్చిన విద్య.
ఇతరులను కష్టాలపాలు చేసి చూడడం
ఆయనకు సరదా. అబద్ధాలు చెప్పి సాటి
వాళ్ళకు గోతులు తవ్వి, తన మాటలు
నమ్మి వాళ్ళు అందులో పడితే ఆయన
అది చూసి ఆనందించేవాడు.

ఒకసారి అయన రాజధానికి వెళ్ళి,
ఏవో బేరాలు చేసి సంచీడు బంగారు
నాణాలతో తిరిగి వచ్చి, (గామంలో [ప్రతి
వాడితోనూ తాను కుక్క లను అమ్మి అంత
బంగారమూ సంపాదించాననీ, అక్కడ
కుక్కలకు వల్లమాలిన గిరాకీ ఉన్నదనీప చెపా)డూ.

WS cA RN ep AE

ఈ మాట విన్న ఒక నిరుపేదవాడు,
ధనికుడు చెబుతున్న అబద్ధాలు ఎవరో
చెప్పుకుంటూ ఉండగా విని, తాను కూడా
నాలుగు డబ్బులు చేసుకుందామన్న
ఆశతో ధనికుడి వద్దకు వచ్చి, ““కుక్కల
అమ్మకాన్ని గురించి నేను విన్నది
నిజమేనా, బాబుగారూ?’ అని
అడిగాడు.

“అవునురా! మాత్యాస్‌ మహారాజుగారు
కుక్కలను ఎడా సెడా కొనేస్తున్నాడు!
వాటికి మంచి ధర కూడా ఇస్తున్చాడు.
ఈ సంగతి తెలియగానే నేను ఎవరికి
చెప్పకుండా నా దగ్గర ఉన్న డబ్బంతా
పెట్టుబడి చేసి కుక్కలను కొని, వాటిని
రాజధానికి తీసుకుపోయి రాజుగారికి
మంచి ధరకు అమ్మాను. ఆ బేరంలో
సంచీడు బంగారం సంపాదించుకున్నాను.
పాపం, నువు పేదవాడివి గద. డబ్బు

 

        