        11

[ద్రోహి నాగవర్మ సైన్యంతో కోటను సమీపిస్తున్నాడని తెలియగానే చిత్రసేనుడు తన సైని కులను కోటలో దాగి వుండవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు. నాగవర్మకు, అతడి వెంట వున్న శరవీరు డనే జ్వాలాద్వీపపు పులిరాయుళ్ళ నాయకుడు, తమ భటులను ముందుగా కోటలో ప్రవేశపెట్టి, ఏమి జరుగుతుందో చూడటం మంచిదని సలహా యిచ్చాడు. తరువాత-]

కరవీరుడిచ్చిన సలహా, నాగవర్మకు చాలా లతో, "హేయ్, మీరంతా నిర్భయంగా బావుందనిపించింది. అందుక్కారణం. కోటలో ప్రవేశించవచ్చు. యుద్ధం లేకుం అతడిక్కూడా కోటలో ముందుగా డానే మనం కోట ఆక్రమించుకోగలగటం, ప్రవేశించటానికి భయంగా వుండటమే గొప్ప శుభ సూచన. న్యాయం, ధర్మం నాగవర్మ కూలిపోయిన కోట ద్వారంకేసి మన పక్షాన వున్నది గనకే దేవుడు మన ||ఓమారు పరీక్షగా చూసి, తరువాత శిలాంటి అవకాశం కల్పించాడు." అని

కరవీరుడికేసి తలతిప్పి, "భలే ఆలోచన. గొంతెత్తి అరిచాడు. అలాగే చేద్దాం!" అంటూ తన గుర్రాన్ని ఆ వెంటనే సైనికులు గుంపులు గిరుక్కున వెనక్కు మళ్ళించి, సైనికు గుంపులుగా పడిపోయిన కోట ద్వారాల

"చందమామ"