            గుండా లోపల |పవేశించసాగారు.
నాగవర్మా, కరవీరుడూ గు(రాలమీద
వుండి కత్తి రుళిపిస్తూ,.''ఊం,
పదండి, కోట గోడలో పడిన కన్నాలనూ,
బురుజుల్చ్నీ బావుచేసి మనం యుద్ధ
స సన్నద్ధులం కావాలి. త్వరలోనే తారకేశ్వ
రుడి సైన్యం మనను ముట్టడించవచ్చు,''
అని హెచ్చరికలు చేశారు.

సైన్యమంతా కోటలో (ప్రవేశించింది.
నాగవర్మా, కరవీరుడూ ఓ క్షణకాలం
లోపలినుంచి వీదైనా రణగొణ ధ్వని
వినబడుతుందేమో అని చూసి, అలాంటి
దేమీ లేకపోవటంతో, ధైర్యం
కున్నారు.

త్వరగా

తెచ్చు

20

““మన౦ అనవసరంగా భయపడ్డాం.
కోటలో శ(తువు లెవరూ లేరు. ఇక మనం
కోట రక్షణలు బలపరుచుకునే (పయ

త్చాలు చేద్దాం,” అన్నాడు నాగవర్మ.

కరవీరుడు అవునన్నట్టు తల పూపొాడు
ఆ వెంటనే యిద్రరూ కూలిపోయిన కోట

ద్వాారాలనుంచి గు(రాలను నడిపించారు.
వాళ్ళా విధంగా ద్య్యారాలు దాటి రెండు
మూడు గజాలు లోపలికి వెళ్ళారో లేదో,
హఠాత్తుగా సైన్యంలో సంక్షోభం పుట్టింది.
అని గుండె

కొంచరు

రాక్షసులు! రాక్షసులు!"

లవిసిలా కేకలు సెడుతూ,

ERY "మరోసారి, వా ర మ
పెట్టవచ్చు. గు రాన్ని వెనకు

అంటూ కరవీరుడు తన

గిరుకు( న వెనుదిప్పాడు,

“హాం
అంటూ నాగవర్మ కూడా గు(రా న్ని
వెనక్కు తిప్పి కోటముందున్న మైదానం
కేసి దాన్ని పరిగె త్రించాడు.

“ద్రోహి నాగవర్మ పారిపోతున్నాడు !
వాడు అడవి చేరే లోపలే పట్టుకోండి !''
అన్న చి(తసేనుడి కేకలు నాగవర్మకు

(దోహం,  పిరికిపందలు !''

 

చందమామ

BN fC med Se SES EME

        