ఎంతో వెతికాడు. లోపల మరొక వానరుడు
కనిపించకపోయేసరికి అతను ఒడ్డుకు
తిరిగి వచ్చాడు.
   ఒడ్డుకు చేరిన మరుక్షణమే ఆ వాన
రుడు ఒక అందమైన ఆడదిగా మారి
పోయాడు.
   జగన్మోహనమైన రూపంతో ఆ ఆడది
అక్కడే కూర్చుని ఉండగా, 
సూర్యుడూ బహ్మను చూసి వెళ్ళిపోతూ
అటుగా వచ్చారు. ఇద్దరి కళ్ళూ ఒకేసారి
ఆమె పైన పడ్డాయి. ఇద్దరికీ ఆమె పైన
(పేమ కలిగింది. వారిద్దరి వల్లా ఆమె
గర్భవతి అయి, వాలి నుగ్రీవులను
కన్నది. ఇంద్రుడు తన కొడుకైన వాలికి
నుగ్రీవుడికి హనుమంతుణ్ణి స్నేహితుడుగా
నిరూపించాడు.
    తరవాత ఆ వానరుడికి స్త్రీ రూపం
పోయి తిరిగి మామూలు రూపం వచ్చే
సింది. అతనే తన కొడుకు లిద్దరినీ
పెంచాడు. అతనే బుక్షరజనుడు. (బహ్మ
దేవుని ఆజ్ఞ పైన బుక్షరజనుడు తన
కొడుకు లిద్దరినీ తీసుకుని వానరుల
నగరమైన కిషి్కం౦ధకు వెళ్ళాడు. అక్కడ
అతను రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని, సప్త
ద్వీపాలలోనూ ఉండే వానరుల కందరికీ
రాజయాడు.
    “రామా, వాలి నసు(గీవులకు తంగడ్రీ,
తల్లీ కూడా బుక్షరజనసుడే,'' అని చెప్పి
అగస్త్యుడు ఆ కథ ముగించాడు.
    రామ పట్లాభి షేకం జరిగాక చాలా
రోజులపాటు వచ్చిన వారందరికీ సుఖంగా
గడిచింది. అనంతరం ఒకరొకరే వెళ్ళి
పోసాగారు. రాముడు అందరికి తన 
కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, తగిన విధంగా
సత్కరించి సాగనంపాడు.
    భరతుడు వెంట రాగా జనకమహా
రాజూ, లక్ష్మణుణ్ణు వెంటబెట్టుకుని
కేకయ మహారాజూ వెళ్ళిపోయారు.
భరతుడి ఆహ్వానం పైన వచ్చిన కాశీరాజు
 

        