 మహారాజు చాలా సంతోషించాడు. కాని,
నాగవర్మ [ప్రాణాలతో పారిపోవటం అతడికి
బాధ కలిగించింది.

    “ఆ (ద్రోహి (బతికి వుండటం మన
కెప్పటికీ ,పమాదకరమే. వాడికీ, జ్వాలా,
ద్వీవపు పులిరాయుళ్ళకూ వున్న స్నెహ
సంబంధాలపవల్ల, ఏదో ఒకనాడు వాళ్ళు
భయంకర పక్షులతో మన మీద దాడి
చేయటానికి ,పయత్నించకపోరు,'” అన్నా
డాయన.

     ఈ భయం అక్కడున్న (పతి ఒక్కరికీ
వుండనే వున్నది. అందరూ ఉ(గాక్షుడు
పంపిన రాక్షసబంట్లు ఆ పద్రోహు లిద్దరినీ
ఏ విధంగానైనా పట్టి తేగలరని సెద్ద ఆశ
పెట్టుకున్నారు.

     కపిలపురం రాజు వీరసింహుడికి,
చి,తసేనుడు తన తంగడ్రిని పరిచయం
చేశాడు. వీరసింహుడు తనకు చి త్రసేనుడు
చేసిన సహాయం సంగతి తారకేశ్వరుడితో
వివరంగా చెప్పి, '“ఇక నేను రాజ్యపాలనా
భారం వడులుకోదలిచాను. నాకు పుత్రులు
లేరు. ఉన్నది ఒక్కగా నొక్క కుమారై
మీతో వియ్యమ౦ందాలని వున్నది,"
అన్నాడు.

      తారకేశ్వరుడు అంతకు పూర్వమే
రాకుమార్తె కాంతిమతిని చూశాడు. చిత్ర
సేనుడు ఆమెను | పేమించివున్నట్లు కూడా

సైనికుల సంభాషణను బట్టి (గ్రహించాడు.
ఒక్క దెబ్బతో తన కుమారుడు (పేమిం
చిన రాకుమా రైను వివాహమాడటమేగాక,
తన రాజ్యాన్ని కూడా రెండింతలు చేసుకో
గలడు. ఈ కారణాలవల్ల తారకేశ్వరుడు
చితసేన కాంతిమతుల వివాహానికి
పరమానందంగా వెంటనే అంగీకార ౦
తెలియపరిచాడు.

       త్వరలోనే వివాహ ముహూర్తం నిర్ణ
యింపబడింది. వివాహం రోజున చిత
సేనుడు సైనికులకూ, సేనానాయకులకూ
చక్కటి బహుమానా లిచ్చాడు. అతడు
ముఖ్యంగా తనకు మొదటి నుండి ఎన్నో
విధాల సహాయపడిన, ఉ గాకుడికి ఏదైనా

 

        