మాపుచెప్పు. మంచిదయినా, చెడ్డదయినా దాచకు,'' అన్నా డతను.
    “సముద్రానికి సేతువు కట్టావనీ, రావణుణ్ణి సమూలంగానాశనంచేశావనీ ప్రజలు
నిన్ను గురించి ఎంతో గొప్పగా చెప్పుకుంటారు. నిన్ను చూసి గర్యపడతారు
కూడా. కాని, రావణుడు తన ఒడిలో కూర్చోబెట్టుకుని లంకకు తీసుకుపోయి,
అంతకాలం తన అధీనంలో ఉంచుకున్న సీతను మళ్ళీ తెచ్చుకున్న నీకు మంచి చెడ్డలు తెలియ  వంటున్నారు. రేపు తమ భార్యల కేమైనా జరిగినా తాము చచ్చినట్టు భరించవలిసిందే గదా అంటున్నారు.యథా రాజా తథా ప్రజా అన్నారు గద.
    ఎక్కడికి పోయినా జనం గుంపులు గుంపులుగా కూడి ఈ మాటలే చెప్పు
కుంటున్నారు,” అన్నాడు భ(దుడు
బాధగా.
    రాముడు లోపల తీ[వ౦గా బాధ పడుతూ మిగిలిన మి[తులతో, “ఈ మాట
నిజమేనా ?” అన్నాడు.
      ఆందరూ తలలు వంచుకుని, నిజమేనని చెప్పారు.
      రాముడు వారందరినీ పంపేసి, సమీపంలో ఉన్న ద్వాలపాలకుణ్ణి పిలిచి,
“లక్ష్మణుణ్ణీ, భరత శతృఘ్నులనూ పిలుచుకురా," అన్నాడు.
      త్యరలోనే వారు ముగ్గురూ రాముడి
వద్దకు వచ్చారు. కాంతి లేని ముఖంతో, కన్నుల నీరు కారుస్తూ రాముడు తన
తమ్ములను ఆలింగనం చేసుకుని, ఆసనాల మీద కూర్చోబెట్టి, వారికి సీత
గురించి తాను పొందిన ' జనాపవాదం
గురించి తెలిపాడు.

“సీత నిర్దోషురాలని అగ్నీ ఇతర దేవతలూ చెప్పారు. నా అంతరాత్మలో కూడా
అలాగే అనిపించింది. లక్ష్మణా, ఇది నీ ఎదటే గదా జరిగింది? అందుచేతనే
సీతను అయోధ్యకు తెచ్చాను. కాని, ఈ
అపవాదు భరించటం చాలా బాధగా ఉంది. ప్రాణాలనూ, మిమ్మల్నీ ఆయినా

    

 

        