            అప్పుడు లక్ష్మణుడు సితతో, "అమ్మా,
మా అన్న స్నేహితులతో కబుర్లు చెబుతూ
నిన్ను గురించి భయంకరమైన లోకాప
వాదు విన్నాడు. ఆ అపకాదు నీ చెవుల
పడరానిది. దానితో మా అన్న కుమిలి
హాయి నిన్ను వదిలిపెట్టేశాడు. నీవల్ల ఏ
డోషమూ లేదని మా అన్నకూ తెలుసు,
నాకూ తెలుసు. అయినా అపవాదుకు

వెరచి ఇలా చేశాడు.  నిన్నిక్కడే, విడిచి
పెట్టి నేను అయోధ్యకు తిరిగి వెళ్ళాలి.
ఇది రాజాజ్ఞ. నువు మనన్సును అధికంగా
కష్టసెట్టుకోక, పుణ్యప్రదమైన ఈ ముని
ఆశ్రమాలలో ఉండు. వాల్మీకి  మహా
ముని మా తండ్రికి  ఆప్త స్నేహితుడు.
ఆయనను ఆశ్రయించి సుఖంగా ఉండు,”

అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని సీత ఒక్కక్షణం
పాటు దిమ్మరపోయినట్టయింది. తరవాత
ఆమె తెప్పరిల్లి, దీనంగా ఏడుస్తూ,
“లక్ష్మణా, నేను  కష్టాలు పడటానికే
పుట్టాను. పూర్వజన్మలో ఏదో పాపం చేసి

ఉంటాను; ఏ దంపతులకో ఎడబాటు
కలిగించి ఉంటాను. అరణ్యవాస
మప్పుడు, రాముడు దగ్గిర ఉండి నన్ను
ఓదార్చుతున్నా, నేను దుఃఖిస్తూ నే ఉండే
దాన్ని; అలాటిది రాముడు వెంట లేని
ఈ అరణ్యవాసం ఎలా ఉంటుందో ఆలో
చించు. నా దుఃఖం ఎపరితో చెప్పుకునేది?
నిన్ను నీ భర్త ఎందుకు వదిలేశాడని
మునులు అడిగితే   ఏం చెప్పను? ఈ
గంగానదిలో పడి చావవచ్చు, కాని అందు
వల్ల మీ వంశం అపహాస్యంపాలు కావచ్చు.
మీ అన్నగారి ఆజ్ఞ, నిర్వ ర్తించావు. ఇక
నువు వెళ్ళు, నాయనా. అత్త లందరికి
నా నమస్కారాలు చెప్పు. రాజుగారి క్షేమ
మడిగాననీ, ఆయనకు సాష్టాంగ నమస్కా
రాలు చేశాననీ చెప్పు. ఆయనకు వచ్చిన
అపవాదును పోగొట్టటం నా విధి, ధర్మంగా
రాజ్యపాలన చేస్తూ, తమ్ముళ్ళనూ,  ప్రజ 
లనూ ఒకే విధంగా చూస్తూ, లోకంలో
సాటిలేని   కీర్తి సంపాదించమని కోరానని
ఆయనతో చెప్పు," అన్నది.

 

        