             

వుండబోతోందనే సరికల్లా.ఈ మొటిమలొచ్చి
దాన్నంతా పాడుచేనీ పారేసాయి

   

రోజు కోసం నేను ఎదురుచూసి అలా
తయారవుతూన్న సమయం అది-=మా
స్కూలు వార్షికోత్సవం. 'పేలంట్‌ పోటీ, పాటల
పోటీలో పాల్గొనడానికోసం, రిహార్భల్‌ చేస్తూన్నా
౧A _
అంతా చక్కగా  సాగిపోతోందనుకున్న
సమయంలో ముఖం * మీద
వస్తూన్నట్లు చూసాను. ఇదేమిటి....సరిగ్గా యివి
SA A
యిప్పుడే తయారవ్వాలా. జీవితం ఎంతో హాయిగా
సరదాగా వుండబోయే సమయంలోనా....యీ
ముఖంతో స్టేజి మీది కెలా 'వెళ్ళేది.... ఎలా
చూపించేది యీ ముఖాన్నీ, సరిగ్గా అదే సమయంలో
నా (ఫెండ్‌ నా దగ్గరకొచ్చి అంది గదా

మొటిమలు

“ఎందుకలా గాబరా పడతావు అనవసరంగా,
శ్లీయరసిల్‌' వాడు, నేను గూడా వాడాను. తెలుసా
సీకిది_- క్రి యరసిల్‌, మొటిమల్ని తీసీపారేన్తుం

ఆ ౨

AD |
క్లియరసిల్‌ మొటిమల్ని పోగొట్టేందుకు ప్రత్యేకమైన చికిత్స ఎక్కువ ప్రభావంతో వనిచెనేది
pp

దలా. అంతే కాదు, అవి యిక పాకకుండా కూడా
చేస్తుందిక..నా మాట నమ్ము, అది పనిచేసింది.
నేను కూడా..క్లియరసిల్‌ వాడాను, అంది. మరి
ఆ తర్వాతంటారా ?.చేను స్టేజి మీద బహుమానం
తీసుకున్నప్పుడు హాలు దద్దరిల్లేలా చప్పట్లు.
అప్పుడు నేను లోలోపలే క్లియరసిల్‌కి ధన్యవాదా
లిచ్చాను, యీ అవకాశం నాకిచ్చినందుకు-అలా
మురిపించే క్షణాల్ని నేను పొందేలా చేసినందుకు.

క్లియరసిల్‌ లోని శవిరాల చర్య

1, మొటిమల్ని

  
  

  
  
  
      
     

    

1. మొటిమలను 2 కేశ్రీరియాను
'కెరుస్తుంది ఎడదుకొ్కహ్రంటుండి
కరీవిలోని |దశ్యేక మైన ీవి ఏంటీ. దేక్డీరియెల్‌
దొషరాల మొటిమలపై. చరి, మొటిమల్ని తెచ్చే,
పొజ్కల్ని ఒరిరేస్తాయి,

ఆరదెడుతుంది
=_ఆరవంగా పుంగే
'మానెకు పీల్చి, మొటిమల్ని
వాటినీ పాశేా చేసే ౪ ఆరలెరుతుంది.
చేక్రకియాను ఎరుర్కొంటుంది,

>

        