            ఇది విని రాజు, ''ఈ
ఆస్థానవైద్యుడు!'" అనుకుంటూ, అక్కడి
నుంచి బయలుదేరాడు.

మంతి మౌనంగా, రాజును అనుసరిం
చాడు.

ఇద్దరూ పోయి, ఒక చేనుగట్టు మీద
కూర్చున్నారు. పక్కనే ఒక పూరిపాక
వున్నది. పాకలో నుంచి మధ్య, మధ్య,
''ఆయో్య!'' అంటూ. స్త్రీ రోదించడం,
వాళ్ళకు వినిపించింది.

రాజూ, మంత్రీ, లేచి పాకను సమీపిం
చారు. పెరటి తలుపు బార్లాతెరిచి వున్నది.
ఒక మంచంలో పడుకుని వున్న స్రీ,
వాళ్ళకు కనిపించింది. ఆమె బాధకు

నీచుడా నా

కారణం అడిగి తెలుసుకుందామని వాళ్ళు
అనుకునేంతలో, పాక ముందు వైపు
తెరుచుకుని, ఒకతను లోపలికి వచ్చాడు.

ఆతణ్ణి చూస్తూనే స్త్రీ, “అయో, నా
కాలు!’ అంటూ పెద్దగా మూలిగింది.

ఆ పచ్చినతను ఆమె భర్త. పేరు
సోమయ్య. పగలంతా పొలం పనులుచేసి,
బాగా అలిసిపోయి వున్నాడు.

సోమయ్య, భార్య మూలుగు వింటూనే,
“ఏం జరిగిందే, లక్ష్మీ?”
ఆదుర్దాగా (ప్రశ్నించాడు.

“బావి దగ్గిర నుంచి నిళ్ళబిందెతో,
పాకలోకి వస్తూ, కాలుజారి పడ్డాను. కుడి
కాలు బెణికింది. పొయ్యి రాజెయ్యనే
లేదు!'' అన్నదామె.

సోమయ్య, భార్య మీద ఏమా(తం

అంటూ,

వినుకో కుండా, ఎంతో (పేమగా,
వండే పని నేను చూస్తాను. నువ్వు కదల
కుండా అలాగే పడుకో. కాలుకు కాస్త
వేడినీళ్ళ కాపడం సెడితే, తెల్లవారేసరికి
లేచి నడ వగలపు,'' అంటూ వెళ్ళి పొయి
రాబేశాడు.

ఆతడు భార్య కాలికి చేడినీళ్ళ కాపడ౦
అన్నం వండి, ముందు భార్యకు
తర్వాత తను తిన్నాడు.

"ఇల్లు చేరేందుకు, ఇంత పొద్దు
పోయిందేం ?'" అని భార్య అడిగింది.

'అన్నం

సెటి,
టట

సెటి,
బబ

 

        