అగస్త్యుడు రాముడికి వాలి సుగ్రీవుల కథ ఇలా చెప్పాడు :

మేరుపర్వతం మీది మధ్యశిఖరం దేవతలకు కూడా ఎంతో పవిత్రమైనది. ఆ శిఖరం మీద సువిశాలమైన బ్రహ్మసభ ఉన్నది

ఒకసారి బ్రహ్మ యోగాభ్యాసం చేస్తూ, కంటి నుండి కారిన నీటిని విదిల్చేసరికి, దాని నుంచి ఒక వానరుడు పుట్టాడు. బ్రహ్మ ఆ వానరుణ్ణి కొంత కాలంపాటు తన వద్దనే ఉండమనీ, మేరుపర్వతం మీది దుంపలూ, పళ్ళూ తింటూ ఉండ మనీ అన్నాడు. అది మొదలు ఆ వానరుడు పగలల్లా చెట్ల మీద సంచరిస్తూ, పళ్ళు తింటూ గడిపి, సాయంకాలం కాగానేమంచి మంచి పూలూ, పళ్ళూ తీసుకుని బ్రహ్మవద్దకు వస్తూండేవాడు.

ఇలా చాలా కాలం గడిచింది. ఒకనాడావానరుడికి దాహం కలిగింది. అతను మేరుపర్వతం యొక్క ఉత్తర శిఖరానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ అనేక పక్షులతో కూడిన సరస్సాకటి కనిపించింది. వానరుడు తన శరీరమంతా ఒక్కసారి విదుల్చుకుని. నీటిదగ్గిర కూర్చుని, తన దాహం తీర్చు కునేటందుకుగాను నీటిలోకి తొంగి చూసే సరికి, అందులో అతని ప్రతిబింబం కనిపించింది. నీటిలో తన శత్రువైన మరొక వానరుడు దాగి ఉన్నాడనీ, వాడి అంతుకనుక్కోవాలనీ అనుకుని వానరుడు నీటిలోకి చెంగున దూకి, సరస్సంతా