             

పదులుతాను గాని, అపకీర్తిని సహించ
లేను. సీతను విడవటమనగా ఎంత? ఈ
ఆపవాదును మించిన దుఃఖం నా కుండ
బొదు. అందుచేత, లక్ష్మణా, రేపు
తెల్లవారుజామున సీతను రథం మీద
తమసానదీ తీరాన, వాల్మీకి  ఆశ్రమ
ప్రాంతంలో అరణ్యంలో  వదిలిపెట్టిరా.
నా మాటకు ఎదురు చెప్పకు, సీతను
గురించి  ఎమీ అనకు. ఆంటె నా పైన
ఒళ్టే ! సీత బుషుల ఆశ్రమాలను చూడా
లని కోరింది. ఆ కోరిక  తీరుతుంది,''
అన్నాడు రాముడు.

ఈ మాటలు చెప్పి అతను బాధగా
నిట్టూర్పులు విడుస్తూ ఆంతఃపురంలోకి
వెళ్ళిపోయాడు,

మర్నాడు తెల్లవారుతూ  లక్ష్మణుడు
సుమంత్రుడి వద్దకు వెళ్ళాడు. ఆతని
వాలకం దీనంగా ఉన్నది, నో రెండి
పోతున్నది. అతను నుమంత్రుడితో,
“సీతను మునుల ఆశ్రమాలకు తీసుకు
పొమ్మని రాముడి ఆజ్ఞ అయింది. నేనూ,
సీతా ఇప్పుడే బయలుదేరుతున్నాం.
వెంటనే రథం   సిధ్ధం   చెయ్యి. సీతకోస౦ం
రాజభవనం నుంచి మెత్తని ఆసనం తెచ్చి
రథంలో అమర్బు,"" అన్నాడు.

సుమంత్రుడు రథాన్ని ఆయత్తం చేసి
తేగానే లక్ష్మణుడు సీత వద్దకు వెళ్ళి, 'అమ్మ
ఆశ్రమాలు చూడాలని ఉన్నట్టు
రాజుగారితో అన్నావుట. రాజుగారి ఆజ్ఞ
అయింది, గంగా తీరాన గల ఆశ్రమాలకు
పోదాం, బయలుదేరు. మా అన్న ఆజ్ఞ
(పకారం నేను కూడా నీ వెంట వస్తు
న్నాను," అన్నాడు.
సీత ఈ మాటలకు పరమానందం
చెంది, వెలగల బట్టలూ, రత్నాలూ,
ఆభరణాలూ మునిపత్నుల కోసం తీసు
కుని, లక్ష్మణుడి వెంట రథం మీద
బయలుదేరింది. రథం వేగంగా పోతూంటే
సీతకు దుశ్శకునాలు కనిపించాయి. ఆ
సంగతి లక్ష్మణుచతొ చెప్పి,  "అత్తలూ
వాళ్ళూ క్షేమంగా ఉన్నారు. కద!



        