              
     
       
     
     
       
    
       
 
       
   

కండని శపించారు. ఇది తెలిసి విస్టు
మూర్తి, జయవిజయులను పిలిచి,
“ఇందులో, మీ తప్పేమీ లేదు. మునిశాపం
అమో ఘ౦ంకాబట్టి, మీరు రాక్షసజన్మ
ఎత్తక తప్పదు. అయితే, మీకొక అవకాశం
యిస్తున్నాను! మంచి పనులు చేసి
పుణాాత్ములనిపించుకుంటూ, విడు జన్మ
లెత్తి, ఆ తర్వాత నన్ను చేరుకుంటారా ?
లేక దుర్మార్గులుగా మూడు జన్మలెత్తి,
నన్ను చేరుకుంటారా ? "" అని అడిగాడు.

అందుకు జయవిజయులు, "నిన్ను
విడిచి ఎక్క వకాలం వుండలేము. పరమ
దుర్మార్గులం, |పజాకం౦టకులం అనిపించు
కున్నాసరే, మూడు జన్మలెత్తి నిన్ను చేరు
కుంటాము,'' అని చెప్పారు.

   

   

ఆ విధంగా, వాళ్ళు కృతయుగంలో
హిరణ్యాక్ష, హిరణ్యకశిపులుగానూ, (త్రేతా
యుగంలో రావణ, కుంభకర్ణులుగానూ, |
ద్యాపరయుగంలో శిశుపాల, దంతవక్టులు
గానూ పుట్టి, దుర్మార్థాలు చేసి, చివరకు
విష్ణుమూర్తిని చేరుకున్నారు.

పెద్ద పెద్ర, యీ విధంగా (గ్రామస్థులకు
జయవిజయులకథ చెప్పి, ''ఇంతవరకూ
చెప్పింది, మీ అందరికి తెలిసిన కథే!
ఆ తర్వాత కలియుగం వచ్చింది. కలి
పురుషుడికి అన్ని యుగాలసఘూ మించి,
తన యుగం ఎక్కువ పేరు తెచ్చుకో
వాలన్న కోర్కె కలిగింది. అతడు విప్షు
మూ ర్తివద్దకు వెళ్ళి, "అన్ని యుగాల్లోనూ
జయవిజయులు పుట్టి, దుర్మార్గాలు

 

        