            విలువైన బహుమానం యివ్వాలసను
కున్నాడు.

“'ఉఊ|గాక్షా, నువ్వు నాకు చేసిన
సహాయం అమూల్యమైనది. నేనూ,
కాంతిమతీ కూడా నీకు చాలా కృతజ్ఞాలం,
ఈ' వివాహ సందర్భంలో నీకు ఎలాంటి
బహుమానం కావాలో కోరుకో," అన్నాడు
చితసేనుడు.

““మహారాజా, మీరు మరోసారి ఆలో
చించుకుని వాగ్దానం చెయ్యండి. నేను
కోరబోయే బహుమానం మీకు కష్టం
కలిగించవచ్చు," అన్నాడు ఉ(గాకుడు.

“అలాంటిదేం వుండదు, కోరుకో!
అన్నాడు చిత సేనుడు.

"మహారాజా, నేను మిమ్మల్ని మొట్ట

మొదటగా కోరినకోర్కైె, మీకు పుట్టబోయే

పిలలో సెదవాణి పదైనిమిదో వీడు రాగానే
గణా [~~] | °

నాపరం చెయ్యమని. 'కాని, [ప్రస్తుతం

కొన్ని కార ణాలవల్ల నా మనస్సు మార్చు

కున్నాను, ఇప్పుడు నేను కోరేదేమిటంట,

మీకు పుట్రబోయే పథమ సంతానం మగ

పిల్లవాడైనా, ఆడపిల్ల అయినాస రే-
అయిదో ఏటనే నా పరం చెయ్యాలని,”
అన్బాడు ఉ(గాకుడు.

ఈ కోరిక వింటూనే చితసేనుడు
కాని, అంతలోనే
అతడికి ఒక ఆలోచన పచ్చింది. తన
|ప్రథమ సంతానాన్ని ఏదో ఒకనాడు రాక్ష

నిర్విక్థుడయాడు.

సుడికి ఒప్పచెప్పపల సి రావటం తప్ప
నప్పుడు _-ఆది పద్దెనిమిదో ఏట అయితే
చేం? అయిదో ఏట ఆయితేనేం ?

“'ఉఊ(గాక్షా, నువ్వు కోరిన విధంగానే
జరుగుతుంది,’ అన్నాడు చితసేనుడు
గంభీరంగా

చిత్రసేనుడి మాటలు వింటూనే
ఉ,(గాకుడు ఎక్కడ లేని ఆనందంతో
ఉప్పొంగిపోతూ, "మహారాజా, నేను
సర్వదా తమ దాసానదాసుణ్ణి !'" అంటూ
అతడికి ప్రణమిల్లి లేచి, తన సేవకుల
కేసి తిరిగి, "ఒరే, బంట్లూ, అంతా
యిక్కడే వున్నారా?" అని గట్టిగా

హుంకరించాడు. -- (ఇంకావుంది)

 

        