"రాజుగాడు. ఒకసారి మన ఊరుకు పస్తే, ఆ తర్వాత మన ఊరు నుంచి రాజధానికి చక్కని మార్గం ఏర్పడి పోతుంది." అన్నాడు సింహాచలం

"ఆ మాట నిజమే! కానీ, రాజుగారు. వీరవర్మ ఆ మారుమూల పల్లెకు ఎందుకు వస్తారు? అని అడిగింది లవంగి,

సింహాచలం, ఆ రోజంతా ఆలోచించి, ఈ మత్స్యకన్య పథకం తయారు చేశాడు. వీరవర్మ, సింహాచలం చెప్పినదంతా విని నవ్వి, "నేను మహారాణిని పాయసం మారు వర్తించమనడం, లేడి మాంసం ఉరకడం ఈ సంగతి వీకెలా తెలి అని అడిగాడు.

ఏదో మాటల సందర్భంలో, మహా రాజిగారు, యీ సంగతి లవంగితో అన్నది లవంగి నుంచి, ఈ వివరం తెలుసుకున్నాక, నేను మత్స్యకన్మి పథకం (గురించి ఆలోచించాను, మహారాజా! మీ రాకతో, మా ఊరు స్వరూపమే మారి పోయింది. రాజధాని నుంచి, మీ ఊరుకు

చక్కని బాట ఏర్పడింది. లవంగి రావా బనుకున్నప్పుడు, బాడుగబండిలో పోయి. రాజధానిలో వున్న తల్లిదండ్రులను చూసి రాగలదు." అన్నాడు సింహాచలం. ఒకటి, రెండు

మౌనంగా వూరుకుని, "ఒరే నీ కాబోయే భార్యతో చేరి, చాలా పెద్ద నాటకమే. ఆడావు. అయితే, అందువల్ల, నా కొక సత్యం తెలిసివచ్చింది. రాజు దేశం అన్ని మూలలా పర్యటిస్తే తప్ప, ప్రజల యిబ్బందులు తెలుసుకోలేడు. అతనుంచి, కంవత్సరంలో, కనీసం నెల రోజుల పాటు, దేశపర్యటన చేస్తాను." అని, మెడలో నుంచి హారం తిని, సింహాచలాని గిస్తూ, "ఇది నీకూ, లవంగికి, మా పెళ్ళి బహుమతి" అన్నాడు, మత్స్యగన్న పేరుతో, తమ ఆడిన కపటనాటకం. రాజుకు కోపం తెప్పిస్తుం మో అన్న శంకలో వున్న సింహాచలం, ఆయన యిచ్చిన బహుమతి తీసుకుని పరమానందం చెందాడు.