            ఒకనాటి సాయంకాలం వేళ, ధవళగిరి
రాజు వీరవర్మ ఉదా్యనంలో విహరిస్తూం
డగా, భటుడొకడు ఆయన దగ్గిరకు వచ్చి,
““మహారాజా, మీ దర్శనం కోసం, బెస్తవా
డొకడు వచ్చాడు," అని చెప్పాడు.

“బెస్తవాడా! వాణ్ణి రేపు సభకు
రమ్మను," అన్నాడు వీరవర్మ,.

భటుడు వెళ్ళిపోయి, కొంచెం సేపటికి
తిరిగి వచ్చి, “తమతో ఒక అతి ముఖ్య
విషయం చెప్పి వెళ్ళిపోతాడట. ఇందు
కోసం, ఒక, మారుమూల పల్లెనుంచి,
రెండు రోజులపాటు అష్టకష్టాలుపడి నడిచి
వచ్చాడట," అన్నాడు.

“సరే, వాణ్ణి తీసుకురా,'" అన్నాడు
విరవర్మ విసుక్కుంటూ.

కొద్ది సేపు తరవాత, ఒక పాతికేళ్ళ
బెస్త యువకుడు, వీరవర్మ దగ్గిరకు
వచ్చి, వినయంగా వంగి నమస్కరించి,

మహారాజా !””

““నా పేరు సింహాచలం,
అన్నాడు.

వీరవర్మ వాడికేసి పరీక్షగా చూస్తూ,
“ఒరే, నీ పేరు సింహాచలం కాక, గరుడా

చలమైనా వచ్చే ముప్పేమీ వుండదు.
నీ పేరు చెప్పేందుకా, నా దర్శనం
కోరావు ?'” అన్నాడు.

“మన్నించండి, మహారాజా! అతి
రహస్య విషయ౦! మా ఊరిపక్క
సముద్రంలో, మత్స్యకన్య వున్నది,"
అన్నాడు సింహాచలం.

''మత్స్యకన్యా !'” అంటూ వీరవర్మ
ఆశ్చర్యపోయాడు.

““అపును, మహారాజా! ఆ మత్స్యకన్య,
లోకంలో ఏవం జరుగుతున్నదో చెప్పగల
దట,'' అని జవాబిచ్చాడు సింహాచలం.

“'విమిశుమిటీ! మత్స్యకన్య, నీతో
మాట్లాడడం కూడా జరిగిందా ? సరే,

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

AR

 

        