            తుంటరి.

పట్రించ చూస్తున్నట్లు, నాకు అనుమానం
౬ _ టట

కలుగుతున్నది,” ఆన్నాడు.

అతడేదో, మిమ్మల్ని ఆట

మౌనంగా

"సర్వసాధారణంగా, (వతి

విశ్వంభరుడు కొద్ది సేపు
వూరుకుని,

వాళ్ళూ, ఎదటివాళ్ళ నిజాయిత్‌ని తకు,

C
"

వగా అంచనాకడతారు. నాకుమటుకు, ఈ

2
మర్సాటి ఉదయం విశంంభరుడు,
ఎ

గవరయ్య ఐంటి.ఆరుగు మీద కూర్చుని,

ఎవరితోనో మాట్లాడుతూండగా, అనంతయ్య

అక్కడికి వచ్చి, ఆయసకు నమస్కరించి,
“సామీ, ఉదయానే - పెప ధర్మసంక

[> (
టంలో చిక్కుకున్నాను! బయటపడే
మార్గం, తమరే చెప్పాలి," అన్నాడు.

విశంంభరుతు,
సంకటం ?'' ఆని అడిగాడు.

“నేసే తెల్లవారుజామున, పాలంనుంచి
తిరిగి వస్తూండగా, యిద్దరు తాగుబోతులు
తారసపడ్డారు. వాళ్ళీ ఊరువాళ్ళు కాదు,
Fe “ F Ey
తమకు ఇక్కడ వున్న కల్లుపాకకు దా
అది ఎక్కడ వున్నదో
| నన్ను చెప్పమని చవేధించసాగారు. తాగు

బోతులకు, ఏ విధంగా *సాయపడినా
పాపమే అవుతుందన్ని, తమరు చెప్పగా

తెలియదంటూ,

చందమామ

| |అ।అ.।_ట।-."“\“Y।“““X\X<భాకనt"""ాాాాకాణాణణణూాా కంల.

 

విన్నాను గనక, కల్లుపాకకు దారి తెలియ
దని వాళ్ళకు చెప్పాను. ఆయితే, ఆ కల్లు
గా
పాక్‌ ఎక్క్కడున్నదో, నాకు తెలుసు.
తర్వాత, ఆలోచించగా, ఘోరమెన
అబదం ఆడాననసి |గహించాను. ఆ తాగు
జోతులు యింకా, వీధిలోనే తారట్లాడు
తున్నారు," అని చెప్పాడు అనంతయ్య.
విశ్వంభరుడు నవ్వి, “ఇందులో ధర్మ
సంకటం ఏమీలేదు; నివ్నుంటిన పాపం
కూడా లేదు. చెడ్డ పసులు చేసే వాళ్ళను,
ఆపేందుకు చేసే ఏవీ (ప్రయత్నమైనా,
4 " AT
ధర్మబద్ధమే అవుతుంది,'' అన్నాడు,
ఈ మాటలు వింటూనే, అనంతయ్య
విసురుగా, '"'విరకం పండితుల౦ండి

17

        