               
 
 

చేశారు.   నా   యుగంలో   కూడా,   వాళ్ళు పుట్టి, దుర్మార్గాలు చే సేలా అనుగ్రహించు. లేకపోతే నీది పక్షపాతబుద్ధి అవుతుంది." అన్నాడు.
       విష్ణువు,   కలిపురుషుణ్ణి    అనుగ్రహిం చాడు. ఆ విధంగా జయవిజయు లిద్దరూ, మా  ఇళ్ళల్లో  పుట్టారు.  మా   బిడ్డ లిద్దరూ, సాక్షాత్తూ శ్రీమహావిష్ణువు  ద్వారపాలకులు. త్వరత్వరగా పాపాలు చేసి,    శ్రీమహావిష్ణు వును చేరాలనుకుంటున్నారు.   అందుకు, విష్ణువే అంగీకరించినప్పుడు, మనం ఏం చేయగలం ? సహించకతప్పదు!    మనం    వీళ్ళను   ఎదిరిస్తే,   విష్ణువుకు ఆగ్రహం వస్తుంది.    విష్ణువుకు ఆగ్రహం తెప్పించ
డానికి,   మీకు   అభ్యంతరం   లేకపోతే,
వాళ్ళు   మా   బిడ్డలని  కూడా   కనికరించ
కుండా ,    కఠినంగా శిక్షించగలం!   ఏం
చేయాలో, మీరే చెప్పండి,'" అని అడిగాడు.
      “జయవిజయులంతటివాళ్లను,    మనం
ఏం  చేయగలం ?  వాళ్ళను  అంతం  చేయ
డానికి,  ఆ  శ్రీమహావిష్ణువే వస్తాడు. అంత
వరకూ  ఎదురు  చూడక   తప్పదు,”
అన్నారు   (గామస్థు   లందరూ   ఏకకంఠంతో.
       ఆనాటి  నుంచీ   శతనందన   (గ్రామంలో,
(గామ పెద్దల  కొడుకు  లిద్దరికీ ఎదురు
లేకుండా  పోయింది.  (గామన్థులు,'  వాళ్ళేం
చేసినా   పట్టించుకోవడం   మానేసి,   భరిం
చడం   నేర్చుకున్నారు.    (క్రమంగా  పెద్ద
సెద్ద   కొడుక్కు  జయుడనీ,  చిన్న   పెద్ద
కొడుక్కు   విజయుడనీ  పేర్లు  స్థిరపడ్డాయి.
      జయుడు,   విజయుడు   యిప్పుడు   ఇరవై
ఏళ్ళ  వయసు   వాళ్ళయ్యారు.  (గామంలో
వాళ్ళు చెయ్యని ఆగడమంటూ లేదు.
      ఇలా వుండగా, ఆ (గామానికి ఒక
రోజున పరదేశీ ఒకడు వచ్చాడు. ఆతడికి
ఇరవై సంవత్సరాల వయసుంటుంది,
పచ్చని దబ్బపండు పంటి శరీరఛ్ఛాయ,
ఆరడుగులపొడవు, అందమైన రూపం,
ముఖంలో అపురూపమైన తేజస్సు
చూసి__చాలామంది అతడు గొప్ప రాజ
వంశస్థుడై వుంటాడనుకున్నారు.

  

 
    
 
   
   
   
   
 
    
 
  

 
 
   
       
       
   
       
     
   
   
    
 

చందమామ

        