            సూడ్యుదికన్నా పదింతబ వేది!

' సూర్యగోళంమధ్యంలో ఉన్న వేడికన్నా పదిరెట్లు ఎక్కువ
'వేడి, ఇటీవల, ఒక (ప్రయోగశాలలో రికార్డు చేయబడింది,
న్యూజెర్సీలోని ప్లామ్పా ఫిజిక్స్‌ లేటొరేటరీలో, కొందరు
విజ్ఞాన వే 'ర్రలు నూతన [ప్రయోగాలు జరిపి, 200 మిలియన్‌
Aho ెల్షియస్‌ వేడిని పుట్టించి, రికార్డు చేశారు

జద్చ్భుతమైన జ్ఞాపక శక!

"ఆలిపోన్‌ ఆవరేటర్‌గా పనిచేస్తున్న 26 సంవత్సరాల చైనా
వనీక మిన్‌ గోవొయాన్సి ంగ్‌ వది నగరాలకు సంబంధించిన
15,000 టెలిసోన్‌ ఆంశెలను' కంఠస్థం చేసింది. బీజింగ్‌లో
(సేక్షకులు అడిగిన అంశెలన్నిటినీ చెప్పి, యాన్సింగ్‌ ఒక
అద్భుత మైన |ప్రదర్శన జరిసింది, బీజింగ్‌, డాలియన్‌, హార్చిన్‌,
షాంఘే, టియాన్‌జిన్‌ మొదలైన నగరాలకు చెందిన టలిఫోన్‌
నంబర్లు చెప్పి, ఆ మె పేక్షకులకు ఆనందాశ్చర్యాలు కలిగించింది!

మోటారుసైకిబటl ఇట్లు!

ఢిల్లీకి చెందిన వన్నెండవ తరగతి విద్యార్థి సందీప్‌కుమార్‌
గుప్త_కొన్ని నెలలపాటు దీకితో కృషి చేసి, తన మోటారు
సైకిలు మీద టీవీ, విన్‌ ఆర్‌, మిని రెఫ్రిజిరేటర్‌తో పాటు
ఒక కార్డ్‌లెన్‌ ఉలిఫోన్‌ను కూడా ఆనుర్చి, దానినొక చిన్న
ఇల్లులా రూపొందిందాడు !

 

        