              
  

 
 

ఆరుస్తూ అడ వికేసి పరిగెత్తుకు వస్తున్నారు.
వాళ్ళను వెన్నంటి కొందరు రాక్షనులూ,
చి(తసేనుడి సైనికులూ రావటం కూడా
అతనికి కనిపించింది.

“'కరవీరా ! మనం శత్రువుల నుంచి
తప్పించుకు పోగలమా ! నువ్వు గుర్రాన్ని
కూడా పోగొట్టుకున్నావు,” అన్నాడు
నొగవర్శ్మ.

"మన్నం గు(రాల మీద ఎక్కి పారి
పోలేం మహారాజా ! శ(తువులు ముఖ్యంగా
మనను పట్టుకునేందుకే యింత ఎత్తు
గడా వేశారు. కనుక, మనం వాళ్ళ దృషైని
మర్గొకవైపుకు మరల్చాలి. ఇదుగో, 'ఈ
వస్తున్న మన భటు లిద్దర్నీ గుర్రం మీద

 

22

' వాళ్ళను చూసి తప్పక మనం అని పొర

   

ఎక్క్కించి, ఆడవిలో వాళ్ళ యిష్టం వచ్చిన
వైపుకు పారిపొమ్మనమనండి. శత్రువులు

 
      

బడి వెంటబడతారు. ఆ సందులో మనం
మరో వైపుగా పారిపోవచ్చు,'" అన్నాడు
కరవీరుడు.

-కరవీరుడు చెప్పిన ఉప్తాయం నాగ
వర్మకు దివ్యంగా కనబడింది. అతడు
వెంటనే గుర్రం దిగి, సమీపానికి వచ్చిన
తన భటు లిద్ధర్నీ గుర్రం మీద ఎక్కమని
ఆజ్ఞాపించి, వాళ్ళ తలల మీద కరవీరుడి
శిరస్త్రాణం, తన శిరస్త్రాణం సెట్టి, "ఒరే,
మీరు వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా పారి
పొండి, అరుగో, రాక్షనులూ, చి(తసేనుడి
సైనికులూ వస్తున్నారు," అంటూ గు రాన్ని
కత్తిఒరతో గట్టిగా మోదాడు.

గురం దెబ్బ తింటూ నే సెద్దగా
సకిలించి, అడవి చెట్ల కిందగా పారి
పోసౌగింది. నాగవర్మ
కరవీరుడితో, ''కరవీరా ! ఇక మనం పారి
పోవలసిన దిక్కు ఏది ?'' అని ఆడిగాడు.

-కరవీరుడు గుంపులు
అడవికేసి వస్తున్న చి(తసేనుడి సైనికుల
కేసి చూశాడు. సైనికుల్లో కొందరు నాగవర్మ
భటు లెక్కి వారిపోతున్నగు రాన్ని చూసి,
'“'అరుగో, నాగవర్మా, వాడి మి(తుడు
కరవీరుడూ గు(రం మీద పారిపోతున్నారు,

 
     
   
   
   
   
   
   
 
       
       
       
 

పెద్దగా నవ్వి,

        
     
 

గుంపులుగా |

 
     
       
     
 

చందమామ

        