            ''దయచెయ్యండి, స్వామీ ! మీ మంత్ర
శక్తి అపసరమయే లాగే కనబడుతుంది,"
అని ఆ భూతవైద్యుణ్ణి సగౌరవంగా ఆహ్వా
నించాడు.

అదే సమయంలో ఒక వర్తకుడి
వేషంలో ఉన్న మనిషి దూరం నుంచి
హడావిడిగా రొప్పుతూ పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, ''మహామంత్రీ, రక్షించండి! నిన్న
రాత్రి నా ఇంట దొంగలు పడి పదివేల
రూపాయలు కాజేశారు !” అంటూ మంత్రి
కాళ్ళ పైన పడిపోయాడు.

మంత్రి. వెంటనే భూతవైద్యుడి కేసి
తిరిగి, “స్వామీ, ఈ వర్తకుడి ఇల్లు దోచిన
దొంగను ముందు అంతు తేల్చండి. ఇంటి
దొంగ సంగతి తరవాత నిదానంగా చూడ
వచ్చు," అన్నాడు.

భూతవైద్యుడు వెంటనే తన కమం
డలం నుంచి ఇన్ని నీళ్ళు తీసి, ''హ్రీం!
హ్రీ!" అంటూ ఏదో మంత్రాలు చదివి
ఆ జలాన్ని ఆక్కడ చేరిన వారిపైన
చల్లాడు. వెంటనే వారిలో ఒకడు కెవ్వున

అరిచి, కిందపడి యమయాతన పడుతూ
గిలగిలా తన్నుకోసాగాడు. వాడంత బాధ
లోనూ, ''చంపకండి! నేనే దొంగతసం
చేశాను. సొమ్మిచ్చుకుంటాను !'"
మూలిగాడు.

''వాణ్ణి అలా తన్నుకోనివ్వండి, స్వామీ.
పనిలో పని నవరత్నహారం దొంగిలించిన
మనిషిని కూడా వెంటనే మంత్రించండి,"
అన్నాడు మంత్రి. 

వెంటనే ఒక దాసీది ముందుకు వచ్చి
మంతి కాళ్ళ  పైన పడి,"క్షమించండి
మహాప్రభూ ! గడ్డి తిని నేనే ఆ హారాన్ని
దొంగిలించాను. నన్ను కాపాడండి!"
ఆంటూ ఏడవసాగింది.

వెంటనే కిందపడి మూలుగుతూ పొర్లు
తున్నవాడు నవ్వుతూ లేచి కూర్చున్నాడు,
భూతవైద్యుడూ, వర్తకుడూ కూడా తమ
వేషాలు విప్పేశారు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ మంత్రి మనుషులే.
వాళ్ళు ఆడిన నాటకం మూలానే పోయిన
నవరత్నహారం తిరిగి దొరికింది.

 

 

        