       దానికి సోమయ్య,"మిగులు ధాన్యం
అమ్మజూపానుకదా, బేరం ఒక పట్టాన
కుదిరింది కాదు. పట్నం షావుకారు,
బస్తాకు అయిదు రూకలు ఎక్కువిస్తా
నన్నాడు. అయినా, బాగా ఆలోచించి,
ధాన్యం మన ఊరు వర్తకుడికే అమ్మాను,''
అన్నాడు.
    “అదేం ! బస్తాకు అయిదు రూకలు,
మనం ఎందుకు నష్టపోవాలి ?'' అన్నది
భార్య వినుగ్గా.
   సోమయ్య చిన్నగా నవ్వి,"అయిదు
రూకల కోసం మనం ఆశపడితే, మన
కన్న యీ చుట్టుపక్కల గ్రామాలవాళ్ళు
తప్పక ఎక్కువ నష్టపోతారు. ఈ
సంవత్సరం పంట తక్కవ. ఆ పట్నం
షావుకారు మంచి ధర పలికేలా వుంటే,
ధాన్యాన్ని పొరుగు రాజ్యానికి చేర
వేస్తాడు. నున ఊరి వర్తకుడు, అలాంటి
పాడుపనులు చెయ్యడు.అవసరం
అయినవాళ్ళకు, న్యాయమైన ధరకు
అమ్ముతాడు,'" అన్నాడు.
    భర్త జవాబుకు, లక్ష్మి తృప్తిపడినట్టు
తలాడించింది.
    రాజూ, మంత్రీ ఆక్కడి నుంచి బయలు
దేరారు. దారిలో రాజు, ''మంచివాడెలా
వుంటాడో, యిప్పుడు తెలిసింది! ఈ రైతు
మాటల్లో, చేతల్లో కూడా మంచివాడు,”
అన్నాడు.
   “ఆవును, ప్రభూ! మన ఆస్థానకవీ
వైద్యుల సంగతేమాలోచించారు?" ఆని
అడిగాడు మంత్రి.
    ''కవిశిష్యుణ్ణి కస్థానకవిగా, వైద్యుడి
 కొడుకును, ఆస్థానవైద్యుడుగా నియ
మించబోతున్నాను. వాళ్ళల్లో, ఈ రైతు
లాగే దయాదాక్షిణ్యం, దేశభక్తీ, మంచి
తనం వున్నవి. రైతును ఘనంగా సన్మా
నించి, ఏదైనా బహుమానం యివ్వాలి,"
అన్నాడు రాజు.
    వార౦ రోజుల తర్వాత, రాజు అన్న
విధంగా కవిశిష్యుడికి, వైద్యుడి కొడుక్కూ
అస్థాన పదవులిచ్చి, నిండు సభలో రైతు
సోమయ్యను ఘనంగా సన్మానించాడు.

 

        