            

       దివ్యతేజస్సు మాయమై. ముఖం కళా విహీనమైంది.

కోరి

అది గ్రహించిన అంకమాంబ, జగదాంబతో. "జగదా, పోయిన నా శక్తులు  ప్రసాదించు!" అని చేతులు జోడించింది. 

    "తథాస్తు !" అని  దీవించింది జగదాంబ.

    ఆ వెంటనే, అంకమాంబ ముఖం దివ్య  తేజస్సుతో ప్రకాశించింది.
       
      బేతాళుడు   ఈ కథ చెప్పి "రాజా. అంకమాంబకు అపూర్వశక్తులూ, మహి మలూ పుండుగాక. కాని, గతంలో జగ దాంబపట్ల, ఆమె ప్రవర్తన గమనించి నప్పుడు, ఆమె అల్పురాలని తెలుస్తూనే వున్నది. అటువంటిదానికి జగదాంబ, ఏ ప్రభావానికి లోనై శక్తులు ప్రసాదించింది? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది." అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ''అంకమాంబ గతంలో, అల్పబుద్ధి అనే మాట నిజం.
         
            
         అయితే, ముగ్గురు స్వార్థపరులు, ఆమెను కోరిన వరాలు, తప్పకుండా ప్రజాక్షయానికి దారి తీయగలవని గుర్తించిన మరుక్షణం, ఆమెలో గొప్ప మార్పు వచ్చింది. వాళ్ళ కోర్కెలు నెరవేర్చకపోతే, తన మహిమలు పోగలవని తెలిసి కూడా, ఆమె అందుకు సిద్ధపడింది. ఇది ఎంతో నిస్వార్థతా త్యాగబుద్ధిగలవాళ్ళు మాత్రమే చేయగల పని. ఇక జగదాంబ స్వతహాగా సుగుణ వంతురాలు. తన సాటి దేవతకు సాయ పడినందువల్ల, ఆమెకు కలగబోయే హాని ఏమీ లేదు. ఆ కారణం వల్ల ఆమె చేసిన పని గొప్ప త్యాగం అనిపించుకోదు. అందువల్ల, ఈ ఇద్దరు దేవతల్లో, ఎవరో ఒకరు మరొకరి ప్రభావానికి లోనుకావడం అన్న ప్రసక్తిలేదు. అంకమాంబ చేసిన త్యాగం అన్ని విధాలా ఎంతో ప్రశంసనీయ మైనది." అన్నాడు. 
         
         రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం) 

