             

A TE A EET BE

 

 
 
 
 
 
   
  
 

ఎన్నా అద్భుతమైన స్మారక భవనాలను
నిర్మించిన షాజహాన్‌చ।[క్రవ ర్తి ఈ
కోటను నిర్మించాడు. మెజహాన్‌ తన
రాజధానిని ఆ(గానుంచి ఢిల్లీకి మార్చి,
1638వ నంవత్సర౦ం ఈ కోట
నిర్మాణం (ప్రారంభించి పదేళ్ళలో
పూర్రి చేశాడు,

 

  

భూక౦పొనికీ, దురాక్రమణదారుల
దాడులకూ గురై, ఎగర్రకోటలోని అనేక
భవనాలు నాశనమయ్యాయి. ఆయినా
ఈనాటికీ ఇంకా ఎన్నో అద్భుత భవనాలు
చెక్కుచెదరకుండా నిలిచి ఊన్నాయి.
చాందినీచౌకొకు అభిముఖంగా ఉన్న
లాహోర్‌గేట్‌ అటువంటి అద్భుత
భవనాలలో ముఖ్యమైనది.

 
   
     
   
 
    
 

 

మయాూరసింహాననంతో, విలువైన వజ
వైడూర్యాలతో వెలుగొందిన ఎర్రకోట
వైభవం ఆంతిమ దశకు' వచ్చింది.
షాజహాన్‌ మంచం పట్టగానే, 'దురాశా
పరుడైన, అతడి మూడవ కుమారుడు

జౌరంగజీబు,  సింహాననానికి వారసను.
డైన, పెద్దకొడుకు దారాను బంధించి
వీధులగుండా లాక్కుపోయి హత
మార్చాడు !

 

        