             

 ఔ రంగజీబుతో మొగలుసా మ్రా జ్య
పతనం [పారంభమయింది.. అదే
మంచి అదనుగా భావించి పర్షియారాజు
నాదిర్హ్రా 1739వ నంవత్సరంలో ఢిల్లీ పై
చండయా(త చేశాడు. తన వెంట
వంద. వీనుగులు ఊరేగింపు రాగా
నాదిర్షా ఎ(ర్రకోటలో జొరబడి మహ
మ్మదు షో. భవనాన్ని ఆక్రమించు
కున్నాడు !

 

ఆరోజు సాయంకాలం, నాదిర్జా సైని
కులు కొందరు దుకాణాలను దోచుకో
సాగారు. వ్యాపారులు కొందరు నాదిర్షా
సైనికులను హతమార్చారు. ఈ వార్త
అందగానే నాదిర్హ్కానగర పొరులందరిసీ
హతమార్చమని తన సైనికులకు ఆజ్ఞా
పంచాడు. ఆడ, మగ, పిల్లలు అనే
విచక్షణ పాటించకుండా నాదిర్లా
సైనికులు ఇరవై వేల మంది పౌరులను
వధించారు.


నోదిర్షో అపూర్వ ధనరానులతో, న్వదేశా
నికి తిరిగి వెళ్ళాడు. అయినా, ఆ
తరవాత కూడా ఎగర్రకోట మరెన్నో
దురా(కమణ'లకు 'గురి అయింది.
1788వ సంవత్సరంలో  రోహిళ్లాలు
ఢిల్లీని పట్టుకున్నారు. ఎర్రకోటలో వారు
ఆశించిన ధనరానులు లేకపోయేసరికి
ములామ్‌ ఖుదీర్‌ ఆగ్రహించి మో అలమ్‌
చక్రవర్తి కళ్ళను కత్తితో పొడిచాడు.



 

 

        