పేదవాడి ఆనందానికి మేరలేదు. వాడు అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి తన గ్రామానికి తిరిగి వెళ్ళి, తాను రాజుగారి దగ్గర సంపాదించుకున్న బంగారాన్ని పరమా నందంతో అందరికీ చూపించాడు.
ఆ పేదవాడు తన మాట విని నలుగురి లోనూ నవ్వులపాలు అవుతాడనుకుంటే, | వాడు నిజంగానే కుక్కల బేరం చేసి బంగారం తెచ్చుకున్నందుకు ధనికుడికి అమితమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది. తాను మోసం వేళాకోళానికి అన్న మాట నిజమయింది. అక్షరాలా
ధనికుడికి చూస్తూ కూచో బుద్ధి పుట్ట ఇంక లేదు. వెంటనే ఆయన తనకున్నదంతా నువు అమ్మేసి, ఆ డబ్బుతో వేలకొద్దీ కుక్క అన్నాడు. లను కొని, వాటిని తిన్నగా రాజధానికి తోలుకుపోయి, రాజభవనం వద్ద ద్వారా పాలకులతో తగాదా పెట్టుకున్నాడు. ద్వారపాలకులు ఆయననూ, కుక్కలనూ | భవనం లోపలికి పోనివ్వలేదు. ధనికుడు గట్టిగా కేకలు పెట్టాడు. ద్వారపాలకులు
అంతకన్న గట్టిగా కేకలు పెట్టారు. కుక్కలు అరిచాయి.
ఈ సందడి అంతా ఏమిటా అని రాజు గారు మేడ మీది నుంచి చూసి, ఆ మనిషినీ, కుక్కలనూ లోపలికి రానివ్వ మని సేవకులతో అన్నాడు..
ధనికుడు రాజుగారితో తాను కుక్కల బేరం మీద వచ్చినట్టు చెప్పాడు. ధనికుడి పేరు వినగానే, పేదవాణ్ణి
చేసినది ఆయనేనని రాజుగారికి తెలిసిపోయింది. ఆయన ధనికు డి తో, "నేను కుక్కలను ఒక్కసారే కొన్నాను. నాకు కుక్కల అవసరం లేదు. సమయం దాటి వచ్చావు. పాపం!".
ధనికుడు రాజధానికి ఎలా వెళ్ళాడో అలాగే స్వగ్రామానికి తిరిగి వచ్చాడు. కాకపోతే ఆయన ఆస్తి అంతా పోయింది. ఆయన చేసిన కుక్కల వ్యాపారం గురించి ప్రజలు చాలా కాలం చెప్పుకుని ఎంతో ఆనందించారు.