            ౯ ‘i [ TN rR TAC
ETON గనలకారా హా ఖా భా జాణ కా Ni
PAR, B ర

   

డొల్టన్‌ |[పచురణ

 

దశాబ్తానికి పైగా మూడు భాషలలో
వెలువడుతూ వనితల
స్టరోఖివ్ఫద్ధికి పొటుబడుతున్న
ఎకైక (స్తీజన మానవ(తిక!

 

నేడే చందాదారులుగా చేరండి

మీలో ఆత్మవిశ్వాసాన్ని పెంపొందించే
మీ నెచ్చెలి

మీ ముంగిటికే రప్పించుకోండి!

 

సొలు చందా: దూ 36
ఎం.ఓ. ద్వారాగానీ బ్యాంక్‌ (డాఫ్ట్‌ ద్వారాగానీ వంవవలసిన చిరునామా
వనిత (తెలుగు), డాల్టన్‌ ఏజెన్సీస్‌, చందమామ బిల్డింగ్స్‌, వడవళని, మ(ద్రాను--600 026

 

 

        