            వినిపించిన. ఆ వెంటనే రాక్షనుల
| అట్టహాసాలతో పాటు, కొన్ని రాతి గదలు
| రివ్వు రివ్వుమంటూ నాగవర్మా,కరవీరులు
ఎక్క్లిన గు(రాల పక్కగా దూసుకుపో
సాగినై.
“రాక్షసులు మనను ఎలాగూ |పాణా
లతో పట్టుకోలేమని తెలుసుకుని, చంపేం
దుకు మనమీదికి రాతి గదలు విసురు
తున్నారు, మహారాజా! మనం తొందరగా
అడవిని చేరటం మంచిది,'" అన్నాడు
కరవీరుడు భయంతో వణికిపోతూ.
“ఎంత ద్రోహం, ఎంత [ద్రోహం !'"
అంటూ నాగవర్మ పిచ్చివాడిలా కేకలు
పెడుతూ, గు(ఠరాన్ని మరింత వేగంగా
అడవికేసి' పరిగెత్తించాడు. అంతలో
ఉ|(గౌక్షుడు విసిరిన రాతి గద ఒకటి,
పక్కనే పరిగెత్తి వస్తున్న కరవీరుడి
గు(రాన్ని బలంగా తాకింది. గు(రం పెద్దగా
| సకిలించి దభీమంటూ ముందుకు పడింది.
పైనున్న క్రరవీరుడు కళ్ళెంపట్టు తప్పి,
| కిచునుని అరిచి, చేతులు అల్లల్లా డిస్తూ,
| బంతిలా గాలిలోకి ఎగిరాడు.
కరవీరుడు పెట్టిన కేక వింటూనే

| నాగవర్మ గు(రాన్ని ఆపి, వెనకు తిరిగి
చూశాడు. ఉ|గ్రాక్షుడి రాతి గద దెబ్బకు
| వెనక కాళ్ళు రెండూ విరగటంతో లేవలేక,
కరవీరుడెక్కిన గుర్రం విలవిల తన్ను

టందుమము

 

కుంటూ, నేలమీద అటూ యిటూ దొర్లు
తున్నది. అల్లంత దూరంలో చెట్ల పొద
లలో పడిన కరవీరుడు, అంతలో నే విల్లం
బులా లేచి నిలబడి, “మహారాజా, మహా

రాజా!” అని అరుస్తూ నాగవర్మ కేసి
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు.

“మనం యిక్కడ వఏమా(తం జాగు
చేసినా [పమాదకరం. మన సైన్యమంతా |
కోటలోనే 'నాశనం అయిగట్టున్నది. |
చావగా మిగిలిన కొద్దిమంది మాతం |
మనకేసి పరిగెత్తి వస్తున్నారు," అన్నాడు |
నాగవర్మ కోటకేసి చూస్తూ. |

కరవీరుడు కూడా తల తిప్పి అటుకేసి |
చూశాడు. . కొందరు సైనికులు గగ్లోలుగా |

21

        