            మీ రాజుగారికి తిండి గొడవ తప్ప మరేం i

పటినట్లులేదు,'' అంటూ సముద్రంలోకి |
[ బట

వెళ్ళిపోయింది.

సింహాచలానికి, ఆ రా(తి మత్స్యకన్యను

గురించిన అలోచనలతో నిదపట్టలేదు. |

ఆమె చెప్పే సమాచారం, తనకు ఉపయో
గించకపోయినా, రాజుగారికి ఉపయో
గించగలదన్న నమ్మకం,
గింది. దేశ
(ద్రోహుల కు(టలు_-యిలా ఎన్నో ముందు
గానే తెలుసుకుంటే, రాజ్యానికి ఎంతో
క్షేమంగా వుంటుంది!

సింహాచలం, యిలా ఆలోచించి, సరి
అయిన కాలిబాట కూడా లేని తన పల్లె
నుంచి ఎంతో (శ్రమపడి రాజధానికి
వచ్చాడు.

సింహాచలం చెప్పింది విన్న వీరవర్మకు
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన
భోజనం చేసేటప్పుడు, ఆ గదిలో రాణీ
తప్ప మరెవరూ వుండరు. తను రాణీని
పాయసం మారువడ్డించమనడం, లేడి
మాంసం వద్దనడశం_నిజం! ఆ మత్స్య
కన్య గొప్ప దివ్యశక్తులు గలదై పుండాలి !

వీరవర్మ యిలా ఆలో చిస్తున్నంతలో,
సింహాచలం, ఆయనకు మరొకసారి
నమస్కరించి, ''నాకు సెలవిప్పించండి,
మహారాజా !'" అన్నాడు.

శ(తురాజుల వూ్యహాలు,

ఆతడికి కలి ||

“సరే, వెళ్ళు! నేను రేపు బయలు

మీ ఊరు వస్తున్నాను, '' అని చెప్పి,
మ తన సేవకుర్ణు పిలిచి, అతడికి
పంపేశాడు.

దేరి,

నూరువరహాలు యిప్పించి,

మర్చాడు విరవర్మ (పయాణానికి అన్ని
ఏర్పాట్లూ జరిగాయి. కొందరు సైనికులు,
సింహాచలం వుండే ఊరుకు వెళ్ళి, రాజూ,
రాణీల కోసం, సరుగుడుతోటలో
గుడారాలు నిర్మించారు. మరి కొందరు
రాజధాని నుంచి, ఆ కు(గ్రామానికి రథం,
సాంబారాలతో వుండే బళ్ళూ పోయేం
దుకు, చక్కని బాట ఏర్పాటు చేశారు.

వీరవర్మ, రాణీతో సాయంకాలం
వేళకు, ఆ ఊరు చేరాడు. సింహాచలం,

 

        