             

  

ఆ జవాబు విని, అంకమా౦బ ఆశ్చర్య
పోతూ, ““అదెలా సాధ్యం?" అని అడి
గింది.

“వాళ్ళ కోర్కెలు నెర వేర్చకు. అందు
వల్ల, నీ మహిమలు కోల్ఫోతావు. అప్పుడు,
నీ మహిమలు తిరిగిరావాలని, నన్ను కోరు.
రోజు కొకరి కోర్కె నెరవేర్చగల శక్తి
గలిగిన నేను, నీ మహిమలు నీకు తిరిగి
వచ్చేలా చేస్తాను,'” అన్నది జగదాంబ
నెమ్మదిగా

ఈ మాటలు విని, అంకమాం౦ంబ ఆలో
చనలో పడింది. తాను చాలాసార్లు జగ
దాంబ దగ్గిర, గొప్పదాన్ననే గర్వం, మిడిసి
పొటు |పదర్శించింది. ఇప్పుడు తను,
ఆ ముగ్గురి కోర్క్లెలూ నెరవేర్చక, మహి

 

hs RP
i

ఘు

 
  

 

 

    

మలు పోగొట్టుకుంకు, జగదాంబ తన

మీది ఈర్ష్యకొద్దీ, తన కోరిక నెరవేర్చక
ఎ ©

పోతే, తన గతేంకాను? తనలో మహిమలు

లేవని తెలుసుకున్న భక్తులు, జగదాంబ

ఆలయానికి వెళతారు. ఆ పైన తన పూర్వ

వైభవాన్ని తలచుకుంటూ కుమిలి

          
     
   
   
    

పోవాలి !

అంకమాంబ, ఇలా మనసులో కొంత
సేపు మధనపడి, తర్వాత ఒక నిర్ణయానికి
వచ్చి, ఏమైతే ఆది ఆవుతుందను

    
 

కుంటూ, '‘'ఈ రోజు, నాదగ్గిరకు వచ్చిన
ముగ్గురి కోరికలూ, నెరవేరకుండు గాక!''

అన్నది.

    
   
   
 

ఆ మరుక్షణం, ఆమె శరీరంనుంచి,

శక్తి నిష్క్రమించింది. అమె ముఖంలోని

 
 

 

        