            చేసుకోదలిస్తే రాజుగారికి కుక్కలను
అమ్ము. ఆయనకు ఎన్ని కుక్క లైనా
కావాలట! అందుచేత ఆయన ఇంకా
చాలా కుక్కలను కొనబోతున్నాడు,''
అన్నాడు ధనికుడు.

పేదవాడు ఈ మాటలు పూర్తిగా
నమ్మాడు. వాడికి, పాపం, డబ్బు చేసు
కోవాలన్న తహ తహ పుట్టుకొచ్చింది.
కాని, వాడి దగ్గిర పెట్టుబడికి డబ్బు వీమీ
లేదు. అమ్ముదా మన్నా ఒక బక్కచిక్కిన
ఆవు తప్ప వాడివద్ద మరేదీ లేదు. అయినా
ఇంత మంచి అవకాశాన్ని దాటి పోనివ్వ
రాదని వాడు ఆ బక్క అవును సంతకు
తీసుకుపోయి అమ్మి, కొన్ని కుక్కలను

కొని, వాటి మెడలకు తాళ్ళు కట్టి రాజ
ధానికి తీసుకుపోయాడు.

కాని వాడు రాజభవన ద్వారం చేరినాక
ద్యారపాలకులు వాళ్ణు లోపలికి పోనివ్వ
లేదు. ధనికుడు తనను నిష్కారణంగా
దగా చేసినట్టు అప్పుడు, వాడికి ఆర్థ
మయింది. తనను చూసి రాజభటులు
పరిహాసంగా నవ్వుతుంటే పేదవాడు
పట్టరాని దుఃఖంతో ఏడవసాగాడు.

రాజభచనం పైభాగం నుంచి రాజు
గారు, కుక్కలను వెంట బెట్టుకుని ఉన్న
ఒక పేదవాడు వీడుస్తూ ఉండటం చూసి,
విషయం తెలుసుకోగోరి, కుక్క లను
'వెంటబెట్టుకు వచ్చిన మనిషిని తన వద్దకు
తీసుకు రమ్మని ఒక సేవకుణ్ణు ఆజ్ఞా
పించాడు,

పేదవాడు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
తన (గ్రామంలోని ధనికుడు తనకు అబద్ధం
చెప్పి ఎలా మోసం చేసినడదీ వివరంగా

చెప్పాడు.

రాజుకు వాణ్ణ చూస్తే ఎంతో జాలి
కలిగింది. ఆయన తాను కుక్కలను
కొంటున్న మాట నిజమే
పేదవాడికి 'నూరు బంగారు నాణాలు
ఇప్పించి, కుక్క లను విత్తిపించి,
ధనికుడి పేరు అడిగి కనుక్కుని వాళ్లో

పంపేశాడు.

నని చెప్పి,

 

        