            1945వ సంవత్సరంలో నుభాష్‌ చంద
బోన్‌ స్థాపించిన, భారత జాతీయ
సైన్యం మిద ఎ|ర్రకోటలో విచారణ
జరిగింది. నిందితుల తరపున న్నెహూ,
నర్జార్‌ పటేల్‌, ఆనఫ్‌ అలీ, తేజ్‌ బహ

దూర్‌ నప్రూ,  బులాభాయ్‌ దేశాయ్‌
మొదలైన (ప్రముఖ నాయకులు హాజ
రయ్యారు. సైనా్యధికారులు ముగ్గురు
దోషులుగా నిర్ణయించబడ్డారు. అయినా

శిక్ష అమలు కాలేదు.

1857వ సంవత్సరంలో బిటిష్‌ అధికారా
న్‌కి వ్యతిరేకంగా సిపాయిల తిరుగు
బాటు జరిగింది. తిరుగుబాటు జరుప
నున్న సిహాయిలు ఎగ్రకోట ముందు
సమావేశమై, చిపరి 'మొగలుచ కవ ర్తి
బహదూర్‌ షా జఫార్‌

కోరారు. వృద్ద చ।క్రవర్తి వాళ్ళకు త్స
మద్దతును తెలియజేశాడు. కాని, తిరుగు
బాటు విఫలమయింది. షా జఫార్‌,
దోషిగా సరిగణించబడి ఎర్రకోటనుంచి
బర్మాకు తరలించబడ్డాడు.

1947 ఆగస్టు 15వ తేదీస మనకు
స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించినప్పుడు, మ్స
తౌలి [ప్రధాని జవహర్లాల్‌ నెహ్రూ ఎర్‌
కోట. ఆపరణలో జాతీయ పతాక
ఆవిష్కరణ చేశాడు. చరిత (ప్రసిద్ధి
గాంచిన ఎ|ర్రకోట, మన స్వాతం త్య
సముపార్దనతో సైతం సంబంధం
కలిగి ఉండడంప్రల్ల, మరింత | పాము
ఖ్యతను సంతరించుకున్నది !

 

        