            ve

న

అన్నది. లోపల గుండె గుబగుబ లాడు
తున్నప్పటికీ, లక్ష్మణుడు పైకి నవ్వుతూ,
“వారంతా క్షేమంగానే ఉన్నారు,"
అన్నాడు.

రాతి అయేసరికి రథం గోమతీతీర్థం
చేరింది. ఆ రాతి అక్కడ గడిపి, తెల్లవారి
బయలుదేరి, 'మధ్యాహ్నాని కల్లా గంగా
తీరానికి చేరుకున్నారు. గంగను చూడ
గానే లక్ష్మణుడికి దుఃఖం ఆగలేదు. అది
చూసి, “జదేమిటి లక్ష్మణా ? ఎందు
కేడుస్తున్నావు ? ఎంతోకాలంగా కోరుకున్న
నా కోరిక తీరిందని నేను సంతోషిస్తుంటు,
నీ దుఃఖంతో నా ఆనందాన్ని పాడు
చేస్తున్నా వెందుకు ? నన్ను వేగంగా

గంగ దాటించి మునుల ఆగశ్రమాలకు
తీసుకుపో. మునుల భార్యలకు ఈ కానుక
లన్నీ ఇస్తాను. అక్కడ ఈ రాతి గడిపి,
రేపుదయ౦ం అయోధ్యకు తిరిగి పోదాం.
రాముణ్ణి ఎప్పుడు మళ్ళీ చూస్తానా అని
నాకూ తహతహగానే, ఉన్నది,'' అని సీత
అన్నది.

లక్ష్మణుడు కళ్ళు తుడుచుకుని

దగ్గిరలో ఉన్న పడవ వాళ్ళను పిలిచి,
పడవ ఏర్పాటు చేసి, దాని మీద సీతతో
సహా గంగ దాటాడు.

రథంతో సహా
సుమం(త్రుడు ఇవతలి ఒడ్డునే ఉండి
పోయాడు.

అవతలి ఒడ్డు చేరాక లక్ష్మణుడు సీతకు
చేతులు జోడించి నమసా్కరం చేస్తూ,
“సీతా, మా అన్న నా గుండెలో శూలం
గుచ్చేశాడు. ఇంత పాపిష్టి పని చేసే కన్న
నేను చచ్చిపోయినా బాగుండిపోను,"”
అంటూ దుఃఖ వివశుడై కూలబడి
పోయాడు.

సీత అతని స్థితి చూసి చెప్పలేనంతగా
కంగారు పడి, “లక్ష్మణా, నీ మాటలు
నాకేమీ అర్థం కావటం లేదు. నువ్వేదో
ఉ(|దేకంలో ఉన్నట్టున్నావు. నీ బాధకు
అసలు కారణ మేమిటో నాకు కాస్త
స్పష్టంగా చెప్పు. లేకపోతే మీ అన్న మీద
ఒట్టే !'" అన్నది.

 

  

        