            పరదేశి ముందుగా కొంతసేపు, ఒక

చెటు కింద కూర్చున్నాడు. చాలా దూరం
బట

నుంచి నడిచి వచ్చాడేమో, మనిషి బాగా
అలిసిపోయి వున్నాడు. సేద
తీరాక, ఆ దారి నేపోతున్న ఒక దానయ్యను
పలకరించి, ''బాబూ, ఈ ఒక్క రోజూ,
నీ ఇంట వుంటాను, సమ్మతమేనా CN
అని అడిగాడు.

దానయ్య కంగారుగా, “వీమో, మా
[గ్రామ సెద్ద నడిగి చెబుతాను,'' అని వెళ్లి
పోయాడు.

పరదేశి ఆశ్చర్యపడుతూ, చెట్టు కించి
నుంచిలేచిబయలుదేరాడు. అప్పుడతడికి,
నది నుంచి నీరు తెచ్చుకుంటున్న ఒక
స్రీ కనిపించింది. పరదేశి, ఆమెను,

కాసేపు

ఫపున్నది. కాసిని
" అని ఆడిగాడు.

ఆ స్త్రీ, ఏమో, మా (గ్రామపెద్ద నడిగి
చెబుతాను,'' అని వెళ్ళిపోయింది.

ఆ తర్వాత పరదేశి, దారిలో ఎదురైన
చాలామందిని పలకరించాడు. అతడే
మడిగినా, ఆందరూ |గామ సెద్ద గురించే
చెప్పసాగారు. తమాషాగా వున్నదే_అను
కుంటూ పరదేశి (గ్రామ వీధులన్నీ తిరుగు
తూండగా, ఆతడికి ఒక ఇంట్లో నుంచి
వీడుపులు వినిపించినై. కారణం ఏమిటో
తెలుసుకోవాలనుకుని, అతడు ఆ ఇంట్లో
అడుగు సెట్టాడు,

అక్కడ నేల మీద ఒక చాపవేసి
వున్నది. దాని మీద పదేళ్ళ కు(రవా డొకడు

 

        