                                              
                                                       మానవత్వం

ఒక రాజ్యంలో, క్రమక్రమంగా క్షయరోగుల సంఖ్య పెరగసాగింది. ఆయా ప్రాంతాలగల రాజోద్యోగులు, రాజుకు ఒకటికి రెండుసార్లు, లేఖలూ, వినతిపత్రాలూ పంపారు. కాని, రాజు వాటినేమీ పట్టించుకోకుండా పూరుకున్నాడు.

చివరకు ఆ వ్యాధి, రాజధాని నగరంలోనే ప్రారంభమైంది. చాలామంది పౌరులు దాని వాత పడ్డారు. రాజు అప్పుడు కళ్ళు తెరచి, నగరంలో ఒక పెద్ద క్షయవ్యాధి చికిత్సాలయం కట్టించాడు. దాని ప్రారంభోత్సవం, తమ కులగురువు చేత చేయించాలన్న ఆలోచన ఆయనకు కలిగింది. అయితే, కులగురువు ఎక్కడో అరణ్యంలో తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు.

రాజు ఆయన్ని దర్శించి, సంగతి చెప్పి, "ప్రారంభోత్సవం, తమ చేతుల మీదుగా జరగాలన్నది, నా కోరిక," అన్నాడు.

అందుకు కులగురువు, “రాజా, నేను క్షయవ్యాధి చికిత్సాలయ ప్రారంభోత్సవానికి కాదు, దాన్ని మూసివేసే రోజున వస్తాను!" అన్నాడు తిరిగి కళ్ళు మూసుకుని ధ్యానంలోకి పోతూ,

క్షయవ్యాధి పూర్తిగా నిర్మూలనం అయితే గాని, రాజ్యంలోకి తాను అడుగుపెట్టనన్న కులగురువు అభిప్రాయం అర్థమయేసరికి రాజు కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి.

డా|| తాటిచెర్ల గురురామప్రసాద్