            పురాణగాథలు :

సత్యత తపుడు

ద్రోనలచేశానికి చెందిన దేవదత్తు డనే (బ్రాహ్మణుడికి చాలాకాలం సంతానం కలుగలేదు, పుతభాగ్యం
కోరి, గోవిలబుషీ ఉద్దాతగా, ఆయన ఒక యజ్ఞం తలపెట్టాడు, యజ్ఞ సమయంలో గోవిలుడి మం(త్రోచ్చ్బా
రణ స్వరబద్ధంగా లేదు, ఆ విషయం దేవదత్తుడు, గోనిలుడికీ తెలియజేశాడు, ఆయన ఆగ్రహం
చెంది, “శా మంగత్రోద్బారణలోనే దోషాలుస్డే ఘనుడివా నువ్వు? ఈ యజ్ఞం ఫలితంగా నీకు కలిగే
ప్పత్రుడు మూర్యడవుగాక 1'" అని శవిందాడు,

అవరాధం క్షమించమని దేవదత్తుడు గోవిలుడి పాదాలపై ఐడి ప్రార్థించాడు. గోనిలుడు శాంతించి,
సీ కుమారుడు సండితుడు కాకపోయినా, కవిగా కీ ర్రిగడించగలడు,"” అని ఆశీర్వదించి వెళ్ళాడు,

కొన్నాళ్ళకు దేవదత్తుడికి కొడుకు పుట్టాడు, విద్యాధ్యాసం కోసం ఆతన్ని గురుకులంలో చేర్చాడు,
కాని ఆతనికి ఒక్క. అక్షరం ఒంటబట్టలేదు. ఒక్క. మంగ్రం కూడా నోట పలక లేకపోయాడు, అతన్ని
చూసి, సహవిద్యార్థులు ఎగతాళి చేయసాగారు. అవమానభారంతో, అతడు గురుకులాన్ని వదిలి, గంగా
తీరంలో ఒక కుటీరం ఏర్పరచుకుని, భక్తిశ్రద్దలతో రోజూ గంగలో స్నానం చేస్తూ, సత్యమే (వ్రతంగా
కాలం గడవసాగాడు, (క్రమంగా ఆతనికి సత్యతపు డనే పేరు ఏర్పడింది,

ఒకనాడు బోయనా డొకడు, ఒక ఆడవిసందిని తరుముకుంటూ అటు కేసీ వద్చాడు, ఆడవి
వంది సక్యశప్పడి కుటీరంలోకి జొరబడీ దాక్కున్నది. కొంతసేపటికి బోయవాడు అటుగా వచ్చి,
సక్యతపుణ్దే, “ఒక ఆడవిపంది ఇటు వచ్చింది, మీరు చూశారా ?'' అని అడిగాడు,

సక్యతప్పుడికి అబద్ధం చెప్పడం చేశకాదు, నిజం చెలితే అడవిపంది [ప్రాణం పోతుంది, ఈ ధర్మ
సంకటమైన పరిస్థితి తలుచుకుని సక్యతపుడి హృదయం విషాదమయమయింది, ఆ విషాదభారంతో
ఆ చున నోటి నుంచి, “అడవిపంది రావడం కళ్ళు చూశాయి. కాని అవి చెప్పలేవుకదా! నోరు చెప్ప
గలదు; కొని, అది పందిని చూడలేదుకదా!'” అన్న ఆర్థం స్ఫురించేలా ఒక శ్లోకం వెలువడింది ।

ఆ శ్లోకం విని బోయవాడి మనసు మారి, ఆ సీమ్మట అతడు వేటాడడం మానేశాడు, ఆచిర
కాలంలోనే సత్యతపుడు గొప్ప కవిగా కీ ర్లిగాందాడు,

 

        