             

   

తున్నాను. యుద్ధంలో ఎంత (ప్రాణనష్టం,
ధననష్టం కలిగినా, నేను లెక్కచేయను.
విజయలక్ష్మి మాత్రం తప్పక నన్నే
వరించేటట్టు చూడు !'” అని కోరుకుని
వెళ్లిపోయాడు,

ఆ తర్వాత కొద్ది సేపటికి, (బహ్మరు(దు
డనే బందిపోటుదొంగ అక్కడికి వచ్చి,
అంకమాంబకు భక్తితో నమస్కరించి,
“'మహిమగలతల్లీ ! నేనీ రోజున, శిలాపురి
నగర౦లో, ఒక ధనికుడి ఇంట జరుగు
తున్న పెళ్ళికి, నా అనుచరులతో వెళ్ళి,
అక్కడున్న వారినందరినీ దోచాలను
కుంటున్నాను. నా |(పయతళ్నుం నిరాఘా
టంగా సాగేట్టు, అను(గహించు, తల్లీ!"
అని కోరుకుని, వెళ్ళిపోయాడు.
 

  
    

మరి కొంతసేపటికి, సమీపారణ్యంలో
తిరుగాడే, రక్తభైరవు డనే రాక్షసుడు,

 
 

ఆలయానికి వచ్చి, “తల్లీ, నాలుగు
రోజులుగా, నరమాంసం దొరక్క, ఆకటితో
అలమటించిపోతున్నాను. తక్షణం, నాకు

      
   
 

నలుగురు మనుషులు ఆహారంగా లభించే
టట్లూ _-ఆ తర్వాత (ప్రతి దినం నర
మా౦సం దొరికేటట్లూ, అను(గ్రహించు !''
అని కోరుకుని, అరణ్యంలోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

రాజు, దొంగ, రాక్షనుడి కోరికలు విన్న
అంకమాంబ, ఆ కోరికలలో వున్న
ఆధర్మం, అన్యాయాలను గుర్తించింది.
అందువల్ల, వాళ్ళ కోరికలు తీర్చరాదని
నిశ్చయించుకుని, మరెవరైనా భక్తులు

      
       
   
 

Seite hie ANCE

 
         
    

 

 

        