           
మనిషికి స్వగృహంలో తల్లి తోడు; పరదేశంలో తాను నేర్చిన విద్యే
తోడు; రోగగ్రస్తుడైనప్పుడు  ఔషధమే తోడు; మరణసమయంలో ధర్మమే
తోడు.
-కౌటిల్యుడు 
 

తెచ్చుకుని, "ఒరే, నేను కర్ణభేది పాటగాణ్ణి!
నా పాట సాంతం వినందే నిన్ను వదలను,”
అంటూ ముందుకురికాడు.

ఇది చూసి రాక్షసుడు, ఒక చావుకేక పెట్టి
పారిపోసాగాడు. రామశేఖరుడు మరింత బిగ్గ
రగా పాటపాడుతూ, వాణ్ణి వదలకుండా
తరమసాగాడు.

అదేసమయంలో శత్రురాజు చండమార్తాం
డుడు, భీమతరంగిణి రాజ్యంపైకి సైన్యంతో,
ఆ మార్గాన వస్తున్నాడు. పర్వతాకారుడైన
రాక్షసుడు పరుగుతీస్తూ తమవైపు రావడం
చూసి, సైనికులు బెంబేలెత్తిపోయారు.

ఇది చూసి చండమార్తాండుడు భయ
కంపితుడై- భీమతరంగిణి రాజ్యంలోని ఒక
సామాన్యపౌరుడే, రాక్షసుణ్ణి వెంటబడి తరు
ముతుంటే, ఇక ఆరాజ్యసైనికులు మరెంత
వీరాధి వీరులై వుంటారో అనుకుని, వెంటనే
గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పి పారిపోయాడు.



ఈ లోపల రాక్షసుడు, రామశేఖరుడి
కర్ణభేదిపాట నుంచి తప్పించుకోవడానికి
దారిలో ఎదురైన సైనికులను, తన రాతిగదతో
అందినవాణ్ణి అందినట్టు కొడుతూ, "వింధ్య
పర్వతాలెక్కడ? "అంటూగుట్టలూ పుట్టల
మీది నుంచి కుప్పించి దూకుతూ పరిగెత్తాడు.

ఈ జరిగినదంతా, రాజు సుప్రభాతుడికి
గూఢచారుల ద్వారా తెలిసింది. రాజ్యానికి
యుద్ధప్రమాదం తప్పిపోవడానికి కారణం రామశేఖరుడి  
కర్ణభేది పాటేనని ఆయన
గ్రహించాడు.

ఆ రోజే రాజు,  రామశేఖరుణ్ణి  మంగళ
వాయిద్యాలతో సభకు ఆహ్వానించి, కనకా
భిషేకం చేయడమే కాక, ఇక బతికుండగా
ఏనాడూ పాటపాడనని ప్రమాణం చేయించి,   
ఆస్థానంలో మంచి ఉద్యోగం ఇచ్చాడు.
అందరూ ఎంతో సంతోషించారు.

 

జూలై 2000 3 4 చందమామ

        