               

భీమతరంగిణి రాజ్యంలో, వీరభద్రుడు,
స్వర్ణలక్ష్మి అనే రైతు దంపతులుండేవారు.
వాళ్ళకు చాలాకాలం వరకు సంతానం కలగ
లేదు. స్వర్ణలక్ష్మి ఎన్నో వ్రతాలూ, పూజలూ
చేయగా చేయగా, అవి ఫలించి ఒక మగ
బిడ్డను ప్రసవించింది.

కంటికి ఇంపుగా వున్న, ఆ బిడ్డను చూసి
మం|త్రసాని సంతోషించేలోపుగా, వాడు
గుక్కపట్టి ఎడ్చాడు. ఆ ఎడుపు విన్న మం [త్ర
సానికి గుండెలో దడపుట్టింది. ఆ ఏడుపు
అంత కర్ణకఠోరంగా వున్నది. స్పృహలో లేని
స్వర్ణలక్ష్మికి కూడా,ఆ ఏడుపువల్ల చప్పున
స్పృహవచ్చింది. ఆ వికృతమైన శబ్దం ఎక్కడి
నుంచి వస్తున్నదా అని చూసిన ఆవిడకు,
ఆబిడ్డ తను కన పసికందని తెలిసి విస్తు
పోయింది.

విరభద్రుడు, తన కొడుకు వికృత స్వరం
గురించి తెలుసుకుని మనసులో దిగులు
పడినా, అది పైకి కనబరచ కుండా భార్యకు
ధైర్యం చెప్పాడు.

కర్షభెది పాటగాడు

ఆ రైతు దంపతులు కొడుక్కు రామశేఖ
రుడని పేరు పెట్టుకున్నారు. వయసు పెరుగు
తున్నకొద్దీ వాడికం ఠస్వరంమరింత వికృతంగా
తయారైంది. వాడుకోపంవచ్చిఅరిస్తే భూమి
దద్దరిల్లుతున్నదేమో అనిపించేది.

వీరభద్రుడు, కొడుకునుబడిలో చేర్చాడు .
వాడిగొంతు విని బడిలో కొందరు వీల్లలు జ్వరం
తెచ్చుకున్నారు.మరి కొందరు వాణ్ణి అంత
దూరాన చూస్తేచాలు, చెప్పలేని భయంతో
వణికి పోసాగారు.

బడిపంతులు, ఒకనాడు వీరభద్రుణ్ణి
కలిసి జరిగింది చెప్పి, “అయ్యా! నాకు
జీవనోపాధి బడి ఒక్కటే. మీరు, రామోఖరుచణ్హే
బడికి పంపితే, నా కడుపుకొట్టిన వారవుతారు.
దయచూపండి !”” అని కాళ్ళు పట్టుకున్నాడు.

దానితో వీరభద్రుడు, కొడుకును బడికి
పంపడం మానుకున్నాడు. ఇప్పుడు, రామ
శేఖరుణ్ణి ఎఏమిచేయడమాఅనిఅతడు విచార
పడుతూండగా, ఆఊరుకు శార్దూలపాదు
డనే, ఒక బక్కచిక్కిన సన్యాసివ చ్చాడం.

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

        