            అతడు గొప్ప మహిమలు కలవాడని క్షణాల
మిద ఊరంతా పొక్కిపోయింది.

వీరభద్రుడు, కొడుకుతోపోయి సన్యాసిని
కలుసుకుని, “స్వామి! విడు నాకొక్కడే
కొడుకు; పేరురామశేఖరుడు. దేవుడు వీడికి
కర్ణకఠోరమైన కంఠస్వరాన్నిచ్చాడు.బడిలో
పిల్లలు వీడిగొంతంవిని జ్వరాల పాల
య్యారు. మీరే దయ చూపాలి!” అని దీనంగా
ప్రార్జించాడు.

శార్దూలపాదుడు,రామోఖరుడి హస్త
రేఖలు పరిశీలించి, “వీడికి ఇరవయ్యో ఎట
గొప్ప యోగం వున్నది. వీడి పాటవల్ల ఒక
మహత్కార్యం సాధించబడుతుంది. విడి
తలమీద కనకవర్దం కురుస్తుంది. నా మాట
తప్పదు!” అన్నాడు.

ఇది విన్న వీరభద్రుడు, ఎమీతోచక తల
గోక్కుంటూ ఇంటిదారి పట్టాడు. గొంతు
వింటేనే కంపరం పుట్టే రామోఖరుడు, గొప్ప
పాటగాడెలా అవుతాడో అతడికి ఎమా[త్రం
అర్థంకాలేదు.

ఒకవారంపాటు ఆలోచించివీరభద్రుడు,
కొడుక్కు పాటలుపాడడంలో శిక్షణ ఇప్పించి
చూద్దామనుకున్నాడు. అతడు పొరుగూరిలో
వున్న, గానామృత పాణి అనే గాయకుడి దగ్గ
రకు కొడుకునుతీసుకుపోయి, “అయ్యా,
వీడికి పాటలుపాడడ౦ నేర్పండి . (ఏతి
ఫలంగా తమరు కోరినది ఇచ్చుకుంటాను,”
అన్నాడు.

గానామృతపాణి రామశేఖరుడికి ఒక కీర్షన
పాడి వినిపించి, అలా పాడమన్నాడు. రామ
శేఖరుడు వెంటనే గళం విప్పాడు. అంతే!
ఆకాశం ఉరిమి పిడుగులు పడినట్లయింది.

చందమామను 31

 

గానామృతపాణి తన అర చేతిని రామశేఖ
రుడి నోటికి అడ్డంపెట్టి,““నాయనా! చిన్నవాడి
వైపోయావు. లేకపోతే నీ కాళ్ళు పట్టుకునే
వాణ్ణి. నాకసలే గుండెపోటు. నీవ్రుపాట ఆపక
పోతే, ఈక్షణమే నాకు భూమ్మీద నూకలు
చెల్లి పోతాయి, అని వేదనతో కంట నీరుపెట్టు
కున్నాడు.

“నాకు పాట సగంలో ఆపడం ఏమాత్రం
ఇష్టముండదు!” అన్నాడు రామోఖరుడు
కోపంగా.

“నన్ను కనికరించి పాటసగంలో ఆపి
నందుకు, నీకు జన్నాంతం రుణపడి వుంటాను.
నీకు ఎవరో పాట నేర్పనవసరం లేదు. కర్ణుడు
సహజకవచకుండలాలతో పుట్టినట్టునువ్వు
జన్మతః పాటగాడివిగా పుట్టావు,” అన్నాడు
గానామృతపాణి.

జూలై 2000

        