  లోని మహారాణులు, భీమతరంగిణీ నది గట్లు తెగి హఠాత్తుగా వరద వచ్చినట్టు బెంబే లెత్తిపోయారు.

ఆగ్రహించిన సుప్రభాతుడు, రామ శేఖరుడి నాలుక తెగనరికించాలని భావిం చాడు. కాని అంతలోనే ఆయనకు మరొక ఆలోచన వచ్చింది. రాజ్యానికి ఉత్తర దిశలో గల అరణ్యంలో, ఒక మహారాక్షసుడు తిరుగుతున్నట్టు వార్తలు అందాయి.

ఈ సంగతి గుర్తురాగానే, సుప్రభాతుడు చప్పట్లు చరిచి భటులను పిలిచి, "ఒరే, ఈ కర్ణభేది పాటగాణ్ణి వెంటనే తీసుకుపోయి, ఉత్తరదిశలో వున్న మహారణ్యంలో వదిలి రండి. అక్కడవున్న రాక్షసుడు వీణ్ణి నిలువునా విరుచుకు తింటాడు. అదే వీడికి తగిన శిక్ష!” అన్నాడు.

రాజాజ్ఞ ప్రకారం భటులు, రామశేఖరుణ్ణి అరణ్యంలో వదిలి, చప్పున అక్కడి నుంచి నగరం కేసి పారిపోయారు. ఇంత జరిగాక రామశేఖరుడికి ఒక సంగతి అర్థ మైంది. రాజన్నట్టు తను నిజంగా కర్ణభేది పాటగాడు! తను గొంతెత్తి పాడడం ప్రారం భిస్తే, ఎంతటి వాడైనా, ఆ భీకర కఠోరధ్వనిని తట్టుకోలేడు, అలాంటప్పుడు, ఈ రాక్షసుడు మాత్రం తన ధాటికి ఆగగలడా?

రామశేఖరుడు ఇలా ఆలోచిస్తూండగా, ఎదురుగా వున్న చెట్ల కొమ్మలను తొలగ దోస్తూ, చేతిలో పొడవాటి రాతి గదతో, మదపుటేనుగులా వున్న రాక్షసుడొకడు బయటికి వచ్చి, రామశేఖరుణ్ణి చూస్తూనే, "ఆహాఁ, ప్రాణంతో వున్న నరమానవుణ్ణి చూసి. "ఎంత కాలమాయె! " అంటూ పెద్ద పెద్ద అంగలతో ముందుకు రాసాగాడు. రామశేఖరుడు, రాక్షసుణ్ణి అంతకన్న వాడి చేతిలోవున్న ఆరేడడుగుల రాతిగదనూ చూసి ముందు భయపడినా, తర్వాత మొండి ధైర్యం తెచ్చు కుని, “ఓహో విధిబలీయం అన్నమాట నిజం కదా! ఈ రాక్షసాధముడికి, నావల్ల చావు రాసి పెట్టి వున్నదన్న మాట, "అని, పెద్దగా గొంతెత్తి పాట ప్రారంభించాడు.
ఆ పాట వినబడగానే రాక్షసుడు నడుస్తున్న వాడల్లా ఆగి, ఒక క్షణం అటూ ఇటూ తూలి బోర్లాపడిలేస్తూ, “ఒరే, పాటఆపు! చెవి గూబల్లో శూలాలతో పొడిచినట్టున్నది, అన్నాడు.

అదివిన్న రామశేఖరుడు, రాక్షసుడి నుంచి తనకెలాంటి ప్రమాదంరాదనీ, తను వాణ్ణి నానాహింసలూ పెట్టవచ్చనీ ధైర్యం
        