             

అతడిమాటల్లోని వెటకారంవిరభద్రుడికి
అర్ధమైంది. రామశేఖరుడు మాత్రం, తనకు
పాటలు పాడడంలో సంపూర్ణమైన ప్రతిభ
అలవడినట్టు ఆనందపడిపోయాడు.

ఊరుచేరాక, వీరభద్రుడు, రామశేఖరుడికి,
 ఒరే,నువ్వు గొప్పగాపాడతావని, మన
ఊళ్ళోనీపాట విన్నవాళ్ళకు నీమీద అసూయ
కలగవచ్చు. అందువల్ల, నువ్వు నీ పాటను
జనం మధ్య పాడకుండా, ఎవరూ లేని ప్రాంతా
లకు పోయి, అక్కడ సాధన చెయ్యి,” అని
సలహా యిచ్చాడు.

     ఈ సలహా రామశేఖరుడికి నచ్చింది.
వాడొకనాడు ఊరుకు దూరంగా వున్న ఒక
కొండ  ప్రాంతానికిపోయి, ఒకరాతి మీద
కూర్చుని గొంతు విప్పాడు. ఆ ఊరి పూజారి
శఠగోపానికి మూలికావైద్యంలో ప్రవేశముంది.
ఆయన మూలికల కోసం కొండ
దగ్గరకు వచ్చి, రామశేఖరుడి కర్ధభేది లాంటి
పాటవిని హడలిపోయాడు.

       ఆయన, వాణ్ణి దగ్గరకు పిలిచి," ఒరే,
శేఖరం! దూరంనుంచి నీపాట విని, ఆకాశం
నుంచి ఏ గంధర్వుడో కిందకు దిగి పాడు
తున్నాడనుకున్నాను, తీరాచూస్తే నువ్వు! మన
మహారాజుగారిని దర్శించి నీ గంధర్వ గానం
వినిపించు. నీకు ఘనసన్మానం తప్పక
చేస్తారు," అన్నాడు.

    ఆ మాట నమ్మిన రామశేఖరుడు, మరెవ్వ
రితో చెప్పకుండా, రాజుగారివద్దకు బయలు
దేరాడు.

        అదే సమయంలో, ఆ రాజ్యం రాజు
సుప్రభాతుడు, ఒక చిక్కుసమస్యతో కొట్టు
మిట్టాడుతున్నాడు. పొరుగుదేపు రాజు చండ
మార్తాండుడు హఠాత్తుగా సుప్రభాతుడి
రాజ్యంపై దండయాత్రకు బయలుదేరాడు.
పులి  మీద పుట్రలా, సుప్రభాతుడి సేనాపతికి
విషజ్వరం సోకింది.

     సుప్రభాతుడు ఏంచేయాలో పాలుపోక
తలపట్టుకు కూర్చున్నాడు. అంతలో ఒక
భటుడు వచ్చి, “మహారాజా! రామశేఖరుడనే
పాటగాడు వచ్చాడు. తన పాటతో మీకు
వినుల విందుచేస్తాడట! పంపమనిసెలవా?”
అని అడిగాడు.

     రాజు పంపమన్నట్టు తలవూపాడు. రామ
శేఖరుడు, రాజు దగ్గరకు వచ్చి నమస్కరించి,
గొంతెత్తిపాట ప్రారంభించాడు. అది వింటూనే
సుప్రభాతుడు అదిరిపడ్డాడు. శత్రురాజు
నగరం మీద శతఘ్నులు పేల్చడం ఆరంభిం
చాడని కలవరపడిపోయాడు. 
అంతఃపురం
చందమామ

        