            ఇంద్రుడు అనేవాడు వేదకాలంలో గాని,
అంతకు పూర్వం గాని ఒక వ్యక్తి అయి
ఉండవచ్చు. కాని కాల క్రమాన
ఇంద్రత్వం

ఒక పదవి అయింది.
ఆ పదవిని నిర్వహించిన వారిలో
నుశాంతుడూ, విభుడూ, మనోజవుడూ,
త్వరలో బ్రష్థుడ్డైపోయిన   నహుషుడూ
ఉన్నారు, నూరు క్రతువులు చేసినవారు
ఇంద్రత్వ్యానికి అర్హులట.

'వేదకాలపు ఇం[ద్రుడికీ, పురాణ కాలపు
ఇంద్రుడికి చాలా తేడాలు కనిపిస్తాయి.

  వేదకాలపు భారతీయులకు ఇంద్రుడు
సర్వో త్తముడైన ఆరాధ్యుడు.  ఋగ్వేదంలో
ఇంద్రుడి పరంగా 250 సూక్తా లున్నా
యట, ఏ ఇతర దేవుణ్ణి గురించీ ఇన్ని
సూక్తాలు లేవు. మరి 50 సూక్తాలలో
పాక్షికంగా ఇంద్రుడి (ప్రశస్తి ఉన్నది,
ఇంద్ర శబ్దం ఆర్యులు ఇరాను నుంచి

భారతదేశానికి రాకపూర్వమే ఉండినది.
దీని వ్యుత్పత్తి తెలియదు. ఇతను
ముఖ్యంగా వజ్రధారి, నగరాలను
విధ్వంసం చేసిన పురందరుడు, దానవ
వినాశకుడు, జలాలకు నిర్బంధం నుంచి
విముక్తి కలిగించినవాడు, యుద్ధంలో
అపజయం లేనివాడు.

వేదాలు ఇంద్రుడి అంగాంగ వర్ణన
చేశాయి. ఆతనికి తలా, ' శరీరమూ,
చేతులూ ఉన్నాయి. సోమపానం చేసే
సందర్భంలో అతని బానకడుపు అనేక
సార్లు పర్ణించబడింది. ఆతని పెదవులు
ప్రత్యేకంగా వర్ణించబడ్డాయి (సుశిప్రుడు). 
ఆతని గడ్డం ఉద్రేకంలో గాని, కదలికలో
గాని అమితంగా ఆడేదట. అతని కేశాలు
కపిలపవర్ణం గలవి, అతని శరీరమే కపిల
వర్ణం (హరి వర్ణం). ఆతనిది బంగారు
శరీరంగా కూడా అక్కడక్కడా చెప్పి|

 

        