              

n

వుల సోమం తాగాడని చెప్పి ఉన్నది. (7

(ఈ చెరువు కొలత ఏమిటో ?)
తాగినప్పుడు తనకు ఏమనిపించేదీ
ఇం|(దుడు స్వయంగా ఒక పూర్తి సూక్తంలో

చెప్పుకున్నాడు. మామూలు మనుషుల (

లాగే తాగుడు మూలంగా జబ్బుపడితే క్లో

ఆతని చికిత్స కోసం సౌ([త్రామణి న అన్న

యజ్ఞం చేయవలసి వచ్చింది. ఇంద్రుడు Ne

పాలలో తేనె కలిపి కూడా తాగేవాడు. (ర

ఇంద్రుడు ఎద్దు మాంసమూ, గేడె

మాంసమూ తినేవాడు. అతను 100 గేదె |

లనూ, మూడు సందల గేదెలనూ

| తిన్నట్టుగా కూడా బుగ్వేదంలో చెప్పి '

| ఉసన్పది.
| తాను తన పుటకను గురించి ఇం(దుడు
చెప్పుకున్నట్టు 3, 4 మండలాలలో బుక్లు
| లున్నాయి. ఆతను తన తల్లి డొక్కలో
| నుంచి అసహజంగా పుట్టాలని కోరుకున్నా
| డట. ఆతను పుట్టగానే ఆకాశం తేజోవంత
| మయింది, అతను పుట్టుతూనే సూర్యుడి
చ(శకాన్ని కదిలించాడు, యుద్ధం చేశాడు.
| అతనికి భయపడి భూమీ, 'కొండలూ
కంపించాయి. దేవతలందరూ ఆతనికి
భయపడ్డారు. అతని తల్లి ఆఫు ఆని ఒక
చోట చెప్పబడింది, ఆతను గోపుకు పుట్టిన
కోడెదూడ (గార్‌ స్టేయ), అతని తల్లి సేరు
నిప్టి(గ్రి అని కూడా చెప్పబడింది. అదితి

చందమామ

 

అంటే ఈమే నని సాయణుడు అన్నాడు. |
అధర్వ వేదంలో ఇంద్రుణ్ణీ, అగ్నినీ కన్న |
ఆమె పేరు వకాష్టక (ప్రజాపతి కుమార్తె)
అని చెప్పబడింది. ఇం(ద్రాగ్నులకు జ్‌
ఒకడే.

ఇంద్రుడు తన తం ్రిని కాళ్లు పట్టుకుని |
చితకగొట్టి చంపాడు. |

ఇంద్రుడి భార్య పేరు ఇం[ద్రాణిగా |
అనేకచోట్ల చెప్పబడింది. ఇంద్రుడికి |
[ప్రాసహా, సేనా అనే భార్య లున్నట్టు |
ఐతరేయ (బ్రాహ్మణంలో ఉన్నది. వేద |
సంహితలలోనూ, పురాణాలలోనూ కూడా |
శచియే ఇంద్రుడి భార్య అని కొందరు |
పండితుల అభిప్రాయం. విలిస్తేంగ ఆనే |

— లీ

33

        