            అనుర (డొన స్త్రీని మోహించి,
ఇం(దుడు అనురుల మధ్య స్త్రీల వెంట
స్త్రీ రూపంలోనూ, పురుపుల వెంట
పురుషుల రూపంలోనూ జీవించినట్టు ఒక
చోట చెప్పి ఉన్నది !

ఇ౦|(దుడికి సన్నిహితులూ, సహ
చరులూ మరుత్తులు. వీరు' ఆతనికి అనేక
సార్లు యుద్ధాలలో తోడ్పడ్డారు.

కొన్ని సందర్భాలలో ఇంద్రుడే
సూర్యుడు అనే అభిప్రాయం కలుగు
తుంది. ఒకప్పుడు తాను మనువు ననీ,
సూర్యుడి ననీ ఇం[దుడు అంటాడు.

ఇంద్రుడి గొప్పతనమూ, శక్తీ అపరి
మితంగా చెప్పబడ్డాయి. అతనికి దీటయిన
వారు పుట్టలేదు, పుట్టబోరు. ఏ దేవతా
అతన్ని మించలేడు, అతనితో సరికూడా
కాలేడు. అతని పరాక్రమం అనన్యం.
ఆతని ఆజ్ఞలను వరుణుడూ, సూర్యుడూ
కూడా పాలించి తీరాలి,
క౦తకూ అతను అధిపతి.
" శచీవతుడు '”

(ప్రపంచాని
'శ|కుడు,''

(శక్తివంతుడు) అనే

పదాలు ఇంద్రుడి పట్ల నే ఎకు్కవసార్లు
చెప్పబడ్డాయి. కొద్దిచోట్ల ఆతను
““అసురుడు’’గా కూడా సంబోధించ
బడ్డాడు. (వేదకాలం ఆరంభదశలో
అసురశబ్దం గౌరవవాచకమట! ఈ
సంబోధన వరుణుడికీ, అగ్నికి ఉండేది.)

సోమపానం చేసిన ఉత్సాహ౦లో,
మరుద్ధణాలను వెంటబెట్టుకుని ఇం|[దుడు
వృ(తుణ్ణి ధ్వంసం చెయ్యటానికి పోతాడు.
వృ(త్రుడు నీటికరువుకలిగించే రాక్షసుడు.
వృ(తం అంటు కట్ట అనే అర్ధం కూడా
ఉన్నది. వృ(తుణ్ణి పాముగా కూడా చెబు
తారు. అందుచేత ఇంద్రుడు నదుల
ఆనకట్టలను ధ్వంసం చేసి, నదీజలాలను
“విడుదల '' చేసినట్టు ఊహిస్తున్నారు.
“జలాలకు అడ్డంగా ఉన్న" వృ(తుణ్ణి
ఇం[దుడు వ[జాయుధ౦తో వీపునా,
ముఖానా కొగ్డ్హేసరికి నిర్బంధంలో ఉన్న
జలాలు స్వేచ్చగా |ప్రవహించాయట !
వృ(తుడు ఇంద్రుడితో యుద్ధం చేసినట్టు
కనిపించదు.”

 

        