             

కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

చక్రపురంలో గవరయ్య, శరభయ్య అనే
ఇద్దరు మిత్రులున్నారు. శరభయ్య కలిగిన
వాడే కానీ పొదుపరి. అయితే, అతడు సొంతా
నికి మాత్రం పొదుపుగా వుంటూ, అవస
రంలోవున్నవారిని ఆదుకోవడంలో వితరణ
చూపేవాడు. గవరయ్య, ఆదాయానికి
మించిన వ్యయం చేసే దుబారా మనిషి,

గవరయ్య తరచుగా శరభయ్యను,
“ఉన్నదంతా కట్టుకుపోతావా? [బతికున్నంత
కాలం సుఖాలు అనుభవించాలి. నీకు
డబ్బుంది కానీ అనుభవించే యోగంలేదు,”
అని ఎద్దేవా చేస్తుండేవాడు.

అందుకు బదులుగా శరభయ్య, “ఏ
అనుభవమైనా సంతోషం కోసమే గదా! ఆ
సంతోషం నాకు పుష్కలంగా వున్నది. నీకు

జూలై 2001 10

నీ సంతోషమ్స్, నా గురించిన వ్యథే
ఎక్కువగా వున్నట్లున్నది. అందుకు కారణం
నీ అప్పులు, నా నిల్వలు. ఉన్నంతలోనే
స్వసుఖాలకూ, పరోపకారానికీ వినియో
గిస్తూ, ఇతరుల మీద ఆధారపడకుండా
వుండడానికి కొంత దాచుకుంటూ వుంటే
నీకూ అప్పులుండవు,నిల్వలూసెరుగు
తాయి,” అంటూ చురక వేసేవాడు.

దీనికి గవరయ్య ఒప్పుకోక, “నేను పరోప
కారిని. నా అప్పులన్నీ పరోపకారానికే చేశాను.
పరోపకారం చేసేటప్పుడు నాకు ఒళ్ళు
తెలియదు. అందువల్ల నావంటివాడికి నిల్వ
లుండవు!”” అంటూ ఊక్రోష పడేవాడు.

“గవరయ్యా!నీమంచికోరి చెబుతున్నాను.
నువ్వు దుబారా మనిషివని ఒప్పుకో, లేదా నీ
ఖర్చులన్నీ పద్దురాయి. పరోపకారి నంటూ
దంబాలు పలికితే, ఏదో రోజున నీకు
మాయనిమచ్చ రాగలదు, జాగ్రత్త! ”అంటూ
ఒకసారి శరభయ్య, గవరయ్యను హెచ్చరిం
చాడు.

గవరయ్య మిత్రుడి మాటలకు ఏ కొంచెం
కూడా కోపగించుకోక, “'శరభయ్యా! భగవం
తుడు మనిషికి భిన్న ప్రవృత్తులనిచ్చాడు. నీ
పద్ధతి నీది,నా పద్ధతినాది.దీన్నిగురించి చర్చలు
అనవసరం,” అంటూ తేల్చి పారేశాడు.

ఆ తర్వాత వాళ్ళిద్దరూ డబ్బు, ఖర్చులను
గురించి మాట్లాడుకునేవారు కాదు.

అయితే, అనుకోకుండా ఆ అవసరం రానే
వచ్చింది.చక్రపురానికి దాదాపు నూరు క్రోసుల
దూరంలో వుండే స్వర్థపురంలో భూకంపం
వచ్చి ఇళ్ళన్నీ కూలిపోయాయి. ఎంతో ప్రాణ
నష్టం జరిగింది.

చందమాను

        