           


పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి
నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, తలచుకుంటేనే
భీతిగొలే  శ్మశానంలొ, ఇంత అర్ధ
రాత్రివేళ ఎవరికి మేలు చేయగోరి,
ఇంత కఠిన శ్రమకు పూనుకున్నావో
అర్ధం కావడంలేదు. పూర్వం గవరయ్య
అనేవాడు, బంధుప్రీతి కొద్దీ అస
హాయ స్థితిలోవున్న వందన అనే అమ్మా
యికి సహాయపడి, చివరకు పది
మందిలోనూ నవ్వుల పాలయ్యాడు.
నీవూఅలాంటి పరిస్థితికి గురికాకుండా
 తగు జా[గత్తలోవుండేందుకు, అతడి

        