            [

మీద చింతగింజంత నల్లని మచ్చ వెలిసింది.
శేఖరుడి ముఖంపైన పెళ్ళిచుక్క మాత్రం
మిగిలి పూర్వపు మచ్చ మాయమైంది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, గవ
రయ్య, వందనను శరభయ్యను మరిపిం
చేలా పెంచాడు. వందన ఆ ఇంట ఎంతో
సంతోషంగానూ, ఉత్సాహంగానూ వున్నది.
శరభయ్య దూరంగావున్నాడే తప్ప, దగ్గరుండి
వందన బాగోగులు చూసుకోలేదు. అందు
వల్ల వందన, గవరయ్యకు [ప్రథమ స్థానాన్ని
చ్చింది. అది న్యాయం కూడా! ఒకవేళ అన్యా
యమే అయినా, ఆ అన్యాయం వందనది.
మరి మాయనిమచ్చ గవరయ్య ముఖానికి
మారడం, ఏం న్యాయం? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “శరభయ్య
లేకుంటే వందనకు చ|క్రపురంలో స్థాన
ముండేది కాదు. శరభయ్య తముకుంటా
నంటేనే గవరయ్య, వందనను తన ఇంట
వుంచుకున్నాడు. నిజానికి వందన తనకు
దూరపు బంధువైనా, ఆమె బాధ్యత తనది
కాదనీ, శరభయ్యడదేననీ గవరయ్య భావించి
నట్లు ఎన్నో నిదర్శనాలున్నాయి. వందన

స్వర్ధపురానికి తిరిగి వెళ్ళేందుకు భయపడక
పోతే, ఆవెం శరభయ్య ఇంట్లోనే పెరిగి
వుండేది. వందన పేరు చెప్పి గవరయ్య
అప్పులు తీరాయి. అతడి పరిస్థితి మెరు
గైంది. ఇన్ని జరిగినా వందనను ఇంట
వుంచుకుని పెంచినందుకు గవరయ్యకే
[ప్రథమస్థానం లభించడం అసమంజసం
కాదు. కానీ వందన పెంపకంలో శరభయ్య
పా[త్ర ఏమిటో వందనకు తెలియదని, ఆమె
మాటలను బట్టి (గ్రహించవచ్చు. అంటే,
గవరయ్య ఆమెకు శరభయ్య గురించి ఏమీ
చెప్పకుండా, అంతా తనే చేసినట్లు చెప్పి
వుండాలి. అందుకే వందన, శరభయ్యతో
ముభావంగా వుండేది. వందన పెంపకం
గంరించి, శరభయ్య ద్వారా అంతావిన్న
శేఖరుడు, వందనమాటలు వినగానే శర
భయ్య బెదార్యాన్ని గవరయ్య తనదని చెప్పు
కున్నట్లు (గ్రహించాడు. అది నిజంకూడా కావ
డంతో మచ్చగవరయ్య ముఖానికి మారింది,”
అన్నాడు,

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు, -(కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

 

 

        