            

బంద్రకుశలత గల అన్నపూర్ణ భర్త
మనస్తత్వాన్ని మొదటనే (గ్రహించింది.
ఆతనిలో కలిగినమార్పూ, వైరాగ్యభావమూ న
కూడా గుర్తించింది. ఆతనికి మనసులో |

వీదో అపోహ కలగటమే ఈ విరక్తికి

కారఖణమమివుంటుందని నిశ్చయించి, ఆ =

అపోహ అతని మననులోనించి తొలగించి
తీరాలని రూఢిపరుచుకొన్నది.

ఆ రాతి ఆమెకూడా ని(దపోలేదు.
భర్త లేచి బయలుదేరగానే ఆతనికి
తెలియకుండా. ఆమె వెంబడించింది.
అతనితోపాటు ఆమెకూడా స([తం
చేరుకున్నది,

నసృతములో |ప్రమాదస్థితిలో పడివున్న
శర్మకు రా(తనక పగలనక సమ స్తరుయిన
ఉపచారాలూ చేసింది. ఆమె చేతి చలువ
వల్ల త్వరలోనే అతనికి నిమ్మళించింది,
తనకు ఉపచారము చేసిన పిల్ల ఫలానా
అనే సంగతి శర్మకు గుర్తే లేదు, వీమీ
అంటు మామగారి యింటిలో తొక్టై కంట
పడినప్పటినించీ, నిజానికి అతనికి మతి
స్తిమితం లేకనే పోయిందని చెప్పవచ్చు.

అయిన్న అన్నపూర్ణ అతనికి పథ్య
పానాలు అమర్చి పెట్టగా కొన్నాళ్ళకు తేరు

  

కొని శర్మ మళ్లీ మనలోకంలో పడ్డాడు, ఆమె
తనకు చేసిన సేవకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.
ఆమె తనను విడవకుండా పరిచర్య
చేయటం చూచి, ఆమె పయిన (పేమ,
అనురాగం ఎక్క్పువయినవి, ఇలాంటి పిల్ల
తనకు భార్యకావటం నిజంగా అదృష్టమని
భావించి, తన పుద్దేశం ఆమెకు తెలిపాడు.

ఆమె సందేహిస్తూ, “ఇంకా మీకు పెళ్లి
కాలేదా?” అని అడిగింది. దానికి శర్మ
“నాకు ఇదివరకు పెళ్లయిన మాట వాస్త
వమే. కాని విరక్తిభావంచేత ఆ సంబంధం
వదులుకో వలిసి వచ్చింది, నాకు నచ్చిన
పిల్లకోసం 'వెతకటానికని బయలునేరగా

EEENEEEEEER చం దూ వు EX N NN

 

        