            తెలియగానే. లోపలకు తీసుకువెళ్లి,

మర్యాద చేసి, సదుపాయంగా భోజనం
ఏర్పాటు చేశాడు, P

ఇంటి యజమానికి ఒక కూతురున్నది.
యుక్తవయస్సు వచ్చిన పిల్ల కావటంచేత
ఆమె వివాహన్ని గురించి అతను ఆతంతో
ఉన్నాడు, ఇప్పుడు శర్మను చూడగానే,

“కుర్రవాడు చక్కటివాడు, అన్నివిధాలా - ||

తగిన సంబంధం, ఇది యేదో దైవికంగా
తటస్థపడింది ” అని ఆయనకు తొచింది,

క్రమంగా ప్రసంగంలో, పిల్లవాని
శుటుంబపు భోగట్టాలూ,
వివరాలూ అన్నీ అడిగి తెలుసుకున్నాడు.
ఆయన అనుకున్నట్టుగా దేనికదే సరి
పోయింది. అప్పుడు తన వుద్దేశం
పిల్లవానితో చెప్పి ఆతని వుద్దేశం చెప్ప
"మన్నాడు,

పెళ్లయితే చాలునని కని పెట్రుకునివున్న
శర్మ తక్షణమే తన సమ్మతి తెలిపాడు,
త్వరలోనే సుముహూర్తం పెట్టించారు.
శర్మకూ,
అన్నపూర్ణకూ శాస్త్రరీత్యా వివాహం
జరిగింది.

* * *

ఆసిపాసుల
9

అవథధానులుగారి ఆ మ్మా యి

-లేకపోముంది.

 

వివాహం పూర్తికాగానే, నూతన దంప_
తులు సెద్దలకు నమస్కరించారు, తరవాత
దేవుడి పీఠంవద్దకు వెళ్లారు. దేవుని పీఠానికి
పక్కనే ఒక మేదర తొఫై 'వేలాడుతూ:
వున్నది. అది కంటపడగానే, శర్మకు
గుండె గతుక్కు మన్న ట్టయింది. నిజానికి,
శర్మకు తొన్డుమిద నేగాని పిల్లమీద దృష్టే

“ఆ తొకై యేమిటండి
మామగారూ!” అని అతను అఆ(తంగా
అడిగాడు,

దానికి అవథాన్లు గారు
శర్మా! ఆ తామై సామాన్యమయి౦ంది
కాదు, దేవ ప్రసాదం, మాకు చిర కాలం

“ నాయనా,

చందమామ
37

        