            LD A SY

 

FRI ELEENBUY EAM
నీకు గొప్ప బహుమానం ఇస్తాను” అని
చెప్పాడు,

ఇటువంటి గిరాకీ తగిలినందుకు వెట్టి
వాడు ఎంతో ఉత్సాహ పడ్డాడు. తనకు
గొప్ప బహుమానంవస్తుంది, బాగా నేవుంది.
కా ని డబ్బుకోసం ఆశపడి, తన వూరిలో
ఒక శిశువును చేతులారా చంపడమంటు
మాటలా? ఇది ఒక సెద్ద సమస్య ఆయి
కూర్చున్నది,

అప్పుడు వాడు బాగా ఆలోచించగా
తనకు బాధించని ఒక వుపాయం మనసుకి
తట్టింది. శిశువు పకైుటంత మేడరతాల్టె
ఒకటి తయారుచేయించాడు, తన చాక
చక్యంవల్ల, ఎవళ్ళూ లేని సమయం చూచి
శ్వపచుడి యింటిలో (పవేశించి శిశువును
ఇవతలకు తీసుకువచ్చాడు,

తరువాత మేదరతొట్టలో ఆ పిల్లను
పడుకోబెట్టి, నమ్మకంకోనమని ఆ తొన్డై
శర్మకు చూపించాడు, ఆ తొక్టైనూ,
శిశువునూ కనులారా చూడగానే శర్మకు
ఆనందమయిపోయింది, వెట్టివాని తెలివి
_ తేటలకు ఆతను చాలా మెచ్చుకున్నాడు.

సరే అబ్బాయీ! ఇంతవరకూ నువు
చేసుకువచ్చిన 'పని బాగానేవుంది. ఇక

Ew TANS TD DY

 

ముందు జరగవలిసిన పనే కష్టసాధ్య
మయింది, శిశువుతో వున్న ఈ తొనక్టైను
[బ్రహ్మ రు[దుడికి కూడా తెలియకుండా
నదిలో వదిలేసి రావలిసింది. ఇదుగో,
నీకోసం బహుమానం కని పెట్టుకొనివుంది ”
ఆంటూ శర్మ వాడిని |,పోత్సాహం చేశాడు...

వాడు ఉరుకులు వేసికొంటూ ఆపిల్లను
నదిలో వదిలివేసివచ్చ్కి, శర్మవద్ద తన
బహుమతి స్పచ్చుకుని వెళ్ళిపోయాడు,
ఆంతటితో శర్మ, ఎంతో భారం వదిలినట్టు
సంతోషించి, ఇల్లు చేరుకొని, అప్పటినించీ
నిశ్చింతగా వుంటున్నాడు,

* * *

జానా చంద్యమామ జజ
లి

 

 

 

        