             

శ్వవచుడనే ఛండాలు డొకడు కాపుర
ముంటున్నాడు, వాడి కూతురే నీకు భార్య
కాబోతుస్పది. ఇది దాని పూర్వజన్మ
సుకృతం!” అని చెప్పి తాత మళ్లీ తన
పని తను చూచుకొంటున్నాడు,

ఈ మాట వినేసరికి యువకునికి మం
అత్తుకువచ్చింది కోపంపట్టలేక, చిందులు
తొక్కుతూ, తాతను చెడామడా తిట్టాడు.
“నీ (జహ్మముడి యేమిటో నీ కబుర్లేమిటో
చూస్తాలే నాకు మాలపిల్ల పెల్లాం అవుతుం
దంటావా, మహవరిగివున్నట్టు! వీమైనా
సరే, నేను (బ్రాహ్మ ణపిల్లను చేసుకోలేక
పోయినట్టయితేే నన్ను “శర్మా” అని పేరు

+ నరక ాల A-  H F

EAE
పెట్టి పిలవనేవద్దు,,," అని నుండిపడుతూ'
వెళ్లిపోయాడు. యువకుని తౌందరపొటూ,
అవివేకమూ చూచి తాత తనలో
నవ్వుకొన్నాడు,

శర్మ ఇంటికి వెళ్లాడే కాని, మనస్సు
స్తిమితంగా లేదు. తాత చెప్పిన మాట
పయిన నమ్మకం లేదని పైకి ఆన్నప్పటికీ,
తన పెళ్లినిగురించి ఏమి జరగబోతుందో
నని అతనికి భయంగానే వున్నది.

అందుకని, ఆతను ఎన్నెన్నో కష్టాలుపడి
రెండోకంటివానికి తెలియకుండా.
హరిద్వారం చేరుకొన్నాడు. ఆ వూరిలో
భోగట్టా చేయగా, సరీగా తాత చెప్పిన;
ప్రకారమే, మాలగూడెంలో శ్వ పచుడనే
వాడు ఉన్నట్టూ, వానికి ఒక ఆడపిల్ల
ఉన్నట్టూ తెలియవచ్చింది,

ఇప్పుడు శర్మకు భయం మరీ ఎక్కు వై
వమీ తోచిందిశకాదు.. 'ఇక యిది
పనిశాదు, ఆ పిల్లను చంపించి గంగలో
పార వేయించినట్టయితే పీడ వదిలి
పోతుంది, తాత రాసిన రాత తప్పి
పోతుంది” అని చివరకు యోచన చేశాడు,
ఆ వూరిలో వెట్టివాణ్ని రహస్యంగా పిలిచి,
“ఫలానా శ్యపచుడి కూతురుని చంపివేస్తే,

EXE NAAN చందమావు BEMRLE RED IE
84 జా

 

        