            నా మనస్సులో ఉడద్దేశానికి సరీగా నీవు కన
పడ్డావు,” అన్బాడ్యు న

“మీకు ఎప్పుడయినా మళ్లీ విర క్రిభావం
కలుగుతుందేమో,  ఆపాటిదానికి పెళ్లి
చేసుకోవడమెందుకు, విడిపోవడమె౦ం
దుకు?” అని అన్నపూర్ణ [ప్రశ్న వేసింది,

అందుకు శర్మ “ నెను ఎన్నడూ సిన్ను
విశనాడనని ఒట్టు 'వేసుకౌంటున్నాను.
మనసు కలిసిన సంబంధానికి విడిపోవడ
మెలా జరుగుతుంది!” అని ఆమెతో నమ్మ
బలికాడు,

మరునాడు ఆపూరి ఆలయంలోనే వివా
హానికి వీర్చాటయింది.

సూత్రధారణ
జరిగే సమయాన, ఆమె మెడలో శర్మకు
మంగళ సూ|త్రాలు కనపడే సరి& అతనిలో
కోపమూ, ఆశ్చర్యమూ రెండూ ఒక్కసారిగా
ఉప్పాంగినయి.

అన్న పూర్ణ అతని చేయి పట్టుకొని చిరు
నవ్వుతో, “నాకూ ఇదివరకు పెళ్ళయిన
మా టనిజమే, వైరాగ్యంచేత ఆ సంబంధం
వదులుకొవలిసి వచ్చింది. నచ్చిన వరుని
కోసమని బయలుదేరాను. ఇప్పుడు నా
మనస్సులో అనుకొన్న లకీ ణాలన్ని మీలో
కనపడ్డాయి...” అని ఆనేపరిక్కి శర్మ
ఆమెను ఫలానా ఆని గుర్తించ గలిగాడు.
జరిగిన చరిత్ర అంతా జ్ఞాపకం తెచ్చుకొని,
ఆతను సిగ్గుపడ్డాడు. నిలకడమీద నిజా
నిజాలు తెలిసినతరవాత, అతని మనస్సులో
బాధ పూర్తిగా తొలగిపోయింది. అన్నపూర్ణ
నిజంగా వర|ప్రసాదిని అని నమ్మి, ఆమెను
పూర్తిగా (ప్రేమించాడు, నాటనించీ ఆ
దంపతులు ఎట్టి అరమరికా లేకండా
చిలకా గోరింకలలాగ సంసారం నడుపు -
కొంటున్నారు.

 

        