             

ఒకనాడు (బహ్మదేవుడు ముసలివాని
రూపంతో గంగానది ఒడ్డున కూర్చుని,
ఆ గట్టునవుండే దర్భపోచలు పీకి ముళ్లు
వేస్తున్నాడు. ఆ దోవనే  పోతున్న ఒక
బ్రాహ్మణ యువకుడు ముసలివాణ్ణి చూసి,
“ఇదెమిటి తాతయ్యగారూ! మీరు చేస్తూ
వున్న పని చాలా చిత్రంగా కనపడు
తున్నది. ఆ గడ్డిపోచలకు ఎందుకు
అలా ముడులు పెడుతున్నారు?” అని
అడిగాడు.

దానిక తాత, “ ఆబ్బాయీ, ఇవి ఉత్త
ముడులు కావు; (బహ్మముడులు,  కశీలో
వున్న పిల్లకీ, రామేశ్వరంలో ఉన్న పిల్ల
వాడికీ, గయలో వున్న పిల్లకీ, ద్వారకలో
పిల్లవాడికీ-ఇలా ఏ పిల్లకూ ఏ పిల్లవానికీ
ఘటన వుంటుందో చూచి, ఈ దర్భలతో
బ్రహ్మముడులు వేస్తున్నాను” అని, పని
చేసుకొంటూనే సమాధానం చెప్పాడు,

ఇదంతా యువకునికి విడ్డూర మనిపిం
చింది.  “ ఏమిటయ్యా, ఎక్కడో కాశీలో
పిల్లకూ రామేశ్వరంలో పిల్లవానికి కలిపి
నీ యిష్టం వచ్చినట్టల్లా ముడి వేయడ
మేమిటి? పైగా, ఆప్రకాంము జరిగి తీరు
తుందని నమ్మమంటా వేమిటి? మరైతే,
నాకు పెళ్లికాబోయే పిల్ల ఎక్కడ వున్నదో
చెప్పు చూదాం” అని కవ్వించి అడిగాడు,

తాత చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ఇవేమీ
అబద్దాలు కావోయి. పిచ్చినాయనా!_
మరి బ్రహ్మ రాతంటె ఏమిటనుకొన్నావు!
నేను వేసిన ఈ ముడులు తప్పిపోవడ మే
జరిగితే, ప్రపంచమే తలకిందులవుతుంది,
కనుక, అటువంటి సంశయం ఎన్నడూ
మనస్సులో పెట్టుకోకు” ఆని బదులు
చెబుతూ, ఆయన తను వేసిన ముడులలో
నించి రెండింటిని వెతికి తీసి, “అబ్బాయీ!
హరిద్వారానికి దగ్గరగానున్న ఒకగూడెంలో

పి. భానుమతి

        