CITRA
సంతతిలేక, అన్నపూర్ణాదేవికి మొక్కు కొన్నాము. ఒకనాడు దేవి మీ అత్తగారికి ' కలలో కనపడి, 'త్వరలోనే మీకొక ఆడ లేదు శిశువు లభిస్తుంది. ఆమెకు నా పేరు పెట్టి యిక పెంచుకో' మని చెప్పి అంతర్ధాన మయింది. మరికొద్దిరోజులకే, నేను గంగలో స్నానం చేస్తూవుండగా ఈ తొట్టె ఒక నాదగ్గరకు కొట్టుకువచ్చింది. మూత తీసి చూచేవరకు, ఏడాది నిండని పాపాయి అందులో వున్నది. ఇదంతా ఆ దేవి అను డిక్కూ గ్రహమేకదా అనుకుని, వరప్రసాదంగా దొరికిన పాపాయికి దేవి పేరు పెట్టుకుని, అల్లారుముద్దుగా పెంచుకున్నాము. ఆ దేవి
దయవల్లనే అప్రయత్నంగా నీవు మా ఇంటికి రావటం, మా అన్నపూర్ణను నీకు ఇచ్చి ధన్యులం కావటమూ జరిగింది. ఆనాటించి మేము దేవునితోపాటు ఆ తొట్టెను కూడా పూజించటం, మా కుటుంబ ఆచారంగా పెట్టుకొన్నా" మని చెప్పాడు..
ఈ గాధ వినేసరికల్లా శర్మ మనస్సు వికలమయిపోయింది, ఈ అన్నపూర్ణ అక్ష రాలా, హరిద్వారంలోని శ్వపచుడి. కూతురే అని మనస్సుకి రూఢి అయింది. అయితే, ఇప్పుడు జరిగినదానికి చేసే దేమిటి ? –
శర్మ యిక మామతో ఏమీ మాట్లాడ . భార్యవంక కన్నెత్తి చూడలేదు. ఆరాత్రికి రాత్రే పెట్టకయినా తెలియ కండా తన గ్రామం పోదామనిబయలు దేరాడు. తెల్లవారేలోపల దారిమధ్యని సత్రందగ్గరికి చేరుకున్నాడు. అతనికి మనస్సులో ఆవేదనపల్ల తీవ్రమయిన జ్వరం వచ్చేసి, సంధికూడా పుట్టింది. మొక్కూ లేకుండా, పాపం శర్మ, తీవ్రమయిన జ్వరంతో ఆ సత్రంలోనే మిక్కిలి బాధపడుతూ వున్నాడు.
చందమామ
38