            i

 

శ్చర్మను ఒక ఇంటివాణ్ణు చెయ్యాలనే తాప
|తయంతో, అతని తలివం[డులు సంబం
ధాలకోసం వెిక సాగారు, ఓ సంబంధం

కుడిరిండికూడా. కాని తీరా ముహూర్తం
నిశ్చయించుదామనుకొ నేసరికి పిల్ల తల్లికి
(పాణంమీదికి వచ్చింది. అంతటితో ఆ
సంబంధం పోయింది, ఆ తరవాత
ఇంకొకరు పల్లనిస్తామని వచ్చారు. అంతా
స్థిరపరుచుకుని పిల్లతం డి వాళ్ల యింటికి
చేరుకోగానే హఠాత్తుగా జ్వరంవచ్చి చచ్చి
పోయాడు, ఆ దెబ్బతో ఆ సంబంధం
పోయింది. కొన్నాళ్లు ఎవ్వరూ రాలేదు,
చివరకు, డబ్బు కస్తామని ఆశ పెట్టి ఒక

(ో(తియుల కుటుంబంలోనే పిల్లను
_ మాట్లాడుకున్నారు? కాని నుముహూర్తం
| 'వేళకు, విషపుతేలు కుట్ట, ఆ అమ్మాయి

పీటలమీదనే చనిపోయింది.

అది మొదలుకుని, శర్మకు ‘సుడిగాడు

_ ఆని పేరుపడిపోయింది. ఎన్ని ,పయత్నాలు

సిన్మా ఒక్క సంబంధంకూడా రారుండా

~~ పోయింది. "అయ్యో, కు,రవానికి అసలు

కల్యాణయోగమే లేదు కాబోలు’ అని

_ ఆతని తలిదం(డులకు బెంగ పట్టుకుంది.

ఇదంతా చూచి శర్మ కే విరక్తి కలిగింది,

ఇలా వుండగా, ఒకరోజున శర్మ తలీ
దం[డ్రులవద్ద సెలవు తీసుకొని దేశాంతరం
బయలుదేరాడు, పోయి పోయి, కొన్నాళ్ల
కల్లా ఆతను కాశీపట్నం చేరుకొన్నాడు,

శర్మ కాశీలో డిగినరోజున, ఆక్కడ
గొప్ప వర్షం కురిసి, రాతి కన్నూ మిన్నూ
కనపడని చీకటి కమ్మివేసింది. ఒళ్లూ,
జట్టలూ తడిసిపోవటంచేత, చలితో ఆతను
ఒక పంచనుచేరి,:నిలబడ్డాడు.

ఇంతలో ఇంటియజమాని భోజనమయి
వా8ిట్లోకి వచ్చేసరికి శర్మ కనపడ్డాడు,
అతనెవరో వాకబుచేసి, ఫలానా ఆని

స» సీ చందమా ము
86

        