            | ,ప్రజలకు మంచినీటి బావి తవ్వకానికిగాను

| కోదండరాముడి ద్వారా డబ్బు పంపిం
| చారు కారా!" అన్నారు రైతులు.
మళ్ళీ కోదండరాముడు !
భోగరాజు తన ఆశ్చర్యాన్ని బయట
పడనీయక, ఏదో జ్ఞాపకం వచ్చినట్టు అభి
నయించి, సందర్భోచితంగా వాళ్ళతో ఏదో
| అని, వాళ్ళను పంపించేశాడు.

తరవాత అతను విక్రమపురం వెళ్ళి,
| ఆక్కడ తవ్విన బావికి |పారంభోత్సవం
చేసి, |[గామ|[ప్రజల (ప్రశంసలు అందుకుని
తిరిగివచ్చాడు.

తాను మొక్కుబడి తిర్చేటందుకు
| చేయించిన కానులు పోయినందుకు కనిక
రించి, సాక్షాత్తూ కోదండరాముడే తన

 

భోగరాజుకు అనుమానం కలిగింది. |

ఇంకొకనాడు ఎవరో అపరిచితుడు |
వచ్చి, భోగరాజుకు నమస్కరించి,
“అయ్యా, నా పేరు నాగరాజు, నేను ఒక
భయంకరమైన వ్యాధితో బాధపడుతూ |
ఉంటు, దానికి బెషధం తయారుచెయ్య
టానికి బంగారం కావాలన్నారు_-రామా
చారిగారు. నేనా బీదవాణ్ణు ! బంగారం |
ఎక్కడినుంచి తేగలను? నా చావు
ఖాయం అని అందరూ అనుకున్న సమ
యంలో, కోదండరాముడు అనే ఆతను
వచ్చి, భోగరాజుగారు నీ కోసం పంపించా
రం౦ంటూ కొంత బంగారం ఇచ్చి వెళ్లాడు.
రామాచారిగారు దాన్ని పుటం పెట్టి,

బట

 

        