             

ఈ న్యాయాధికారి ఎంతటి దుష్టుల 
నైనా, ఘరానా దొంగలనైనా శిక్షించడానికి
ఏ మాత్రం భయపడడని ఎంతగానో సేరు
మోసినవాడు. అలాంటివాడు పిరికి
పోలయ్య చేయి తగిలేసరికి కంగారు
పడిపోతూ, “నేను వాదిప్రతివాదుల్లో
ఎవరికి అనుకూలంగా తీర్చు చెప్పినా,
రెండవ వాళ్ళకు నామీద కోపం రావడం
ఖాయం. ఆ కోపంలో వాళ్లు, నాకేదైనాహాని
కలిగించవచ్చు. అందువల్ల, నేనీ
వ్యాజ్యంలో తీర్చంటూ యివ్వనేయివ్వను,'”
అంటూ న్యాయపీఠం వదిలి పారి.
పోయాడు.
ఇది చూసి జమీందారుకు చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగింది. ఆయన పోలయ్యను   
గురించి ఆరాతీయగా, అనేక వింత 
విషయాలు బయటపడినై.

జమీందారుకు రాజుగారి ప్రధథానమంత్రి
సుగుణవర్మతో మంచి పరిచయం వున్నది.
ఆయన రాజధానికి పోయి పిరికి
పోలయ్యను గురించిన వివరాలన్ని
మంత్రికి ,చెప్పాడు. పెంపుడు పిల్లి, ఎలు
కలను చూసి పారిపోవడం, జమీందారు
వేటకుక్క జాతిపిల్ల దొంగలను చూసి
మొరగకపోవడం--న్యాయాధికారి వింత
ప్రవర్తనా, యివన్నీ తరచిచూడ గా,
సుగుణవర్మకు పోలయ్య చేతి స్పర్శలో
ఏదో ప్రభావం వున్న దన్న నమ్మకం
కలిగింది. ఆయన పోలయ్యను రాజధానికి
పంపమని జమీందారుకు చెప్పాడు.

|

  
   
   
       
 

 

*
గ ’
Phd dif 31

4 TEN

J

        