            స్వయంగా నువ్వు, విక్రమసేన రాజుకు
అందించాలి!'" అని హెచ్చరించాడు.

ఇద్దరు భటులు వెంటరాగా పోలయ్య,
విక్రమసేనుడి శిబిరానికి పోయి, మంత్రి
యిచ్చిన లేఖను ఆయనకు అందించాడు.
విక్రమసేనుడు దాన్ని ఏదో సంధి రాయ
బారంగా భావించి విప్పి చదివాడు. దాని
నిండా పరుష వాక్యాలతో కూడిన దూష
ణలూ, తిట్లూ వున్నవి.

విక్రమసేనుడు పట్టరాని కోపంతో,
పోలయ్య కేసి కళ్ళెర్రచేసి, "ఈ పొగరు
భోతు తల నరకండి!'” అని సైనికు
డొకడికి ఆజ్ఞయిచ్చాడు,

అది వింటూనే పోలయ్య నిలువెల్లా
వణికిపోతూ, "మహాప్రభో, ఆ లేఖలో
ఏమున్నదో నాకు తెలియదు. మంత్రిగారు
యివ్వమని చెబితే, మీకిచ్చాను,'' అంటూ
రాజు విక్రమసేనుడి కాళ్ళు రెండూ పట్టు
కున్నాడు.

మహావీరుడైన విక్రమ సేనుడు, ఆ
క్షణం వరకూ పిరికితనమంటే ఏమిటో

 

ఎరగడు. అటువంటిది, పిరికి పోలయ్య
చేతుల స్పర్శ తగలగానే, ఆయన గడగడ
వణికిపోతూ, ‘మనం తెలియక దాడి
వచ్చాం. మాళవరాజును జయించడ౦
అసంభవం! పారిపోదాం, శిబిరాలు
ఎత్తెయ్యండి !"" అని సైనికులను ఆజ్ఞా
పించాడు.

క్షణాల మీద' విక్రమసేనుడూ, ఆయన
సైనికులూ తమనెవరో బలవంతుడైన
శత్రువు వెంటబడి తరుముతున్నట్టు,
అక్కడి నుంచి పారిపోసాగారు.

ఈ విధంగా పిరికి పోలయ్య, తనకు
తెలియకుండానే, మాళవరాజ్యాన్ని ఎంతో
జననష్టమూ, ధన నష్ట మూ నుంచి
కాపాడడం ద్వారా, గొప్ప ఘనకార్యం

చేశాడు. దానితో వాడికి తన స్పర్శ ద్వారా
ఇతరులను పిరికివాళ్ళను చేసే

శక్తి
పోయింది, అంతేకాక, తరవాత వాడు
మాళవరాజ్య సైన్యంలో చేరి, అనేక

యుద్ధాల్లో ధైర్యంగా పోరాడి, వీరుడూ,
శూరుడూ అన్న కీర్తిగడించాడు.

 

        