మోళవరాజ్యంలోని ఒర జమీందారీ
[గామంలో, పోలయ్య అనే యువకు
డొకడుండేవాడు. వాడి తల్లిదం[డులు
చిన్నతనంలోనే పోగా, నాయనమ్మ వాళ్ల
పెంచి పెద్దవాణ్ణో చేసింది. వాడు పిరికి
తనానికి సెట్టింది “పీరు, తన నీడను
చూసి తానే భయపడేంత పిరికివాడు.
ఒకనాడు వాళ్ళ ఇంటికి రాత్రివేళ
బిక్షకోసం సన్యాసి ఒకడు వచ్చాడు. వాడి
నాయనమ్మకు సన్యానులన్నా, బైరాగు
లన్నా చాలా భక్తి. ఆమె, సన్యాసికి
విస్తరివేసి అన్నం వడ్డిస్తున్నది. పోలయ్య
గోడకు చేరగిలబడి కూర్చుని సన్యాసి కేసి
వింతగా చూస్తున్నాడు. ఆ సమయంలో
ఎలుక ఒకటి గెంతుతూ వంట గదిలోంచి
బయిటికి వచ్చింది. దాన్ని చూస్తూనే
సన్యాసికి ఎడంగా కూర్చున్న పిల్లి, మ్యాప్‌
అంటూ అరిచి వీధిలోకి పారిపోయింది.

  

ఇది చూసి సన్యాసికి కలిగిన ఆశ్చర్యం
అంతా యింతా కాదు. అతను నాయ
నమ్మను ఏదో అడగబోతున్నంతలో, ఆమె
పోలయ్యతో, “ఒరే, ఇంట్లో ఎలుకలబాధ
చూసి పిల్లిని తెచ్చావు, బాగానే వుంది.
అది ఎలుక కనబడగానే మీద దూకి
చంపడం పోయి, వీధిలోకి పారిపోయింది.
నువ్వేకాదు, నీ చేయి తగిలిన వీ ప్రాణి
అయినా, యిలా నికన్ను పిరికి దైపోయేలా
వున్నది !'” అన్నది కోపంగా.

సన్యాసి సంగతి (గ్రహించాడు. అతడు
భోజనం అయ్యాక, పోలయ్యను దగ్గిరకు |
పిలిచి, అతడి ముఖ కవళికలకేసి పరీక్షగా
చూసి, ఏవో లెక్క్కలు గుణించుకుని
చిన్నగా నవ్వి వూరుకున్నాడు.

మర్చాటి ఉదయం అతడు బయలు
దేరి పోతూ, పోలయ్య నాయనమ్మను
పక్కకు పిలిచి, “నీ మనపడిది చాలా

  

 
   
     
      
      
   
 
        
     
       
   
        

యన్‌. శివనా గేశ్వరరావు

 

్క్ల 9,

        