             

 

వింత జాతక౦: వాణ్ణి పిరికివాడంటూ
చీటికీ, మాటికీ కోప్పడకు,'" అన్నాడు.
“అయ్యా, నన్నేం చేయమంటారు !
వాడి పిరికితనం పోయేందుకు మందే మైనా
పుంట. యివ్వండి,” అన్నది పోలయ్య
నాయనమ్మ దీనంగా.
సన్యాసి ఒక క్షణ౦ ఆలోచించి, ''వాడి

పిరికితనం మందుమాకులతో కుదిరేది.

కాదు. చెప్పాగా, వాడిది వింతజాతక౦
అని! వాడు వీదో ఒకనాడు పరిస్థితుల
[ప్రభావం వల్ల, తనకు తెలియకుండానే,
పదిమందికీ మేలుకలిగించే' ఘనకార్యం
చేస్తాడు. ఆనాటితో వాడికి పిరికిపిశాచం
పీడ విరగడైపోతుంది,'" అన్నాడు.

28

ఇది జరిగిన తరవాత ఒకనాడు
పోలయ్య, జమీందారుగారి భవనం కేసి
వెళ్ళాడు. ఆక్కడ వాడికి జమీందారు
గారి పెంపుడు కుక్కపిల్ల కనిపించింది.
ముచ్చటపడి వాడు దాన్ని దగ్గిరకు తీసు
కున్నాడు. జమీందారది చూసి, వాణ్ణి
గటిగా తిట్టి పంపాడు,

అఆ రాత్రి జమీందారింట్లో దొంగలు
పడ్డారు. వాళ్ళను చూసి మొరిగి గొడవ
చేయవలసిన కుక్కపిల్ల, గొలుసు గుంజు
కుని దూరంగా పారిపోయింది. సిరికి
పోలయ్య తన కుక్క పిల్లకు ఏదో మందు
పెట్టాడని, అందువల్ల నే అది దొంగలను
చూసి పారిపోయిందనీ, జమీందారుకు
అనుమానం కలిగింది.

ఆయన, పోలయ్య నేరEన్థుడంటూ,
వాణ్ణి పట్టుకుని న్యాయాధికారి దగ్గిరకు
తీసుకుపోయాడు. న్యాయాధికారి జమీం
దారు చెప్పినదంతా విని, పోలయ్యకు
రామాయణ |గం౦థ౦ యిచ్చి, అంతా
సత్యమే చెబుతానని |,పమాణం చెయ్య
మన్నాడు. -

పోలయ్య అలాగే  |పమాణ౦ చేసి,
([గంథాన్ని న్యాయాధికారికి తిరిగి యిచ్చే
సమయంలో, వాడి చెయ్యి న్యాయాధికారి |
చేతికి తగిలింది. అంతే! న్యాయాధికారిలో
పిరికితనం (ప్రవేశించింది.

చందమామ

        