             

» NNT ED

 

MY

de స లొోసల్స్‌ంచి
చుయ్యి, చుయ్యి మనే శబ్దం వినపడింది,

అది వినేప్పటికి పాపం వెంకయ్యకి
నోరూరింది. తలుపునెట్టాడు. లోపలగడియ
వేసివుంది.

“అమ్మా, తలుపు 'తియ్యవే, నేను
వెళ్లగా చూస్మి నువ్వూ, కొత్త కోడలూ,
అప్పచ్చు లొండుకుని తింటున్నారా” అని
తలు పు బాదాడు, ఎపరూ పలకలేదు.

“నాకు పెట్టాల్సివొస్తుందే మోనని, తలుపు
వయ్య కుండా అన్నీ మీరే MM
అని అరిచాడు, మళ్లి ఎవరూ పవలకలే
తలుపు కొట్ర, కొట్టి యుంక విసిగి క
పగలగొట్టి 'ల 5పలికి వెళ్లాడు.

“షస దొంగముండా, తడికచాటున
కోడలికి మెక్క పెడుతూ, ఇక్కడే కూచుని
పలకనన్నా, పలకలేదేమిట! కొ త్తకోడలిని
చూసి అప్పుడే యింత మిడిసిపాటా,” ఆని
గోడకి అనుకుని కూచున్న తల్లి మొండాన్ని
ఒక్క తన్ను తన్నాడు, ఆ యెండెం
ముందరికి దొర్జింది. తన తల్లికి తల లేక
పోపడంచూసి గాభరాపడి, పిచ్చివాడిలాగ
ఇల్లంతా తిరగటం మొదలు పెట్టాడు.
పాయ్యిమీద భయంకరమయిన దృశ్యం
కనపడింది, తస తల్లితల దూలానికి కట్టి
ఫుంది, ఒకొ్క్క్సొక్క నెత్తురుబొట్టు బాణలిలో
పడినప్పుడల్లా “ముయ్యి చుయ్యి” మునే
శబ్దం,

ఇవంతా వీరలక్ష్మి చేసిన మోనమే అని
(గ్రహించాడు దౌంగ వెంకయ్య.

EEEREEEEEER

“ఓసి మాయలమారీ, ఎంతటిదానివే!
నేనే అనుకుంటే నన్ను మించినదానివి
లాగున్నావు. దోవలో కనవడ్డదిగూడా
నువ్వే! న దెయ్యమో, దేవతో అని హడలి

యినాను, చూసుకో, నీపని పట్టిస్తాను”
అని తిట్టుకుంటూ దొంగ వెంకయ్య తన
ముఠాతో పన్నాగాలు పన్నాడు.

- ఇంక విరలక్ష్మ, తన పూరి పొలిమేర
చేరుకుని అక్కడ చెరువులో స్నానంచేసి,
తన భయంకర రూపం తీసేసి, యింటికి
వెల్లింది, :

“ఇదేమిట, ఇట్లా వచ్చావు? ఏం
జరిగింది? నీ మొగుడేడీ??” అని ఆ(తంగా
ఆడిగారు ఆమె అక్కలు,

“ఆయన, ముంచుకుపోతున్న వ్యవ
హారంమీద, పొరుగూరు వెడుతూ, నీ అట్ల
తద్ది నము మీ ఇంట్లోనే చేసుకో అని
యివన్నీ ఇచ్చి నన్ను వూరిబయిటదా కా
దిగబెట్టి ఆదోవనే ఆయన పొరుగూరు వెళ్లి
పోయినారు” అని అబద్ధమాడింది వీరలక్ష్మి,
ఆమె తెచ్చుకున్న సామా కట్టుకున్న
చీరా చూసి,,ఎంతో సంతోషించారు ఆమె
అక్కలు, పైకి అట్లా అందిగాని లోపల
భయంగానే "పంది వరలక్ష్మికి, ఏ రాత్రి
వెళో దొంగ వెంకయ్య తన ముఠాతోసహా
వొచ్చి, క్స్‌ తిర్చుకుంటాడని,

(ఇంకావుంది)

చందమామ ౫౫౫౫౫౯౭౦౪౭
16

        