            ర్మ తెచ్చాను తలి” అన్నాడు దొంగ
వెంకయ్య గజగజ వొణకుతో,

“అవన్నీ నాముందు సెట్టు.”

అన్నీ ముందర సెట్టాడు,

“సరే కాటిక్కాయలున్నాయిగాని,
గీటిక్కాయలేవి? పసుపు  వుందిగాని,
గిసుపుఏదీ ?”

“తల్లి రచ్చించమ్మా, గీటిక్కాయల
కోస మడిగితే, గీటిక్కాాలేంటిరా, ఆని
చెంప పగలేట్టు కొట్రాడు ఆ దుకాణం
ముండాకొడురకు. గి బృరికాయల కోస
మడిగితేగాడా చెంపకాయలు వేశారు,
అందరిచాతా తన్నులుతిని, చివరికి దొరికిన
'వేవో మూటకట్టుకుని వస్తున్నాను” అన్నాడు
వెంకయ్య,

“తన్ని పంపించారాా, పాపం! అవి

లేకుండా నోము ఎలాగూ చెయ్యటానికి'

ఏలులేదు, మళ్లీ వెళ్లి ఆ దుకాణంవాళ్ల నే
అడుగు. నీవు అడిగినవన్నీ యిచ్చేట్లు
వరం యిన్తున్నాను, పోయి అవికూడా
తీసుకుని త్వరగా రా” అన్నది మహం
కాలి,

"నువ్వు తల్చుకుంటే కానిదుందా తల్లీ”
అంటూ ఒక్క పరుగున వెళ్లాడు దొంగ
వెంకయ్య, తను తెచ్చినవన్ని అక్కడ
వదిలి సెట్టి,

వెంకయ్య అటు పోగానే వీరలక్ష్మి
ఆవస్తువులన్నీ మూట కట్టుకుని అ క్ట డ్నించి

 

త్యరగా వెళ్లిపోయింది, దొంగ వెంకయ్య
దుకాణాలకిపోయి, గీటిక్కాయలు,గిసుపు,
గీటలూ అడిగి మళ్లీ తన్నులుతిని వీడుస్తూ
మహం కాళితో చెప్పుకుందామని వచ్చాడు,
వస్తే ఏముంద్కీ మహంకాళి లేదూ, తను
అక్కడ వదలిపెట్టి వెళ్లిన వస్తువు లూలేవు,

“వరం యివ్వ్కకపోగా యింతా కష్టపడి

తన్నులుతిని సంపొయించిన వస్తువులు
కూడా తీసుకు మాయమైంది. ఇదెక్కడో
గడుసు దేవతలాగా వుంది” అని తిట్టు

కుంటూ యింటికి చేరుకున్నాడు వెంకయ్య.

 

        