             

ఖ్రులీఫా హారూన్‌ అల్‌ రషీద్‌ కొలువులో
ఒకప్పుడు బుహ్హూల్‌ అనే విదూషకుడు
ఉండేవాడు. ఆతను కేవలం విదూషకుడే

గాక జ్ఞా కానిరూడానూ.

ఒకనాడు ఖలీఫా తన విదూషకుడిలో,
స బుహ్లూల్‌, మన బాగ్దాద్‌ నగరంలో ఎంత
మంది మూఢులున్నారో నీకు తెలుసునా PF
అని అడిగాడు.

తెలుసు నన్నాడు విదూషకుడు.

“అలా అయితే వారందరి పేర్లూ పట్టీ
తయారుచెయ్యి. అందులో ఒక్క పొరపాటు
కూడా చెయ్యకూడదు,
అన్నాడు ఖలీఫా.

విదూషకుడు విరగబడి నప్వి, “ అంత
శంటె బాగ్జాద్‌నగరంలో ఉండే జ్ఞానుల
జాబితా తయారు చెయ్యటం చాలా సులువు.
ఆ జాబితా తయారుచేస్తాను. అందులో లేని
వారంతా మూఢులే అనుకోండి,” అన్నాడు.

తెలిసిందా?”

 

బుహ్హూల్‌ ఒకనాడు ఖలీఫా లేనిసమయం

చూసి ఆయన సింహాసనంపై కూర్చున్నాడు.

ఈ సాహసం చేసినందుకు దర్సారు ఉద్యో .

గులు ఆతన్ని కర్రలతో కొట్టించారు.

ఖలీఫా వచ్చేసరికి విదూషకుడు విడుస్తూ
కనిపించాడు. ఖలీఫా జరిగిన సంగతి అంతా
విని తన విదూషకుణ్ణి ఓదార్చబోయాడు.

“ ఏలినవారు పారబడుతున్నారు. నేను

' నాకు తగిలిన దెబ్బలను గురించి ఏడవటం

లేదు. కాస్సెపు సింహాసనంమీద కూర్చు
న్నందుకే నాకిన్ని దెబ్బలు తగిలితే, వళ్ల
తరబడి కూచునే తమకు ఆ లోకంలో ఎన్ని
దెబ్బలు తగులుతాయోగదా ఆని విచారి
స్తున్నాను !” అన్నాడు విదూషకుడు,
బుహ్హూల్‌కు సెళ్లి అంటు పడేదికాదు.
ఈ సంగతి తెలిసి ఖలీఫాకు కోపం వచ్చింది.
ఆయన ఒకనాడు తన బానిసలలో ఒకతెను,
అందమైనదాన్ని వరి, తన వి విదూషకుడి

 

హెచ్‌. రామనాధం

 

        