            కిచ్చి బలాత్క్యారంగా పెళ్లిచేశాడు. ఆ రాత్రి
పెళ్లికూతురు వచ్చి తన పక్కన కూచోగానే
విదూషకుడు చివాల్న లేచి, “ ఓయమ్మో !
ఓయి బాబో!” అని కేకలు వేస్తూ రాజ
మందిరం అంతటా పరిగెత్తాడు.

ఖలీఫా అతన్ని పిలిపించి, “దుర్మార్గుడా,
నీకు చక్కని పిల్లనిచ్చి సపెళ్లిచేస్తే దాన్ని
వదిలేసి చావుకేకలు పెడుతూ పారి
పోతావా ?” అని అడిగాడు.

దానికి విదూషకుడు, “ఏలినవారు

క్షమించాలి! నా భార్య అందమైనదే,
సందేహం లేదు. కాని ఆమె నాదగ్గిరికి వచ్చి
కూచోగానే ఆమె గుండెలోనుంచి గొంతుకలు

నిపించాయి. “నాకు ' మంచి బట్టలు
కావాలి, నాకు మంచి నగలు కావాలి’ ఆని
ఆ గొంతుకలు అనటం విని నేను బెదిరి
పారిపోయాను !” అన్నాడు.

అయితే బుహ్హూల్‌ ఈ మాట లన్నది
ఖలీఫానుంచి డబ్బు రాబట్టటానికి కాదు.
ఎందుకంటు ఒకసారి ఖలీఫా తన విదూష
కుడికి వెయ్యి బంగారు దీనారాలు బహు
మతి ఇచ్చాడు. కాని విదూషకుడు దానిని
నిరాకరించాడు. మరి కొంతకాలానికి ఖలీఫా
మరోసారి వెయ్యి
విదూషకుడు అప్పుడుకూడా ఆవి తీసుకోవ
టానికి నిరాకరించాడు.

దీనారాలు ఇవ్వబోతే

 

        