            నారా చఇతాలు
_ Ned

ఈ దిగువ బొమ్మలో చూపిన బంతి
దరితంతో తయారుచేసినది. దీని వ్యానం
నాలుగున్నర అంగుళాలు. అది తయారు
చేసిన శిల్చి పేరు భగత్‌ భీమసేన్‌. ఈయన
ఢిల్లి వాస్తవ్యుడు.

ఈ బంతిని తయారుచేయటంలో గల
విశేషం వీమిటంటే దీనిలోపల ఇంకా ఇరవై
ఆరు చిన్న బంతులున్నాయి.

ఒక చైనా శిల్చి కొంతకాలం[క్రితం ఆరు
అంగుళాల వ్యానంగల దంతపు బంతిలో
24 చిన్న బంతులు తయారు చేసిఊన్నాడు.
కాని భీమసేన్‌ 1955 లో 25 చిన్న బంతు
లతో కూడిన దంతపు బంతిని, నాలుగున్నర
ఆంగుళాల వ్యాసంగలదాన్ని తయారు
చేశారు. ఇప్పుడాయనే తిరిగి 26 బంతులు
గల ఈ దంతపు బంతిని తయారుచేశారు,

ఈ శిల్చి గత 22 ఏళ్లుగా ఢిల్లీలో దంతపు
పని చేసేవారికి శిక్షణ ఇస్తూ ఉన్నారు.

 

 

 

 

అనాధ స్త్రీల సంక్షేమం కోసం అనేక
నంస్థలు ఈనాడు పాటుపడుతున్నాయి.

|ప్రభుత్వంవారు నిర్వహించే సంస్థలే గాక

అనేక సహకార సంస్థలుకూడా ఇందుకు
గాను కృషిచేస్తున్నాయి.

 

        