            “నేను సంతోషించి. బహుమతీ ఇస్తే
తీనుకోక నిరాకరిస్తావు, వీమిటి కారణం?”
అని ఖలీఫా అడిగాడు.

ఆ |పశ్నకు సమాధానంగా విదూషకుడు
తన అరికాలు ఎత్తి ఖలీఫా మొహంముందు
పెట్టాడు. ఈ దుండగం కళ్లారా చూసిన
ఖలీఫా సేవకులు విదూషకుడిపై బడి చావ
గొట్టబోయారు. కాని ఖలీఫా వారిని వారించి,
“ఎందుకు ఆలా అమర్యాదగా [పవ ర్తిస్తు
న్నా ?” అని అడిగాడు,

“ ఏలినవారు గమనించాలి. నేను తమ
కేసి చేతులు చాచి తమరి బహుమానాలు
స్వికరించినట్టయితే నాకిప్పుడు . తమకేసి
కాళ్లు చాచే హక్కుండేది కాదు” అన్నాడు
విదూషకుడు.

ఒకసారి ఖలీఫా యుద్ధంచేసి తిరిగి
వస్తున్నాడు, ఖలిఫావెంట బుహ్హూల్‌ కూడా
ఉన్నాడు. ఒక మజిలీలో అర్దరా(త్రివేళ
ఖలీఫాకు అపరిమితంగా దాహమయింది.

ఆయన, “నీరు, నీరు!” అని అరవటం విని
విదూషకుడు లేచి వెళ్లి నీరు తెచ్చాడు.

“ఈ నీరు తాగేముందు వీలినవారు
ఒక్క్ల (పశ్నకు సమాధానం చెప్పాలి. ఈ
నీరు లభ్యం కానిపక్షంలో దీనికోసం ఏలిన
వారు ఎంత ఇచ్చిఉఊండేవారు ?” అన్నాడు
విదూషకుడు.

A ఆర్ధరాజ్యం ఇచ్చేవాల్ణు 1!” అంటూ
ఖలీఫా నిరు తాగాడు.

“ఈ తాగిన నీరు అల్పాచమానం
రూపంలో బయటికి రాక లోపలే బిగదీసుకు
పోతే దాన్ని బయటికి రప్పించటానికి ఎంత
ఇస్తారు?” అని విదూషకుడు ఆడిగాడు.

“ అవసరమైతే ఆర్ధరాజ్యం ఇస్తాను !”
అన్నాడు ఖలీఫా,

“ ఇన్ని నీళ్లకూ, ఇంత అల్పాచమానానికీ
సమానమైన విలవగలరాజ్యంకో సంయుద్దాలు
దేనిక్కి (ప్రభూ ?” అన్నాడు బుహ్హూల్‌.
ఖలీఫా సిగ్గుల్లో తలవంచుకున్నాడు,

 

Ec

MST Ss AN SC IE Tk I tN NS

cna

        