ఆ మనిషి ఎందుకు ఆగిపాయ్యాడు ?”
అని అడిగాడు.

'“'“అది "వాడి ఇష్టం! ఆగిపోవాలను
కున్నాడు; ఆగిపొయ్యాడు, అంతే!”
అన్నాడు థధరహానుడు.

నికుంభుడి ముఖం వెలవెలపోయిం౦ది.
సభలో వున్నవాళ్ళందరూ హర్షధ్వానాలు
చేశారు. రాజు పశంసాపూర్వకంగా ధర
హానుడి కేసి చూశాడు.

తల పంకిస్తూ నేలచూపులు చూస్తున్న
నికుంభుడితో, ధరహాసుడు, “మీరు గొప్ప
పండితులు కావచ్చునేమోగాని, జ్ఞాన
సంపన్నులు మాత్రం కాదు. జ్ఞానానికి
అంతన్నదిలేదుగదా! అయినా జాన
వంతుల మనుకునే కొందరు--ఎవరైనా

ఒక వ్యక్తి పిడికిటినిండా ఇసుక పట్టుకుని,
ఇందులో ఎంత ఇనుక వున్నదని అడిగితే,
లెక్క పెట్టడం కష్టమని చెబుతారేగాని,
అందులో పిడికెడు ఇసుక వున్నదని
మాతం సూటిగా చెప్పరు. మీరు అలాంటి
వారి కోవకు చెందినవారే," అన్నాడు.

సత్కరించి,

అది వింటూనే నికుంభుడు, రాజుతో
గానీ, ఛభరహానుడితోగానీ ఒక్క మాట
మాట్లాడకుండా సభలో నుంచి మౌనంగా
వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు సర్వోత్తముడు, థరహానుఖ్ధి
దగ్గిరకు పిలిచి వివరాలు అడిగాడు.

ధరహానుడు వినయంగా,. ''వ్రభూ,
మాది సమీపంలో వున్న మృణాళినీ నదీ
తీరంలోని చిన్న అ(గహారం, మా తండడికి
మేము ముగ్గురం కొడుకులం. మేము గొప్ప
పండితులం కాదుగాని, మాది పండిత
కుటుంబమే,'' అంటూ దూరంగా వున్న
తనసోదరులను చూపుతూ, ''మా తమ్ముడి
పేరు మందహానుడు, మా అన్న పేరు
అట్టహాసుడు. మేం ముగ్గురం తమ
కొలువులో ఏదైనా ఉద్యోగం దొరుకు
తుందేమో అని వచ్చాము,'' అన్నాడు.

సర్వోత్తముడు, ధరహానుఖ్ణి ఘనంగా
అతడితోపాటు అతడి
అన్నకూ, తమ్ముడికి కూడా, అస్థానంలో
తగిన ఉద్యోగాలు యిచ్చాడు.

