            వెనక కూడా, రెండు మేకలు రావడానికి
అవకాశమున్నది,'” అన్నాడు.

ధరహాసుడు చిన్నగా నవ్వి, “కాదు.

అవి వరుసగా ఒక కాలిబాట వెంట వెళు
తున్నవని ముందే చెప్పాను," అన్నాడు.

దానితో 'నికుంభుడు ఆలోచనలో
పడ్డాడు, ఎంత అలోచించినా అతడికి
మరొక సమాధానం తోచలేదు. చేసేదిలేక
ధరహానుల్టో సమాధానం చెప్పమన్నాడు,

“ఆ రెండవ మేక అబద్ధాలు చెప్పే
మేక. అందువల్లనే,
చెప్పింది,” అన్నాడు ధరహాసుడు.

సభలో వున్నవాళ్ళందరూ
నవ్వి, ధరహాసుణ్ణి 'మెచ్చుకుంటున్నట్టు
చూశారు, నికుంభుడు తన ఓటమిని ఒప్పు
కుంటూ, “సరే, నీ రెండో [ప్రశ్న ఏమిటి?"
అని అడిగాడు.

“ఒక మనిషి ఒక కొండమీద నిలబడి,
సూర్యుడి కేసి సూటిగా కొద్ది క్షణాలుచూసి,
తర్వాత కొండ దిగి తూర్పుదిశగా నాలుగు
|కోనులదూరం నడిచాడు, అక్కడినుంచి
' కుడివైపుగా తిరిగి అయిదు క్రోనులదూరం
నడిచాడు. అక్కడినుంచి ఎడమవైపుగా

తిరిగి, సరిగ్గా రెండు(క్రోసులదూరం-నడిచి,
ఠక్కున ఆగిపొయ్యాడు. ఆ మనిషి
ఎందుకలా ఆగిపొయ్యాడు? ఇది నా
రెండవ |ప్రశ్న,'" అన్నాడు ధరహానుడు,

అది అలో

పెదగా
©

" చందమామ

నికుంభుడు, ధరహానుడి వంక పిచ్చి
వాణ్ణి చూసినట్టుగా చూసి, అయినా
ఏదో ఒక సమాధానం చెప్పాలి గనక,
"వాడికి సము(దం అడ్డొచ్చి వుంటుంది,’
అన్నాడు.

“కాదు !'" అన్నాడు ధరహాసుడు,

ఆ మనిషి అలా ఆగిపోవడానికి, కార
ణాలు వీమై వుంటాయని ఆలోచించి,
నాలుగైదు కారణాలు చెప్పాడు నికుం
భుడు, అవేవీ కాదన్నాడు ధరహానుడు, '
ఎంత ఆలోచించినా సరైన సమాధాన
'మేమిటో, నికుంభుడికి తట్టలేదు.

చేసేదిలేక చివరికి తన ఓటమిని ఒప్పు
కుని, నికుంభుడు, ‘పోనీ, నువ్వే చెప్పు,

 

13

        