            వ్యక్తి సభమధ్యకు వచ్చి, రాజుకు

నమస్కరించి, ''ప్రభూ, నా పేరు
ధరహానుడు. మీరు అనుమతించినట్ట
యితే, ఈ పండితుణ్ణు నేను కొన్ని
(పశ్నలు అడుగుతాను,” అన్నాడు,

రాజు అందుకు అంగీకరించాడు.
పొడుగ్గా బక్కపలచగా వున్న ధరహాసుడి
వంక చూస్తూ; నికుంభుడు నవ్వాడు.

ధరహాసుడు, నికుంభుడితో, 
తమరు మహాపండితులు. తమవ౦టి
మేధావుల (ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పే
పొటి జ్ఞానం పొమరుడనైన నాకు లేదు.
నేనే మిమ్మల్ని రెండు పశ్నలడుగుతాను.
వాటికి మీరు సమాథానం . చెప్పగలిగితే,

12

నేను ఓటమిని ఒప్పుకుంటాను. అలా
కానప్పుడు, మీరు మీ ఓటమిని అంగీ
కరించి మారు పలకకుండా సభనుంచి
వెళ్ళిపోవాలి," అన్నాడు.

నికుంభుడు అందుకు సరేనని, '' ఆ
(పశ్నలేమిటో త్వరగా అడుగు, '' అన్నాడు.

“వినండి! మూడు మేకలు వరుసగా,
ఒక కాలిబాట వెంట వెళుతున్నాయి.
ఒక మనిషి వాటికి ఎదురై, ముందున్న
దాన్ని, ''నీ వెనక ఎన్ని మేకలు వస్తు

" న్నాయి?'' అని అడిగాడు. దానికి ఆ

మేక, ''రెండు,'”. అన్నది. ఆ మనిషి
ముందుకు నడిచి రెండవ మేకను కూడా
అదే |పశ్న వేశాడు. ఆ మేక కూడా
రెండు ఆనే సమాధానం చెప్పింది. అదెలా
సంభవం ఆ మేక అలా ఎందుకు
చెప్పింది? ఇది నా మొదటి |ప్రశ్న”
అన్నాడు ధరహానుడు.

నికుంభుడు సెద్దగా 'నన్వి, ‘ఇదేం
[ప్రశ్న ?'” అన్నాడు హేళనగా,

“నేను ముందే చెప్పాగడా, పామరుడ
నని. పామరుడి |పశ్నలకూ్కడా సమా
ధానం చెప్పలేని తమరేం పండితులు ?'”
అన్నాడు ధరహానుడు,

నికుంభుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,

"ఆ మేకలు వలయాకారంలో తిరుగుతూ | _

 

వుండి వుండాలి, "అప్పుడు రెండో మేక

చందమామ

        