            నికుంభుడు అనే పండితుడు దేశదేశాలు
సంచరిస్తూ, అక్కడి పండితులను తన
పాండిత్యంతో ఓడించసాగాడు. ఆ కార
ణంగా అతడిలో, తనను మించిన పండి
తుడు లేడన్న అహం పెరిగింది.

ఒకసారి నికుంభుడు అలా దేశాలు
తిరుగుతూ, సౌశీల్య దేశ రాజధాని అయిన
మలయావతీనగర౦ చేరాడు. రాజు
సర్వోత్తముడు, నికుంభుడిని ఆహ్వానించి,
అతడు వచ్చినపని తెలుసుకుని, ఒక
రోజున నిండుసభలో ఆస్థానపండితులతో
వాదనకు తగిన ఏర్పాట్లు చేయించాడు.

ఆస్థానప౦ండితులు ఎటువంటి క్టిఫ్ల
సమస్యలను యిచ్చినా, నికుంభుడు
క్షణంలో సమాధానాలు చెప్పసాగాడు.
అయితే, నికుంభుడు అడిగిన [ప్రశ్నలకు
మాతం ఆస్థానపండితులు సమాధానాలు
చెప్పలేక దిక్కులు చూడసాగారు.

రాజు సర్వో త్తముడి ఆస్థానంలో గొప్ప
పండితులున్నారన్న ఖ్యాతి వుండేది. అటు
వంటి పండితులను, తను ఓడించగలిగితే,
ఇక తనను మి౦చిన పండితుడు
వుండడన్న విషయం స్ఫురించేసరికి,
నికుంభుడు ఆనందం పట్టలేకఫోయాడు,

కొంత సేపటికి ఆస్థానపండితులు, తము
ఓటమిని అంగీకరించారు. నీకుంభుడు
తన ఆసనంలో నుంచి డి గ్గు నలేచి,
రాజుతో, '|పభూ, నా చేతిలో మీ పండితు
లందరూ చిత్తుగా ఓడిపోయారు. నాకు

మీ సన్మానాలూ, సతా్కారాలూ అవసరం
లేదు. మీ పండితులను నా గొప్పతనం
అంగీకరించి, పాదాభివందనం చెయ్య
మనందడి చాలు!” అన్నాడు.

రాజు సర్వో త్తముడికి ఇది గొప్ప
ఆవమానంగా తోచి, ఏమిచేయడమా అని |.
ఆలోచిస్తున్నంతలో, జనంలో ను౦చి ఒక

 

దాసరి వెంకటరమణ

 

7 TL— F-2

        