            EEELEEEEEEEEERS
రోజుల్లోనే ఒకనాడు తం(డి ఏదో(ప్రశ్న వేసు
కుని కొడుకు దగ్గిరికి వచ్చి, “ ఉంటుందా ?
పోతుందా ? ” అని అడిగాడు.

“పోతుంది,” అన్నాడు సిద్ధ వేది.

తన భర్త గుడ్డి నమ్మకాలు గంగమ్మకు
తెలుసు. అందుచేత పసివాడు “పోతుంది,”
అనటం తన భర్త కెక్కడ కోపం తెప్పి
స్తుందో నని ఆమె చాలా భయపడింది.
ఎందుకంటే, తన మనసుకు నచ్చని మాట
ఎవరన్నా అంట 'వేదోపా ధ్య్యాయుడికి ఒళ్ళు
తెలియని కోపం వచ్చేది.

అయితే ఈసారి వేదోపా ధ్యాయుడు
తన కొడుకు మాటకు ఎంతో సంతోషిస్తూ,
“నా బంగారుతం[డే! నీ నోటి చలవన
అలాగే జరగాలి,” అన్నాడు.

|పాణ౦ కుదుటపడి గంగమ్మ,
“మీ రేమని ఆడిగారు? వా డేంచెప్పాడు?”
అని భర్త నడిగింది.

“మన దారి(ద్యం ఇలాగే ఉంటుందా ?
ఎప్పటికైనా పోతుందా ? ఆని అబ్బాయిని
|పశ్న వేశాను. వాడు పోతుందని తడవ
కుండా చెప్పేశాడు !” అన్నాడు వేదోపా
ధా్య్థయుడు. అదిమొదలు ఆయన తన
కొడుకును జా(గత్తగా గమనిస్తూ వచ్చాడు.
వాడి నోటంట వచ్చిన మాట జరిగి తీరు

 

తుందని ఆయనకు అనుమానం కలిగింది.
ఆయన వాడికి రకరకాల పరీక్షలు పెట్టాడు.

ఒకసారి మొండి గోడమీద పిల్లి కూర్చుని
కనిపించింది. వేదోపాధ్యాయుడు తన
కొడుక్కు ఆ పిల్లిని చూపించి, “ సిద్దా
పిల్లి మనవేపు దూకుతుందా, అవతలిపక్క
దూకుతుందా ?’” అని అడిగాడు.

“మనవైపే దూకుతుంది, నాన్నా,”
అన్నాడు కొడుకు. మరి కాస్సేపటి కా పిల్లి
వాడు చెప్పినక్టే దూకింది.

ఇటువంటి చిన్న చిన్న |పశ్న అన్నిటికీ
సిద్ద వేది ఏ సమాధానం చెప్పినా అది నిజ
మవుతూ వచ్చింది. తన కొడుకు వాక్సిద్ధితో

అ చందమామ EE
41

 

 

        