             

శాఖా లూ

క వూళ్ళో 'వేదోపాధ్యాయుడనే పౌరో
హిత్యపు |బాహ్మణు డుండేవాడు. ఆ పొరో
హిత్యంతో ఆయనకు సరిగా జరుగుబాటు
అవుతూండేదికాదు. ఎవరో ఆయన జాతకం
చూసి, పెళ్ళి చేసుకున్న తరవాత ఆయనకు
కొద్దిగా అదృష్టం కలిసి వస్తుందన్నారు. వారి
మాటలలో నమ్మకం ఉంచి వేదోపాధ్యా
యుడు, తనకు భార్యను పోషించే శక్తి
ఏమా[తమూ లేకపోయినా, గంగమ్మ అనే
బీద ఇంటి పిల్లను పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
పెళ్ళి చేసుకున్నాక 'వేదోపాధార్ధయుడికి
పౌరోహిత్యాల మీద రాబడి హెచ్చిన మాట
నిజమేగాని, ఒకరికి ఇద్దరి కడుపులు నిండ
వలిసి రావటంచేత ఆయన దారి(ద్యం
వఏిమంత తీరలేదు. ఆయన మరొకసారి
జ్యోతిష్కులకు తన జాతకం చూపించి,
తనకు మంచి భవిష్యత్తు ఏమైనా ఉంటుందా
ఉండదా అని అడిగాడు. పు(తసంతానం

కలిగిన మీదట ఇంకా మంచి రోజులు
వస్తాయని జ్యోతిష్కులు చెప్పారు,
కొంతకాలం గడిచాక గంగమ్మ గర్భ
వతిగా ఉండి ఒక మగ బిడ్డను కన్నది.
'వేదోపాథా్య్థియుడికి వాడు పుట్టిననాడే మంచి
సంభావన దొరికింది. ఆయన పిల్లవాడికి
సిద్దవేది అని పేరు సెట్టుకుని తనకు మంచి
రోజులు వస్తాయన్న నమ్మకంతో ఉన్నాడు.
సిద్ద వేది పుట్టాక పౌరోహిత్యం మీద
'వేదోపాధా్య్యాయుడి రాబడి మరి కొంచెం
సెరిగింది, అయితే దానితోబాటు ఖర్చు
కూడా ఆ |పమాణంలోనే పెరిగింది. అందు
చేత తన జీవితంలో కొత్త దశ |పారంభ
మయిందన్న భావం ఆయనకు కలగలేదు.
'వేదోపా ధ్యాయుడికి జాతకాలలోనే గాక,
|పశ్నలూ, శకునాలూ, కేరళం మొదలుగా
గల సమస్తమైన వాటిలోనూ నమ్మక౦
ఉండేది, సిద్దవేదికి కాస్త మాటలు వస్తున్న

 

ఆర్‌. భగవాన్‌దాను

 

        