            tT FN TT

CVT DTT

ఒక మంచి రోజు చూసి పోటీ వీర్చాటు
చేశారు. శశికళను గాజు కొండ పై భాగాన
ఒక సింహాసనం పైన కూర్చోబెట్టారు.
ఆమెను పెళ్ళాడగోరి వచ్చిన వారందరూ
గొప్పగా దుస్తులు ధరించి, గరా లెక్కి
కొండ కిందికి వచ్చారు. వారు ఒకరి
తరవాత ఒకరుగా తమ గు(రాలను కొండ
పైకి ఎక్కించాలని |పయత్నించారు, కాని
ఒక్కరికీ ఆ పని సాధ్యం కాలేదు. చాలా
గు(ర్రాలు కొంత దూరం ఎక్కి కిందికి జారి
పడిపోయాయి. కొన్నిటికి కాళ్ళు విరిగాయి,
గు(రాల మీద ఉన్నవారిలో కొందరికి నడు
ములు కూడా విరిగాయి. వేడుక చూసే
వాళ్ళు కోలాహలం చెయ్యసాగారు.

కోట గోడల వెలపల గొ(రెలను మేపు
తున్న |పమద్వరు డీ కోలాహలాన్ని
విన్నాడు. అత నిప్పుడు యుక్త వయ
స్కుడు. రాజ కుమార్తె శశికళను పెళ్ళాడా
లన్న కోరిక మిగిలిన వాళ్ళ కెంత ఉన్నదో
అతనికీ అంతా ఉన్నది.

“ నిజానికి నేనూ రాజకుమారుణ్బే ! మిగి
లిన రాజులతో బాటు శశికళ కోసం పోటీ
చెయ్యవలసిన వాట్ట ! కాని ఆ మరుగుజ్జు
వాడి మూలాన నా కీ దుస్థితి కలిగింది ! ”
అనుకున్నాడు (పమద్వరుడు.

ఆత నీ మాట అనుకుంటున్న క్షణం
లోనే మరుగుజ్జు అడివి మనిషి అరణ్యంలో
నుంచి అతనికేసి వస్తూ కనబడ్డాడు. అతను
[పమద్వరుణ్ణి సమీపించి, “* ఏమిటలా విస్తు
పోయి ఉన్నావు?” అని అడిగాడు.

“నీ మాటే అనుకుంటున్నాను.
నీ మూలంగా నేను రాజకుమార్తె కోసం
పోటీ చెయ్యలేని స్థితిలో ఉండిపోయాను,”
అన్నాడు |పమద్వరుడు.

“ఎవరన్నారు? నా వెంటరా. నీకు
కావలిసిన దుస్తులూ, గు,రమూ ఆస్తాను,”
అం౦టూ మరుగుజ్జువాడు అతన్ని
అరణ్యంలో ఉన్న కొండలలో ఒక గుహ

జ చందమా మ శా
37

 

 

        