గాజ కొండపైన రాజకురి రె 

'ఉత్తానదేశపు రాజు చాలా పౌరుషం గల
వాడు, పరాక్రమవంతుడు. యుద్దం లేని
సమయంలో ఆయన తన పరాక్రమాన్న  . ఇతర వేటగాళ్ళ
లాగా కాక ఆయన భయంకర మృగాలనే
వేటాడే వాడు.

అలాటిది ఒకనా డాయనకు అరణ్య
మంతా గాలించినా ఒక్క ఘాతుక మృగం
కూడా కనిపించలేదు. చివర కాయన చీకటి
పడే వేళకు "ఇంటికి తిరిగి వస్తుండగా
పొదలలో ఏదో కదిలినట్టు కనిపించింది.
రాజా జంతువును తరిమి, తన మనుషుల
చేత చుట్టు ముట్టింపజేసి పట్టుకునే సరికి, 
 ఆధి  ఒక మరుగుజు ఆడివి మనిషి! ఆ మనిషికి చింపిరి తలా, నిడుపైన 
గడ్డమూ ఉన్నాయి.

ఆ అడివి మనిషిని రాజు తన ఇంటికి
తీసుకువచ్చి, అతని కోసం ఒక కిటికీలు

 

 

లేని గది కట్టంచి, అన్నం అందించటానికి
ఒక కంత మా(తం ఏర్పాటు చేసి, గది
తలుపు తాళం వేయించి, తాళం చెవి
భద్రంగా తన అంతఃపురంలోనే ఉంచి,
“ఈ ఆడివిమనిషిని ఎవరైతే పారిపోనిస్తారో
వారికి మరణ శిక్ష విధిస్తాను,” అని  ప్రకటి౦చాడు.

కొంత కాలం గడిచాక ఉత్తాన దేశపు
పారుగు రాజ్యం పై శత్రువులు దండెత్తి
వచ్చారు. ఆ దేశపు రాజు ఉత్తాన రాజు
సహాయం కోరాడు. ఉత్తానరాజు యుద్ధానికి
బయలుదేరి పోతూ, అడివి మనిషి ఉండే
కొట్టు తాళపుచెవి  రాణీ కిచ్చాడు. ఆమె
ఆ తాళపు చెవిని తన చీరె కొంగున ఉండే
తాళపు చెవుల గుత్తితో కలిపి పెట్చేసింది.

ఉత్తానరాజుకు ఒక్కడే కొడుకు. వాడి
పేరు |పమద్వ్రరుడు. రాజుకు వాడంటే
చాలా ముద్దు.

౫న

జి. రమణయ్య

3—ాాాాళాూాాాాాామాాలలళనుాాళాాాణాాలలా

4

Bnet tutais nde dosing ia RM A

        