పెద్ద రాజ్యా లేలేవాళ్ళు, కొందరు అంద
గాళ్ళు, కొందరు పరాక్రమవంతులు. అంద
రిలో నువు ఏ ఒకణ్ణి పరించినా మిగిలిన
వారు సమ్మతిస్తారు. కాని నీకు ఒక్కరూ
నచ్చలేదంటే, అందరూ ఏకమై మనను
నామారూపాలు లేకుండా చేసేస్తారు. ఇంత
మంది ఆగ్రహానికి నే నెలా తట్టుకుంటాను?
నువు ఒకణ్ణి ఎన్నుకో లేని పక్షంలో నేనే
ఎవరో ఒకణ్ణి ఏరి, నిన్ను పెళ్ళి చేసేస్తాను.
నేను నిర్ణయించిన వాడు నీకు నచ్చకపోతే
విచారించి లాభం ఉండదు,” అన్నాడు.
కోటలో ప్రతి ఒక్కరికీ ఎంతో ప్రేమ.
ప్రమద్వరుడు ఆమెను అప్పుడప్పుడూ చూసి
అందరిలాగే ఎంతో ఆనందం పొందేవాడు.
ఏళ్ళు గడిచాయి. ఒక్కొక్క ఏడే గడు
స్తున్నకొద్దీ శశికళ సౌందర్యం గురించి దేశ
దేశాలకూ వార్త పాకింది. ఆమెకు పదహా
రేళ్ళు నిండాయని తెలియగానే ఎక్క
డెక్కడి రాజులు, రాజకుమారులూ ఆమెను
చేసుకుంటామని వచ్చారు. అయితే వారిలో
ఒక్కణ్ణి కూడా ఆమె వరించలేదు.
ఈ మాట విని శశికళ కంగారు పడిపోయి,
"అలా మాత్రం చెయ్యకు. కావలిస్తే
నన్ను పెళ్ళాడ గోరిన వారికి ఒక పోటీ
ఏర్పాటు చేయించు. మన రాజభవనానికి
సమీపంలో ఉన్న గాజు కొండ శిఖరం పైన
నేను ఒక పండు తీసుకుని కూర్చుంటాను.
గుర్రం మీద ఆ కొండ ఎక్కి నా చేతి నుంచి
పండు తీసుకోగల వాణ్ణి నేను పెళ్ళాడ
తాను," అన్నది.
రాజు కిది పరువైన పద్ధతిగా తోచింది.
ఆయన, తన కుమార్తెను పెళ్ళాడ గోరిన
వారందరూ పోటీలో పాల్గొనవలసి ఉంటుం
దని చెప్పాడు. పోటీ వివరాలకు అందరూ
సమ్మతించారు.
శశివర్ణుడు తన కూతురితో, "అమ్మా,
నిన్ను భార్యగా చేసుకునే ఉద్దేశంతో వంద
మందికి పైగా వచ్చారు. వారిలో కొందరు
                           చందమామ
                                  36