             
 
 

  

భర్త ఇలాగ అనేసరికి తన స౦గతి
మగవాళ్ళకి కూడా తెలిసిపోయిందే అనీ,
కోడళ్ళని సరిగ్గా చూడటం లేదని తెలిస్తే,
కొడుకులకు తన మీద గౌరవం తగ్గి
పోతుందనీ అనిపించి, ఇంక పెట్టుపోతల్లో
జా[గత్తగా వుండాలి అని నిశ్చయించు
కుంది, ధనాలు.

ఆవిడ ఆ నిశ్చయానికి వచ్చిన మర్శాడు
పురాణంలో సూరి శాస్త్రులు గారు శ్రీరాముల
వారి జననాన్ని గూర్చి యిలా చెప్పేరు:
-' పు(తుల కోసం దశరథుడు పు(త
కామేఫ్టి యాగం చెయ్యగా, హోమ
గుండంలోంచి అగ్ని హో (తుడు వచ్చి,
'రాజా! ఈ పాయసాన్ని నీ భార్యలకు
ఇయి్య. వారు గర్భవతులై పు(తులను
కంటారు ' అని చెప్పి, ఒక పొ త్రను
దశరథుని కిచ్చి, అంతర్థానమయ్యాడు.
రాజు ఆ పాయసాన్ని రెండు భాగాలు
చెసి, సగం కొసల్యాదేవికి ఇచ్చి సగం
కై కేయికిచ్చి ఊరుకున్నాడు, నుమి([తకేమీ
ఇవ్వలేనేదు,. ఐతేం? కొసల్య తన
సగంలో సగం 'తీసి సుమి([త కిచ్చింది.
కైక కూడా అలాగే చేసింది. ఈ విధంగా
ఆమెకే ఎకు్కవ ముట్టింది అఖురికి,
సుమి([తకు రెండు వాటాలు ముట్టడం
చేత ఇద్దరు కొడుకులు పుట్టారు. కౌసల్యకి,
క్రైకరీ ఒకొ్క్హొక్కడే పుట్రాడు.'!

 
  
  
  
  
    
  
    
  
  
 
  
 

చ౦దమామ

SC SE NN A MP EN EE

 

 
   
 

 
 
     
 
    
 
     
    
 

ఈ రథ విన్న ధనాలుకి, విశేషం ఒకటి
తోచింది. దశరథుడికి నుమిత పైన
ఎకువ ఇష్టం ! కనుక అటు పట్రమహిషి
అయిన కొసల్య సైనా, ఇటు ముద్దుల
రాణీ అయిన కైకేయి పైనా (పేమ
నటించి, చివరికి సుమి[త్రకు రెండు వాటా
లొచ్చేటట్లు పన్నాగం పన్నేడు ! గడుసు
తనం అంశు అలా ఉండాలి ? ఇదీ
ఆమెకు తోచిన విశేషం. తను కూడా
దశరథునికి మల్లేనే గడుసుతన౦ం చూపి,
కోడళ్లో సైన కూతురి మీదక౦ంకు ఎక్కువ
(పేమ నటించాలనుకుంది.

ఆ రోజున, పురాణ౦ అయాక |వసాదం!
(కింద అందరికీ తలకొక సక్తొయి పండూ!

 

        