             

కొపవరం౦లో కామయ్యసెట్టి అనే అతను
ఒకడుండేవాడు. అతనికి ధనాలు అనే
భార్య ఉండేది.

కామయ్య పెద్దవాడు కావటంచేత తన
వ్యాపారమంతా ఇద్దరు కొడుకులకూ వప్ప
జెప్పి, భార్యతో, '' నువ్వు కూడా ఇంటి
పెత్తనం కోడళ్ళ మీద పెన్డేసి నాతో రా,
రోజూ సాయం|(తం వెళ్ళి పురాణం విని
వద్దాం," అన్నాడు.

“అలాగే నడవండి. పురాణమే గదా.
డబ్బిచ్చి చూచేది గనకనా,  'రానన
టానికి ?'"” అని అంటూ, రోజూ భర్తతో
శివాలయానికి వెళ్ళి, నూరి శాస్త్రులు గారి
పురాణం విని వస్తూండేది.

పురాణం ఆరంభించి, పూర్తి అయే
వరకూ కామయ్య ఎంతో శద్రగా
వింటూ౦ండేవాడు. ధనాలు కూడా వింటూం
డేది గాని, ఆవిడకు ఒకొ్క క్క ప్పుడు వు

  

      
   
      
         
     
   
       
      
      
 

 

 
         
   
    
      
       
   

గేసుకొచ్చి పోదామా అనిపించేది. కాని,
పూర్తి అయేవరకూ ఉం౦జు (ప్రసాదం
ముడుతుంది కనక, చివరిదాకా ఓపికగా!
కూర్చునేది.

(పసాదం (కింద ముట్రిన వడపప్పో,
పంపరపనసతొనో, అరటిపండు ముక్కలో
భదంగా పట్టు కెళ్ళి, తన కూతురు కాసు
లమ్మ చేతిలో పడవేసేది. ఎప్పుడూ
కూతురు చేతులలోనే పడేసేది కాని,
ఇద్దరు కోడళ్లోనూ చకా పిలిచి, ఇదిగో
న(రా అని ఒక్కనాడు కూడా ఆ [ప్రసాదం
ఇచ్చేది కాదు.

ఆఖరికి ఒకనాడు కామయే్యే కలగ
జేసుకొని, “ఎప్పుడూ కోడళ్ళ చేతిలో
విదల్బవేమి ? ఇంత పక్షపాత మేమిటని

అనుకో రా వాళ్ళు 9 కోడళ్ళని కూడా
కూతుళ్ల తో సమంగా చూసుకోవాలి
సుమా," అన్నాడు,

  

25 విళ్ళనాటి చందమాసు కథ

 

        