             

' ప్రతీతి. ఆయన సూచన ఆమోదించబడింది.
ఆయన తన నూరు ఓడలతో కదిలి వచ్చాడు.
యుద్ధానికి బయలుదేరే సమయానికి
గ్రీకు పక్షాన గల మహాయోధులలో ఎవరు
| ఎమేమిటంటే :
సైనిక బలాలన్నిటికీ సర్వసేనాని రారాజు.
| ఆయన కింద ఉపసేనాపతులు రూపధరుడూ,
ప్రబోధుడూ, దేవమయుడూనూ. ఓడలన్నిటి
పైనా సర్వసేనా నాయకత్వం వజ్రకాయుడిది.
ఆయన కింద ఉపనాయకులు భూధవుడూ,
' రక్తవర్గుడూనూ. పీలస్‌ రాజయిన నవద్యో
తుడు యోధులందరిలోకీ వృద్ధుడు, సాటిలేని
యుద్ధ నైపుణ్యమూ వివేకమూ గలవాడు.
మూడు తరాల ప్రజలను పరిపాలించిన ఈ
పితామహుడు ముసలితనంలో కూడా యుద్ద

రంగంలో ప్రచండుడు. రారాజు ఆయన
సలహా లేక ఏ పనీ చేసేవాడు కాడు. యుద్ధ
సంబంధమైన ఎ సమస్య వచ్చినప్పటికీ నవ
ద్యోతుడి సలహాకూ, రూపధరుడి సలహాకూ
వ్యత్యాసం ఉండేదికాదు; ఇద్దరూఒకేపద్ధతిలో
ఆలోచన చేసేవారు.

అతిరథులుగా పరిగణించదగిన వీరుల
లోఒకడు భూధవుడు. ధైర్యంలోనూ, బలం
లోనూ, అందంలోనూ వజ్రకాయుడి తరవాత
చెప్పుకోదగినవాడు భూధవుడే. అతడికి దేవత
లన్నా కూడా లక్ష్యంలేదు. అతను యుద్ధానికి
బయలుదేరే సమయంలో పెద్దలు, “నాయనా,

యుద్ధరంగాన పరాక్రమం ప్రదర్శించి, దేవతల

సహాయంతో విజయ లక్ష్మిని వరించు!” అని
ఆశీర్వదించారు.అప్పుడతను నిరసనగా, “దేవ

 

        