             

తలసహాయంతోపరికిపం దలుసయితంవిజయ
లక్ష్మిని వరిస్తారు!నేనుదేవత లసహాయం లేకుం
డానేవిజయ లక్ష్మిని వరిస్తాను!”"అనిపలికాడు.

ఉపభూధవుడు భూధవుడికి బంధువు
కాడు. బల్లెం విసరటంలో ఉపభూధవుడికి
సాటిగలవారు గ్రీకు సేనలో ఎవరూ లేరు.
పరుగులో కూడా అతనిని మించగలవాడు
వజ్రకాయుడోొక్కడే.

దేవమయుడు భువనసుందరిని ఎంతో
ప్రేమించిన వాడు, మోహనుడు ఆమెను ఎత్తు
కుపోవటం దేవమయుడికి [ప్రత్యేకంగా
ఆగ్రహం కలిగించింది. అందుచేత అతను
పగతో యుద్ధానికి బయలుదేరాడు.

డిలోస్‌ రాజయిన ముష్కరుడు గ్రీకు
సేనలకు కావలిసిన ధాన్యాలూ, ఇతర సంబా

 

రాలూ సమకూర్చి పెట్టాడు. నౌకలు బయలు
దేరే ముందు రారాజు దేవతలను ప్రీతి చెయ్య
టానికి అవసరమైన పూజలూ, బలులూ
జరిపించాడు. కాంశుకుడు అనే దైవజ్ఞుడు
సౌకలకు దారి చెప్పేవాడుగా నియమించ
బడ్డాడు. నిజానికి కాంశుకుడు సముద్రమార్గా
లెరిగినవాడు కాడు, అతను దైవజ్ఞుడు
మాత్రమే. అందుచేత గ్రీకు నౌకలు సరి
అయిన మార్గదర్శి లేకుండానే బయలు
దేరాయి. ఆ కారణంగా అవి (టోయ్‌ తీరా
నికి పోవటానికి మారుగా, దక్షిణంగా ఉన్న
మీసియా తీరానికి చేరాయి. గ్రీకు సైనికులు
ట్రోయ్‌ తీరమే చేరామనుకుని నౌకలలో
నుంచి దిగి దేశం మీదపడి కొల్ల గొట్టసాగారు.
ఈ సంగతి తెలిసి మీసియా రాజు తన

 

        