            దుష్ప్రలనూ వేటాడేటప్పుడతను తన పరుగుతో
వాటిని అందుకునేవాడు!

వజ్రకాయుణ్ణి యుద్ధంలోకి ఆహ్వానించ
టానికి రూపధరుడూ, భూధవుడూ, నవద్యో
తుడూ వెళ్ళారు. అయితే, తన కుమారుడు
(ట్రోయ్‌ పైకి యుద్ధానికి వెళితే అతను [ప్రాణా
లతో తిరిగిరాడని వజ్రకాయుడి తల్లి, తటినికి
తెలుసును. అందుచేత ఆమె వజ్రకాయుడికి
స్త్రీ వేషంవేసి, ఒకానొక రాజుయొక్క అంతః
పురంలో రహస్యంగా ఉంచింది.

వజ్రకాయుడి కోసం వచ్చినవారు రాజభవ
'నంలోని పురుషులందరినీ వెతికారు. వారిలో
వ[జకాయుడు వారికి కనిపించలేదు. అతను
స్త్రీ రూపంలో అక్కడే దాగి వుంటాడని రూప
ధరుడికి సందేహం కలిగింది. అతన్ని బయట
పెట్టటానికి రూపధరుడొక యుక్తి చేశాడు.
అతను అంతఃపుర స్త్రీలకు అనేక బహుమా
నాలు తెచ్చాడు. వాటిలో స్త్రీల దుస్తులూ,
అలంకారాలూ, ఆభరణాలూ ఉన్నాయి. వాటి
తోబాటు ఒక బల్లెమూ, డాలూకూడా ఉన్నాయి.
ఈ బహుమానాలన్నిటినీ ఒక చోట వేయించి,
ఎవరికి కావలిసినది వారు తీసుకోవచ్చునని
రూపధరుడు అంతఃపుర స్త్ర్‌లకు కబురు
| పంపాడు. స్త్రీలు వచ్చి తమకు కావలిసిన
వస్తువులు వెతుకుతున్న సమయంలో రాజ
భవనం వెలుపల, రూపధరుడి ఆజ్ఞానుసారం
భేరీలు మోగాయి. ఆ చప్పుడు వింటూనే స్త్రీ
వేషంలో ఉన్న వజ్రకాయుడు తన స్త్రీ దుస్తులు

చ 0 -దమా'మ

 

లాగి పారేసి బల్లెమూ, డౌలూ చేబట్టాడు.
వెంటనే అతన్ని రూపధరుడు పోల్చి పట్టుకు
న్నాడు. వజ్రకాయుడు యుద్ధంలో చేరటానికి
సమ్మతించాడు.

0+౦0+౦

గ్రీకుల నావలు జౌలిస్‌ వద్ద ఆయత్తమై
ఉన్నాయి. ఆ సమయంలో క్రీట్‌ నుంచి
దూతలు వచ్చి ఒక వార్త అందజేశారు.
రారాజుతో బాటు తనకు కూడా సేనానాయ
కత్వం ఇచ్చిన పక్షాన, తాను నూరు ఓడలతో
వచ్చి యుద్ధంలో చేరగలనని క్రీట్‌ రాజయిన
ప్రభవుడు కబురు చేశాడు, ప్రభవుడు భువన
సుందరి స్వయంవరానికి వెళ్ళిన రాకుమారు
లలో ఒకడు. ఆయన గొప్ప అందగాడని

19

        