             

[ట్రోయ్‌నగరంలో ఏటా జరిగే స్మారకోత్సవాలు చూడటానికి మోహనుడు వెళ్ళి పోటీలలో పాల్గొని
అన్నింటా నెగ్గాడు. అక్కడ వర్ధనుడికి మోహనుడు తన కుమారుడేనని తెలిసిపోయింది. భువనసుం
దరి కోసం కామినీదేవతను నిత్యమూ ఆరాధించే మోహనుడు స్పార్జాకు వెళ్ళి, భువననుందరి భర్త
ప్రతాపుడు ఇంటలేని సమయంలో ఆమెను తన ఓడలో ట్రోయ్‌కి తెచ్చి పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. భువన

సుందరిని ఇచ్చెయ్యమని గ్రీకులు సంపిన రాయబారం విఫలమయింది.

| భువనసుందరిని మంచిగా తిరిగి తెచ్చుకునే
| ప్రయత్నం విఫలం కాగానే, ప్రతాపుడు గ్రీకు

| రాకుమారుల కందరికీ కబురు చేశాడు:

“భువనసుందరిని వరించి వచ్చినప్పుడు
మీరంతా తీసుకున్న ప్రమాణం ప్రకారం
ఇప్పుడు మీరందరూ నాకు సాయపడండి. ”
ఈ విధంగా కబురు పంపటమే గాక, ప్రతాపుడు
గ్రీసు దేశమంతా పర్యటించి, ఒక్కొక్క రాజ్యా
నికీ వెళ్ళి, ప్రతి రాజునూ కలుసుకుని, వారి

_- తరవాత)

వారి బలాలతో సహా కదిలి తన పక్షాన యుద్ధా
నికి రావలిసిందిగా కోరాడు.

ఇథాకా రాజైన రూపధరుడివద్దకు [ప్రతా
పుడూ, అతని అన్న అయిన రారాజూ కలిసి
వెళ్ళారు. కాని రూపధరుడు ఈ యుద్ధంలో
చేరగూడదని అదివరకే నిశ్చయించుకున్నాడు.
అందుకు కారణమేమంటే, అతను ట్రోయ్‌
నగరానికి వెళ్ళేపక్షంలో తిరుగుమార్గంలో అత
నికి అమానుషమైన కష్టాలన్నీ కలుగుతాయనీ,

గ్రీకు పురాణగాథ

        