             

 ఇరవై ఎళ్ళదాకా అతను ఇంటికి తిరిగిరాడనీ
అశరీరవాణి అతడికి చెప్పింది.

అందుచేత రూపధరుడు యుద్ధంలో చేర
కుండా తప్పించుకోవటానికి ఒక దొంగఎత్తు
వేశాడు. రైతులు ధరించే. కుళాయి ఒకటి
నెత్తికి పెట్టుకుని, కాడికి ఒక ఎద్దునూ, ఒక
గాడిదనూ కట్టి, చాళ్ళలో ఉప్పు చల్లుతూ
పొలం దున్నసాగాడు. పక్కనే అతని భార్య
పద్మముఖి తన చంటి కొడుకు, ధీరమతిని
ఎత్తుకుని నిలబడి ఉన్నది.

రూపధరుడు వెర్రివాడుగా నటించటమే
గాక, తనకోసం వచ్చిన ప్రతాపుణ్ణీ, రారాజునూ
గుర్తించనట్టుకూడా నటించాడు, కాని వాళ్ళు

ఎంతమాత్రమూ మోసపోలేదు. పద్మముఖి

18

చేతిలో ఉన్న చంటి పిల్లవాణ్ణి లాక్కుని, రూప
ధరుడు దున్నే చాలుకు అడ్డంగా పడుకో
బెట్టారు. రూపధరుడు చప్పున తాళ్ళు లాగి
నాగలిని ఆపొడు. దానితో అతనికి పిచ్చి ఏమీ
లేదని రుజువయిపోయింది. అతను చివరకు
యుద్ధంలో చేరక తప్పలేదు.

ట్రోయ్‌పై యుద్ధంలో చేరిన వారిలో
ఉత్సాహం లేకుండా చేరినవారు లేక పోలేదు.
ఒక రాకుమారుడు యాభై ఓడలను పంపుతా
నని వాగ్దానం చేసి ఒక్క ఓడ మాత్రమేపం
పాడు, మిగిలిన నలభై తొమ్మిది ఓడలూ ఆ

'ఓడలోనే ఉన్నాయి. అవి మట్టితో చేసిన

బొమ్మ ఓడలు!


వజ్రకాయుడనేయువకుడిసహాయంలేకుండా
ట్రోయ్‌నగరం పట్టుబడదని గ్రీకులు జోస్యం
ద్వారా తెలుసుకున్నారు. ఇతను తటిని అనే
ఆమె యొక్క ఎడవ కుమారుడు. తన
కుమారుడు ప్రపంచంలోకెల్లా గొప్ప యోధుడు
కావాలనే ఉద్దేశంతో తటిని, అతని మడమను
పట్టుకుని స్టిక్స్‌ నదిలో ముంచింది. ఈ కార
ణంగా అతని శరీరం వజ్రకాయమయింది;
తల్లి పట్టుకున్న మడమమాత్రం మామూలు
గానే ఉండిపోయింది. వజ్రకాయుడు పసిపిల్ల
వాడుగా ఉన్నప్పుడే వేటాడటంలో, పరిగెత్త
టంలో, ధైర్యసాహసాలలో, సంగీతం పాడటం
లోసాటిలేని వాడనిపించుకున్నాడు. అతను"
ఆరవఏటనేఅడవిపందిని కొట్టాడు. లేళ్ళనూ,

చందమామ

        