            బలాలను గ్రీకులపైకి పంపాడు, తరవాత
జరిగిన యుద్ధంలో గ్రీకు సైనికులు కొందరు
చావుదెబ్బ తిన్నారు. సమయానికి వజ్రకా
యుడు వచ్చి మీసియా సైన్యాలను తరిమివె
య్యకపోతే గ్రీకులు పూర్తిగా నిర్మూలమై
ఉందురు,

తాము చేరినది ట్రోయ్‌తీరం కాదని ఈ లో
పుగా గ్రీకులు తెలుసుకున్నారు. వారు తిరిగి
తమ నౌకలలో బయలుదేరారు. కాని సముద్రం
మీద ప్రచండమైన తుఫాను చెలరేగి నౌకలు
తలా ఒకదారి అయిపోయాయి. ఆ తరవాత
అవి తిరిగి సమావేశం కాలేదు. ఒక్కొక్క
గ్రీకు రాకుమారుడూ తన నౌకలను తన
దేశానికి నడుపుకుపోయాడు. ట్రోయ్‌పై సాగిం

22

చిన మొదటి దాడి ఈ విధంగా విఫలమై
ముగిసింది.

కాని సంవత్సరం తిరగకుండానే గ్రీకు
బలాలు ట్రోయ్‌సపై యుద్ధానికి మళ్ళీ సమా
యత్త పరచబడ్డాయి. చాలా రోజులపాటు
గాలి అనుకూలంగా తిరగలేదు. చివరకు
దేవతలకు బలులివ్వగా గాలి అనుకూలంగా
వీచింది. నౌకలు బయలుదేరాయి. అవి దీర్చ
ప్రయాణం చేసి లెస్పోస్‌దీవి వద్ద మొదటి
సారిగా తీరాన్ని అంటాయి, ఈ దీవిని ఎలే
రాజు గ్రీకు వీరులకు ఆతిథ్యం ఇచ్చాడు.
అయితే, ఈయన తన అతిథులను తనతో

మల్లయుద్ధం చెయ్యమని ఆహ్వానించాడు.
ఆయన మల్లవిద్యలో ఘటికుడు. గ్రీకుల

తరపున రూపధరుడు ఆయనతో మల్లయుద్దం
చెయ్యటానికి అంగీకరించి, అందులో రాజును
చిత్తుగా ఓడించాడు. గ్రీకుల ఆనందానికి
మేరలేదు.వారి నౌకలు లెస్పోస్‌నుంచి బయలు
దేరి కొన్నాళ్ళకు టెనెడోస్‌ దీవి వద్ద మళ్ళీ
తీరం అంటాయి.

టెనెడోస్‌ దీవికి టబ్రోయ్‌నగరం ఇరవైమైళ్ళ
లోపు ఉంటుంది. ట్రోయ్‌ కోట గోడలపసైకి
ఎక్కితే ఈ దీవి దూరాన సముద్రంలో కని
పిస్తూ ఉంటుంది. మిగిలిన వారందరినీ ఈ
దీవి లోనే ఉంచి రూపధరడూ, భువనసుందరి
భర్త అయిన ప్రతాపుడూ, ప్రబోధుడూ ట్రోయ్‌
నగరానికి రాయబారం వెళ్ళారు. మంచిగా
భువనసుందరిని తమకు వప్పగించమని

 

న0- ద మామ

        