             

కాటిలో రామనాథధయ్య ”” అని సమాధానం
చెప్పాడు, అదివిని అచ్చమ్మ, తమలల్లుడి
ఇంటిపేరు వల్లకాటివారనీ, అతగాడి'పేరు
రామనాధయ్య అనీ అనుకుని సంతో
'షించింది. అంతేకాని అలాంటి మనిషి
ఎక్కడా 'ఉండడనీ, తాను 'మొగుల్లో
“ ఎవడు? ఎవడు ?” అని అడిగి విసిగించే
సరికి అతడు “ఎవడో ఒకడు!” అని
చెప్పటానికి మారు, “ వల్ల కాటిలో రామ
నాథయ్య !” అన్నాడనీ ఆమెకు తెలీదు,
ఎలా తెలుస్తుంది? ఆవిడకు లోకజ్ఞానం
కొంచెమైనా లేదుగా! నాటిను౦ంచీ
అచ్చహ్మ తనకొక కూతురుందనీ, తన

> EEN SD

GES RENN MB vy

| అల్లుకు, వల్లకాటి రామనా ధయ్య అనీ
. సంబరపడులూ వుండేది.

కొన్నాళ్లుపోయాక, కరణంగారు జమా
బందీకని పట్టణం వెళ్లేరు. అప్పుడు ఒకనాడు
మిట్రమధ్యాహ్నమపుడు దా రినిపోయే

| వాడొకడు, దాహంచేసి కరణంగారి ఇంటి
ముందు ఆగేడు, కరణంగారు ఊల్లో లేరు
| గనక అచ్చమ్మ తలుపులేసుకుని లోపల
bs పప్పురుబ్బుతోంది. “ఎవరండోయ్‌ లోపల?
నాలిక ఆర్భ్చ్బుకపోతోంది. తలుపుతీసి కాస్త

దాహం ఇప్పిస్తారా? ”” ఆని బయటగుమ్మం
మీద నిలబడ్డ బాటసారి కేక వేశాడు, పట్నం
'వెళ్లైముందు వెంకటప్ప భార్యతో, “తలుపు
వద్ద ఎవరుపిలిచినా, ఎవరో కనుక్కునిగాని
తలుపుతియ్యవ”ద్దని చెప్పివెళ్లేడు, అంచేత
అచ్చమ్మ రుబ్బురోటిదగ్గిర్నుంచి లేవ
కుండానే “ ఎవరునాయనా, నువు?” అని
బాటసారిని అడిగింది. దాహంతో ఓమూల
[ప్రాణంపోతుంటే_ ఈ [ప శ్న ఏమిటని,
పించిందీ' బాటసారికి. బదులురాకపోవటం
వల్ల అచ్చమ్మ “ ఎవరునాయనా నువ్వు? ”
అని మళ్లీ అడిగింది. వాడికి(పాణంవిసిగి
Nl ఎవరా? వల్లకాటిలో రామనాథయ్యని1
త్యరగా తలుపుతీసి కాసిన్ని మంచి

చంద మావు RE
28

        