            'ఊఉం'ట ఇవ్వండి. విలవైన చీరలమీదగాని
'బంగారపునగలు రాణించవు. ”

“అలాగే. ఇస్తాను వట్రుకువెళ్లునాయనా !
అమ్మాయికంశు మాళు ఎక్కువ, ఎవరు?

మేము 'వీమిచేసినా అమ్మాయికోసమే £

శద !”

తన నగలూ, పట్టుచీరలూ ఎరువివ్యక |
'పోతే 'తానెన్నడూ ఎరుగని ఆ కూతురు |

"పెళ్లికి వెళ్లటం -ఆగిసోతుం " దనిపించి,
'అచ్చమ్మ 'లోపలికెళ్ళి పెట్టెతెరచి,
'ముద్దినును నగలూ, చీరలూ తెన్చి, ఆ
'అతిథి ముందు పెట్టింది. ' వాడు తాపీగా
నగలూ బట్టలూ తనసంచీలో ఇముడ్చు
కుని, “ఇంక వెళతానత్తా. ఇవన్నీ మళ్లీ
పువ్వుల్లో పెట్ట్‌ తెస్తాను. వారం తిరక్కుండా
'వచ్చేస్తాను ” అంటూ, తన అదృష్టానికి
మురిసిపోతూ దారి పట్టాడు,
మర్చాటి సాయంకాలానికి వెంకటప్ప
జమాబం దీనుంచి తిరిగి వచ్చాడు. అతడు
గుమ్మంలో అడుగు పెళ్టుడో లేవో అచ్చమ్మ
పుట్టేడు సంబరంతోో “ఏమండోయ్‌, మన
అమ్మాయి కులాసాగానే ఉందిట!” "అంది,
“మన అమ్మాయా? మనకి అమ్మాయి
లేందే?!

 

* ఆడదేమిటలా అంటారు? మన అల్లుడే
స్వయంగా వచ్చి, పిల్ల కులాసాగా ఈండని
చెపితేనే?” ?

ర అల్లుడా ? ఎవడు వాడు? ”

“ ఎవడేమిటండీ? వల్ల కాటి రామ
నాధయ్యేనండీ.””

| ఆప్పుడు వెంకటప్పకి భార్యతో చెప్పి
వున్న “రామనాధ య్య మాట జ్ఞాపకాని
కొచ్చింది. ఎవడో తన చెల్టిబాగుల, పెళ్లాన్ని
'మాోసంచేసినట్రైున్నా డని తోచి, “ఏడే
వాడు ?” అని అడిగేము. G

“ వెళ్లిపోయాడండీ. - మీరు వచ్చేదాకా
ఉండటానికి వీల్లేదన్నాడు. అతనూ, మన

0 222%. చం-ద.మౌ-మ EEE
81

        