            ENF MM FN

సీల్లియ్యండి, |పాణంపోతున్నది!” అన్నాడు.

"ఎవరు ? వల్లకాటిలో రామనాథయ్యవా? |

మాఅల్లుడివా నాయనా ?” అంటూ,
అచ్చమ్మ ఎగిరి గంతేసి గబగబా వచ్చి
"తలుపుతీసింది.

చల్లపడ్డాక బాటసారిలేచి, “అమ్మా, సెలవు

మరి” అని వెళ్ళబోయాడు. ఆమాట విని

అచ్చమ్మ, “అదేమిటి రామనాథయ్యా,
అప్పుడే  వెళ్లిపోతానంటాప్‌ ? అల్లుడవు,
రాకరాకవచ్చావాయిరి. ఉండు, మామగారు
ఊళ్లో లేనప్పు డొచ్చావు. ఆయన రాకుండా
'వెళ్లిపోతావా? ఇంతకీ మా అమ్బాయి సంగతే
చెప్పేవుకావు ” అంటూ మొదలెట్టింది.
ఈ మాటలకు ఆ వచ్చినవాడు నిర్హాంత
పోయాడు. “ఇదేమిటి, నన్ను ఈవిడ
అల్లా డంటూ వుంది ! నాకు దాహానికి ఇవ్వ
లేదని (ప్రాణం విసిగి ‘నాకు పేరేమిటమ్మా,
వల్ల కాటిలో రామనాధయ్యను” అని యదా
లాపంగా అనేవరకు, ఆ మాట నిజమే అని
ఈవిడ నమ్మినట్టుంది. బహుశా ఈ యింటి
వారి. అల్గుడిపేరు. రామనాధయ్య ఆయి

కాసిన్ని  మంచినీళ్లిప్తే
చాలంటూ వచ్చిన బాటసారికి లోపలున్న

“'మానుకుర్చీ చేసి కూచోబెట్టి, చిక్కటి ఆవు |
మజ్జిగ చాహమిచ్చింది. దాహంతీరి కడుపు

 

వుండాలి. లేక పోతే ఈ పేరు చెప్పగానే
నన్ను ఇంతగా మర్యాదచేయడ మేమిటి?
ఇదంతా చూడగా తమాషాగానే వుంది,”
అనుకొన్నాడు. |
అయినా, ఆ యిల్లాలు తన కూతురును
గురించిన క్షేమవార్తలు అడిగినప్పుడు ఏదో
ఒక తృ ప్రికరమైన సమాధానం చెప్పకపోతే
బాగుండదుగద! : అందుచేత, అతను
ఎందుకయినా మంచిదని “మి అమ్మాయి
కులాసాగానే వుంది” అని చెప్పాడు.
ఆవిడ సంతోషించి, “ ఒక్క క్షణంలో
వస్తా”నని చెప్పి లోపలికివెళ్లి, మినప్పప్పు
గబగబా రుబ్బేసి, అల్లుడికోసమని గారెలు

స చంద మామ . ౫3౯% | జ
Bp

        