             

'చేములవాడ అనే (గామంలో వెంకటప్ప

అనే కరఐం ఉండేవాడు. ఆయనకి
అచ్చమ్మ అనే భార్య ఉండేది. అచ్చమ్మ
ఉత్తి అమాయకురాలు, లోక జ్ఞానంలేని
వెట్టీబాగుల మనిషి

అమాయకపు ఆఅచ్చమ్మకి పిల్లలులేరు.
“ఏమమ్మా మీకు పిల్లలులేరా? ” అని ఒక
నాడు ఎవరో ఆవిఖ్ఞా అడిగేరు. ఆ (ప్రశ్నకి
ఆవిడ జవాబు చెప్ప లేకపోయింది: అందరికీ
పిల్లలున్నప్పుడు తనకిమా,తం ఎందుకు
*ఉండరూ అనుకుంది. ఐనా భర్తని అడిగి
అనుమానం తీర్చుకోవచ్చుకదా అని తల
చింది. (గ్రామంలో పాలాలన్నీ అజమాయిషీ:
చేసుకుని, సరిగ్గా మూడు రూముల. వేళకి
వెంకటప్ప ఇంటికి. వచ్చాడు. ఆకలిచేత
త్వరగా మడికట్లుకవచ్చి, “వడ్డన చెయ్యి”
అన్నాడు. ఆప్పుడు అచ్చమ్మ “ ఏమండీ
మనకి పిల్లలు లేరా?” అని అడిగింది.

“ లేరు...వడ్డించు, ” అన్నాడు భర్త,

అచ్చమ్మకి ఆనుమానంతిరలేదు. అవిశ
ఆలాగే నిలబడిపోయి, “ ఒక్క అడ పిల్లెనా
లేదుటండీపోనీ ?” అంది. “లేదు” అంటు
మళ్లీ ఇంకో ప్రశ్న వేసి అలస్యంచేస్తుందేమో
అనితోచి, వెంకటప్ప “ లేకేం? ఓ ఆడపిల్ల
*ఉంది! నాకు త్వరగా భోజనం సెట్టు ”
ఆఅర్చ్నాడు,

“ ఎక్కడున్నదండీ ?””

“ఎక్కడుంటుంది? అత్తారింట్లో
ఉంది!”

“సల్ల చేశాకకదండీ అత్తారింటికి
పంపడం?”

1 కాను ఇల్లిచేసి, పంపాను 2

“ అలగటండీ ? ఐతే మన  అల్లుడెవ
రండీ ?”

ఐలా (పశ్నమీద। ప్రశ్న అడుగుతోండతు,

వెంకటప్ప, |పాణంవిసిగ్సి “ఎవరా? డల్ల

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూ ర్తి, మ[ద్రాను

 

        