             

తయారుచేసి పట్టుకొచ్చింది. అవతల
మునిగిపోయేపని ఏమిలేదుగనుక ఆవచ్చిన
వాడు తాపీగాకూర్చుని గారెలన్నీ తిన్నాడు.
చెయ్యి కడుక్కుని “ ఇంక నేను వెడతా
నండి" అన్నాడు. "ఆయన రేపో, ఎల్లుండో
వచ్చేస్తారు. వెడుదుగానిలే బాబూ!” అన్నది
అచ్చమ్మ.

“ అలా 'కాద త్రగారూ!, ఇంటిదగ్గర మీ
అమ్మాయి ఒక్క రే ఉండలేదు,   సాయిం
(తానికి ఇంట్‌కి వెళ్లిపోవాలి. అంతేకాకుండా
పెల్లుండి మా మేనమామగారింట గెల్లి.
అక్కడికి మీ అమ్మాయిని తీసుకెళ్లాలి”
అన్నాడు,



“ఓహో, అలాగా? తప్పకుండా తీసు

 కెళ్లు. అమాయి పెళ్లిచూసి సంతోషిసుంది.”
“ సంతోషిస్తుంది కాని, అసలు పెళ్లికి మీ
ఆఅమ్మాయి   బయలుదేరటానికే   సం దే
హిస్తోంది. ”

“ఏం? ఎందుకూ సందేహించడం ? ”
“ఎందుకేమిటి? పెళ్లికవచ్చినవాళ్ళంతా
గంపెడు నగలెట్టుకొస్తారు. మంచి మంచి
బె ణా ర సు  చీరలు  కట్టుకొస్తారు.     మీ
అమ్మాయికి ఇవేమీ లేవుగా మరి!”

“అయో; ఐతే ఎలామరి!”

“ఎక్కడైనా నగలు ఎరువుతెచ్చుకో
మన్నాను. కాని ఎవక్లూ ఇవ్వనన్నారుట.
“పోనీ, మా అమ్మని అడిగి తెండీ "అని
నన్ను పంపింది. ”

“ఆమాట చెప్పేపుకాదేం నాయనా
ఇంతసేపటినించీని? తప్పకుండా పట్టు
కెళ్లు. కంటి, కట్టకాసుల పేరూ, . ఒడ్డాఃం,
దండ కడియాలూ---అన్నీ ఉన్నాయి.
మనకేం లోటూ ?”

"మళ్లీ , వారం తిరక్కుండా పట్టుకు
చక్కా వచ్చేస్తా నత్తగారు. . వీలైతే పెళ్లి
'నుంచి వచ్చేటప్పుడు ఈ దారి నేవస్తాం: నేనూ
మీ అమ్మాయాని. పట్టు చీ ర లు కూ డా


        