            RNAS NEN MMMM EN

అమ్మాయీ పెల్లికి వెడుతున్నారుట,
నా నగలూ, బట్టలూ ఎరువుతెమ్మని
అమ్మాయే అతభ్ఞ పంపింది. ”
“ కొంపతీసి ఏమీ ఇవ్వలేదుగదా? ”
“ అదేమిటండీ? కూతురాయిరి, ఇవ్వక
పోతే ఎలా? ఇంతకీ అచ్చంగా ఇచ్చి
'వేశామా, ఏమన్నానా? ఎరువేగా? వారం
తిరక్కుండా తెచ్చేస్తా నన్నాడు అల్లుడు,
" అందుకని నగలూ, చీరలూ ఇచ్చాను,
అన్నట్లు చెప్పటం మరిచిపోయాను. పెళ్ళి
నించి ఇంటికి వెళ్లేటప్పుడు అమ్మాయిని
కూడా తీసుకొస్తా నన్నాడండీ,”
ఆమాట విని వెంకటప్ప 'లబో లబో”
మని గుండె బాదుకున్నాడు. “ఎంత తెలివి
తక్కువ పీనుగువే!” అని అచ్చమ్మని
తిట్టిపోశాడు, అంతకుమించి చేసేదేముంది?
“నిన్ను తిట్టి ఏం ప్రయోజనం?
తప్పంతా నాది! “మనకి అమ్మాయీలేదు,
అల్లుడూలేడిని చెప్పక ‘వల్లకాటిలో రామ

శు KON TDS

నాథయ్య మన అల్లుడనటం ” నాదేత ప్పు,
తెలివితక్కువ వెంగళమ్మల ముందు
'వెటకారానికి పోతే ఇలాగే శాస్తి జౌతుంది ””
అని వీడవటం మొదలెట్టేడు.

"అమ్మాయీ లేదు. అల్లుడూ లేడని
మొగుడు ఏడుస్తోంశు ఆ మాట అచ్చవ్షుకు
అర్ధంగాక, వాళ్లిద్దరికీ అరఠాత్తుగా ఏదో
|పమాదం వచ్చింది. కాబోలని ఆమెకూడా
ఏడవటం మొదలెట్టింది. దానితో ఊరంతా
పోగై, సంగతి తెలుసుకొన్నారు. నగా నLటా
పోయినందుకు ఏడుస్తోన్న 'వెంకటప్పన్సీ
లేని కూతురూ అల్లుడూ పోయారనుకుని
ఏడుస్తూవున్న అచ్చమ్మనీ ఓదార్చి వాళ్ళు
చక్కా పోయారు, j

అచ్చమ్మ తెలివితక్కుువవల్ల ఇప్పుడు
ఎన్ని నష్టాలు వచ్చాయో చూడండి.
సంసారం సరిగా నడవాలంకే, ఇల్లాలు
లోకజ్ఞానంకలిగి. ఉండాలి. అందుక నే

 

        