పూర్య కాలమందు ఒకప్పుడు శుంభావతీ
నగరాన్ని శంబలుడనే రాజు పరిపాలన
చేసేవాడు. ఆయన ఆస్థానంలో గొప్పగొప్ప
మల్లులూ వీరులూ గల పరివారం వుండేది.
     ఒకప్పుడు “మహామల్లు’డనే ఒక గొప్ప
వస్తాదు శంబలుని ఆస్థానానికి 'చేంచేశాడు.
ఆయన దేశదేశాలలో ఎంతోమంది మల్లు
లను గెలిచి, ఘనమైన బిరుదులూ,
పతకాలూ పొందినవాడు. ' నన్ను ప్రపం
చంలో ఎవ్వరూ జయించలేరు' అని చేతికి
తోడా వేసుకొన్నటువంటి మొనగాడు.
     మహామల్లు శంబల్మహారాజువద్దకు వెళ్లి
' మీ ఆస్థానంలో నన్ను గెలిచేవాళ్ళెవరైనా
ఉన్నారా? ఉంటే సరే. లేకపోతే, ఓడి
పోయినట్టు వప్పుకొని నాకు బిరుదుపత్రం
ఇప్పించండి' అని సవాలుచేశాడు.
     అందరూ తెల్లబోయారు. ఏమి చెప్పనూ
రాజుకు తోచిందికాదు. వెంటనే మంత్ర

లేచి, "దీని కేమున్నది ప్రభూ !__మన
ఆస్థానంలో ఉంటూవుండే 'చండ ప్రచండ
దోర్దండ గుండూమల్లు 'గారికి ఈ లోకంలో
సాటి ఎవరు? వారు ఇప్పుడు ఊరికి వెళ్ళి
ఉన్నారుకదా. ఎల్లుండీపాటికి రానేవస్తారు.
వస్తూనే, ఈ మహామల్లు గారికి బదులు
చెప్పనూ చెబుతాదు"  అన్నాడు .

    వెంటనే మహామల్లుకు సమస్తమర్యా
దలతోనూ చక్కటి బస ఏర్పరుపబడింది.
మహామల్లు బసలో కూర్చున్నాడేకానీ,
మంత్రిమాటలు విన్నప్పటినుంచీ మనస్సు
అదొకలాగ మారిపోయింది. పరిచారకులను
చేరబిరిచి ఆ ‘గుండూ మల్లు 'నుగురించి
బోగట్టాలు అడిగాడు అత్రంతో.

    అందుకు పరిచారకులు ‘ ఆయనేనండి
ఇక్కడి మల్లులకందరికీ గురువు. వారు
యోగసాధనలో ఉంటారు. తగినంత పని
కలిగి, ఇక ఆస్థానం పేరు పోతుందేమో

 

బి. లక్ష్మినారాయణ

 

        