            mt)

XEON NNN NNN

ఆనే సమయం వస్తేతప్ప సామాన్యంగా
ఐఖయటికే రారు” అని చెప్పారు.
మరునాడు, మహామల్లు బసకు సమీపం
లోనే ఒక (ప్రత్యేక భవనం నిర్మించారు.
బానికి ఒక |బహ్మాండమైన సింహద్వారం
అమర్చారు. ఇదిచూచి ఆశ్చర్యపడి,
“ఏమిటి?” అని అడిగాడు మహామల్లు,
ఆందుకు సేవకులు “ఏమున్నదండి, మా
గుండూమల్లుగారు దయచేస్తారు. వారు
సామాన్యులా ? మామూలు గుమ్మం సర
పోదు వారికి! అందుకనే ఆసింహద్వారమూ,
ఆ భవనమున్నూ ” అని బదులు చెప్పారు.
ఇల్లుక కై పనివాళ్లతో మేస్తే, “ఆరెయ్‌,
బాగా గట్టిగా దిమ్మిశ కొట్టండి. మన గుండూ
మల్లుగారు అడుగులు వేశారంు నేల దిగ
బడిపోయి గోతులు పడుతుందిసుమా.
జాగర్త!’ అంటూ హెచ్చరింపసాగాడు. మహా
మల్లు చూస్తూవుండగానే గంగాళాలతోనూ,
బండ్లతోనూ వెన్న, బాదంపప్పులూ, వస్తా

దులు తినే పదార్థాలూ వచ్చిపడు తున్నయి.
ఈ అట్టహాసమంతా పరిశీలనగా కని
పెట్టుతూ నే వున్నాడు మహామల్లు, ఆ మరు
నాడు గుండూమల్లు గారు ఈ కొ త్రభవనంలో
దిగుతారని నగరమంతటా మారుమోగింది.
అన్నట్టుగానే, మరుసటి. ఉదయానికల్లా
ఇరవై ఎనిమిది గురాలు లాగేటటువంటి
ఒక చిత్రమైన సారటు వచ్చి భవనం వాకిట
నిలిచింది. పరివారమంతా ' చండ(పచండ
దోర్హండ గుండూమల్లుగారికీ జై!
అంటూ సెద్దగా ఘోష పెట్టారు. మల్లుగారికి
స్వాగతమివ్వటానికని మహారాజుగారు
స్వయంగా ఆ సారటువద్దకు వచ్చారు.
మహామల్టుగారికిి గుండూ మల్లు గారిని
పరిచయం చేదడామని మంత్రి ఆయన బసకు
వెళ్ళి చూచాడు. ఏమున్నది అక్కడ | =
బస ఖాళీ! బిరుదులు వహించిన ఆ మహా
మల్లుగారు ఎప్పుడు ఎలా మాయమయ్యారో
ఎవళ్ళకూ తెలియనే తెలియదు !!

 

        