             

 

 

 

 

ఇలావుండగా ఆ వూరు రాజుగారి
అమ్మాయికి కంఠంలో పెద్ద కురుపు
లేచింది. ఎంతమందో వైద్యులు
వస్తున్నారు. వెడుతున్నారు. కాని కురుపు
తగ్గలేదు. వచ్చినవైద్యుడు జబ్బు నయం
చేయకుండావెడితే తలనరికి కోట గుమ్హా
నికి కమైస్తాననీ, తగ్గిస్తే ఆర్ధరాజ్యం ఇస్తానసీ
రాజుగారు చాటించారు.

ఈ సంగతి బ్రాహ్మడి పెళ్ళాం విన్నది.
ఏదో వంకపెట్టి రాజుగారింటికి తన
భర్తనుతోసేసి వైద్యం చెయ్యమంటే
చాలు, చచ్చిపోడానికి మంచిమార్గం అని

OFEEEEETEAREEEE

ఆలోచించి తన భర్త గట్టి వైద్యుడ నీ,

తప్పకుండా ఆ వ్యాధి కుదుర్బగలడనీ,
కాని తానువెళ్లమం టే వెళ్లడం లేదనీ రాజు
గారికి తెలియచేసింది. రాజుగారు భటుల్ని

1 -ప౦ఏి బలవంతాన తీసుకువెళ్లారు

డాాాపః

రాజుగారమ్మాయి ఓ గదిలో ఉంది,
మూలుగుతూ బాధపడుతూ ఉ౦ది,
ఈ (బాహ్మడు గదిలోనికి వెళ్లి రాజుగారి
అమ్మాయిని చూచాడు. ఏమి చెయ్యాలో
పాలుపోలేదు. ఆ అమ్మాయి పడుకున్న
మంచం [ప్రక్కగా ఓకుర్చీ ఉంది,
దాన్లో కూ ర్బు న్నా డు, -తన కెలాగా_
చావు త ప్ప దని నిశ్చయించుకున్నాడు.
ఆగది తలుపు చేరవేశాడు. తన
దురదృష్టాన్ని తిట్టుకుంటూ ఇలా పాడడం
'మొదలు సెట్టాడు,

“చిటపట చినుకులు రానేలా ?

సైమీద దుప్పటి తడవనేలా ?

పొయ్యిలో నిప్పులు తియ్యనేలా ?

నాకింత కర్మం రానేలా ? ”

5 అలల కారా హా వందమావు కాకాకాహాూాజాాహా౭ా౭జహా
7 18 .

        