             

(బ్రాహ్మ డుండేవాడు, ఆయన ఇంటింటికీ

తిరిగి యాయవారంచేసి ఓ కుంచెడు

బియ్యం తెచ్చేవాడు (పతి రోజూను,.
ఆ తెచ్చిన బియ్యంలో సరిగ్గా సోలెడు
బియ్యం మాత్రం అత్తెసరువేసి భర్తకు
అది అంతా పెక్టైస్తూండేది భార్య
అదిచూచి ఆ(బాహ్లడు "అయ్యో! అంతా
నాకే పెక్టేశావు! నీకోనే” అని అడిగేవాడు
భార్యని. “నాకెందుకు! నా రొప్టై పొయ్యి
లోనే ఉంది”
శతుంకడేది, భోజనమైనాచెయ్యక బియ్యం
అమి డబ్బు మూటకడుతోంది తన పెళ్లాం
అని సంతోషించేవాడు. భర్త భోజనంచేసి
వెళ్లగానే ఆ ఉన్న బిన్యుమన్ని పిండి
చినురుకొని పొయ్యిలో రొకై కాల్చుకు
హాయిగాతినేది ఆ యిల్లాలు, ఈ సంగతి

అని ఆమె జవాబు చెబు

పాపం ఆ(బ్రాహ్మడికేం తెలుసు ?

ద్విభాష్యం పుల్లినరోజిని, దుర్గాడ.
17

 

ఓ రోజున ఈ (బ్రాహ్మడు భోజనంచేసి
వీధిలోకి వెళ్లాడు, ఆఇల్లాలు రొక్టైు పొయ్యిలో

కాల్చుకుంటూంది. ఇంతలో చినుకులు
వచ్చాయి, ఆ చినుకుల్లో తడిసి (బ్రాహ్మడు
ఇంటికివచ్చాడు. కప్పుకున్న దుప్పటి తడిసి
పోయింది. కొంచెం చలివేసింది. చలి
తగ్గేలా కాచుకుందామని పాయ్యిదగ్గరకు
వెళ్లి నిప్పులు బయటకులాగాడు, వెంటనే
ఒక సెద్ద రొక్టుముక్క బయటపడింది.
అప్పుడర్థమయింది ఆ వెట్టి బ్రాహ్మడికి భార్య
చేస్తున్న పని, ఇంతట్లోకే ఆ ఇల్లాలు వచ్చి
తన రహస్యం భర్త కనిపెట్టినందుకు
చాలా కోపం తెచ్చుకుంది. కసిరింది.
తిట్టింది. ఇంక ఆతనితో కాపరం చెయ్య
కూడ దనుకుంది. అలాటి మొగుడు

|బతకడంకూడా ఆమెకి ఇష్టం లేక

పోయింది.

        