            KEEFEEEEEEKEXRO

ఆ పాట విని రాజుగారి అమ్మాయి
మూలగడం మాని అతనివైపు చూసింది.
అతనలా రెండుసార్లు మూడుసార్లు ఆ పాట
పాడి విడవడం మొదలుపెట్టాడు. వైద్యం
చెయ్య డానికివచ్చి ఈ పాటలు వీమిటి?
ఈ ఏీడుపేమిటి? అని అనుకుంటూ
ఫక్కున నవ్వింది. ఆలా నవ్వి యెన్నా
న్లొయిందో? గట్టిగా న్లవ్వగానే కంఠంలోని
కురుపు కాస్తా ఒక్క మాటుగా చితికిపోయి
ఆ కుళ్లు. పదార్థం అంతా బయటకు
వచ్చేసింది. అతి అనందంతో 'అమ్మా!
నాన్నా!” అని పిలవడం మొదలు పెట్టింది.
ఆ పిలుపు విని రాజుగారూ రాణిగారూ
పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చారు. కూతుర్ని చూసి
ఆశ్చర్యపోయారు. ఎవ్వరూ తగ్గించలేని
ఆ కురుపు తగ్గించినందుకు ఆ (బాహ్మణ్థి

చాల 'మెచ్చుకుని అందలంమీద ఊరేగించి '

అర్ధరాజ్యం ఇచ్చి పట్టాభిషేకం చేశారు.

(బ్రాహ్మడి పెళ్లాం రాణీ అయింది, సిగ్గు
తెచ్చుకుంవి. భర్తను చాలా గౌరవముగా
చూచేది. ఇంతకీ రాజ్యం రావడానికి రొక్డు
శారణమని ఆవిడా, పాట కారణమని
ఆయనా అప్పుడప్పుడు వాదించుకుంటూ
హాయిగా రాజ్యం చేస్తున్నారు. అదృష్టం

ఉంటు ఎంతసేపు?

 

 

 

 

        