              

 

అంటరానివాడు?

 

పవిత్ర గోదావరీ తీరంలో పర్హశాల నిర్మించు
కుని ఒక సాధువు నివసిస్తూండేవాడు. అక్కడికి
సమీపంలో శ్రన్న [గ్రామప్రజలకు ఆయనంటే
చాలా.భక్తి. అంతటి గొప్ప సాధువు, తమకు
సమీపంలో వుండడం తలుచుకుని వా్ళాంతో
పొంగిపోయేవారు. ఆహారంలాంటి ఆయన
కనీస అవసరాలను కూడా వాళ్ళే తీర్చేవారు!
ప్రజలు తనపట్ల చూపుతూన్న భక్తి ప్రప
త్తులను గమనించి, సాధువు తన మాటే
వాళ్ళకు వేదం అనుకునేవాడు. ఆయన రోజూ
వేకువజామున లేచి, నదిలో స్నానం చేసి
నీళ్ళకు ఆనుకుని వున్న ఒక పెద్ద బండమీద
కూర్చుని ధ్యానం చేసేవాడు. ఆ సమయంలో
ఎవరూ అటువైపు వచ్చి తనకు ధ్యానభంగం
కలిగించవద్దని ఆయన ప్రజలకు చెప్పాడు.
గ్రామప్రజలు సాధువు మాటను శిరసావ
హించి ఆ దరిదాపులకు ఎవరూ వెళ్ళేవారు
కారు. పొద్దున ఎవరైనా స్నానం చేయాలను
కున్నా, దూరంగా వెళ్ళి చేసేవారు.

జనవరి 2001 i 64

ఒకనాటీ ఉదయం సాధువు యధా
[ప్రకారం స్నానం చేసి బండమీద కూర్చుని
కళ్ళు మూసుకుని ధ్యానానికి ఉప|క్రమిం
చాడు. అప్పుడు తనకు కుడివైపున అతి
సమీపంలో ఎవరో నదిలోకి ఉరికారని తెలిసి
సాధువు ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరిచాడు. ఒక
కుర్రవాడు నదిలో ఉత్సాహంగా ఈదుతూ
ఉండడం వల్ల నీటి తుంపరలు చెదిరి సాధువు
మీద పడ్డాయి. సాధువు పట్టరాని కోపంతో,
“అ|[పాచ్యుడా! ఎంత పొగరు! ఎంత
పొగరు!” అంటూ లేచి నిలబడ్డాడు.

అయితే, ఆనందంతో నదిలో ఈదుతూన్స
కుర్రవాడు సాధువు మాటలను ఏమాత్రం
పట్టించుకోలేదు. నిజానికి ఈత కొట్టడం
వల్ల లేచే అలల శబ్దంలో సాధువు మాట
లేవీ వాడి చెవిలో పడలేదు.

కుర్రవాడు ఈదడం పూర్తి చేసి, గట్టెక్క
డంతో సాధువు గబగబాప్ఫో , “పిల్లదయ్యమా!”
అంటూ వాణ్ణి లాగి లెంపకాయ కొట్టాడు!

చందసనూమ

        