            గుళికలో బలవర్ధ్థకాహారం ఏమైనా వున్న
దేమో, ఆతడికి నీరసం మాత్రం రాలేదు.
మర్చాటికి సోమయ్యకు నాలుక మంట
కొంచెం తగ్గినట్టనిపించింది. కాని, మళ్ళీ
గుళిక మింగగానే యథాప్రకారం నాలుక
మం౦ండసాగింది. ఆ రోజు కూడా అతడేమీ
తినలేకపోయాడు. అసంతృప్తిగా వున్నప్ప
టికీ సోమయ్య, వైథ్యుడిచ్చిన గుళిక లన్నీ
| మింగాలనుకున్నాడు.
ఆ రా(తి సోమయ్య ఇంటికి ఒక మరు

    
  
 
 
 
 
 
 
 
   
     
   
       
     
       
         
         
 

వెళుతూ, వాన కారణంగా సోమయ్య
ఆతిథ్యం కోరాడు, సోమయ్య అతడికి
మర్యాద చేసి, మంచి భోజనం సెట్లాడు.
తాను మాతం ఏమీ తినలేదు.

“నువ్వు చాలా మంచివాడివి. ఇలాంటి
ఆతిథ్యం నాకెవ్వరూ యివ్వలేదు. కాని,
నాతో కలిసి నువ్వు భోజనం చేయక
పోవడం చాలా బాధగా వుంది," అన్నాడు
మరుగుజ్జు.

అప్పుడు సోమయ్య, మరుగుజ్జుకు తన
కథ చెప్పాడు.

అంతా విని మరుగుజ్జు, “నీ సంగతి
- |సరే! నువ్వు కావాలనుకుంటు సన్నబడ
వచ్చు. మరి నా సంగతేమిటి ? నన్ను
'పొడవాటివాడుగా చేయగల వైద్యమేలేదు.
అంతా నా మరుగుజ్జుతనం చూసి నవ్వు

   

గుజ్జ్ఞువాడు వచ్చాడు. వాడు పొరుగూరు-

సోమయ్య జాలిగా, '

)

కు

|

ర

Pe
—_—
je

తున్నారు. నేనేం చేయాలి? ''

అడిగాడు.
“అపఫును, పొపం! నీది, నా కంటు

కూడా ,పరమ దీనస్థితి,” అన్నాడు

అఆ.ని

“నువ్వ'నే పరమ దీనస్థితి నాది కాదు;
నీది !'' అన్నాడు మరుగుజ్జు,

““అదెలా?'' అన్నాడు సోమ య్య
ఆశ్చర్యంగా.

“నువ్వు లావుగా వుండడంవల్ల, నీకు

వచ్చిన నష్టమేముంది ? అన్పి పనులూ |'

బాగానే చేసుకోగలుగుతున్నావు. అయితే,
అందరూ నిన్ను చూసి: నవ్వుతున్నారని,'
సన్నబడాలనుకుంటున్నావు. అంట. నిన్ను

 

(>

        