             

' సోమయ్యకు పో పాతిక క సంవత్సరాలు నిండ

గానే, ఉన్నట్టుండి లావెక్కడం (ప్రారం

భించాడు. అతడెంత లా వెక్క పోయా
డంజటు, జనం అతడేమైనా అనుకుని పోతా
డేమో అన్న శంక కూడా లేకుండా, అతడి
ముఖం ఎదకు నవ్వసాగారు.

సోమయ్య వైద్యుడి దగ్గిరకు వెళ్ళి,
తను లావు తగ్గే ఉపాయం ఏదైనా చెప్ప
మన్నాడు. “రోజూ రెండు కోసుల దూర౦
అగకుండా పరిగెత్తు... నెల రోజుల్లో సన్ను
బడిపోతావు,'' అన్నాడు వైద్యుడు.

రెండుకో సులదూరం అంటు, నలుగురూ
నడిచే బాటలోనే పరిగెత్తాలి. సోమయ్య
ఒకరోజు అలాగే చేశాడు. దారిపొడుగునా
అతడికి జనం ఎదురయ్యారు. అతడి
పరుగు చూసి చాలామంది నవ్వారు.

ఆ నవ్వేవాళ్ళలో ఒకడు సోమయ్యను
ఎందుకలా పరిగెడుతున్నావని అడిగి,

“వసుంధర”

సంగతి తెలుసుకున్నాడు, మర్నాడు
సోమయ్యకు నిన్నటికంటు, ఆ రోజు దారి
పొడుగునా ఎకు్కవమంది జనం కని
పించారు.

ఇది పనికాదనుకుని సోమయ్య తెల్ల |

వారు జామునే లేచి పరుగెట్టాలను
కున్నాడు. ఒకరోజు అలాగే చేశాడు! ఒక
రిద్దరు దారిలో కనిపించినా, లోగడలాగా
నవ్వేవాళ్ళు ఎక్కవ కనిపించలేదు.
కాని, తెల్లవారుజామున లేవడం అతడికి
చాలా యిబ్బందిగా తయారయింది. ఆ
సమయంలోనే అతడికి గాఢంగా ని[ద్ర
పడుతున్నది.

సోమయ్య మళ్ళీ వైద్యుడి దగ్గిరకు
వెళ్ళి,

“ పరుగెట్టడం, చాలా కష్టంగా |

వున్నది; అది నావల్ల కాదు. ఇంకా సులభ |
మైన ఉపాయం ఏదైనా వుంట చెప్పండి," |

అని అడిగాడు.

        