          
“ అదెంత భాగ్యం ! ఆహారం మితంగో
తీసుకో, రోజూ ఒక లోటా పాలు, మరొక

అన్నం. ఇలా తిన్నావంఅు, నీ లావు తగ్గి
పోవడానికి రెండు నెలలు చాలు,”

అన్నాడు వైద్యుడు. ..

సోమయ్య, వైద్యుడు చెప్పినకే రెండు
రోజులు చేశాడు. ఆ రెండు. రోజులకే

న 'అతణ్ణో ఎక్కడలేని నీరసం పట్టుకున్నది.

తిండి కోసం . మొహం వాచిపోయాడు.

| కొంత చిక్కిపోయిన మాట నిజం. అయితే

సోమయ్య మూడో రోజున మామూలుగా
'భోజనం చేశాడు. * తిరిగి మనిషి
మామూలుగా ఆయిపోయాడు.

పోయి,

- 'ఛీక్కి

లోటా పళ్ళరసం, నిమ్మకాయంత మజ్జిగ

సోమయ్య వెంటనే వైద్యుడి దగ్గిరకు
“రెండు రోజులు మితంగా
తిన్నాను; బాగా చిక్కిపోయాను. మూడో
రోజున ఆగలేక మామూలుగా భోజనం
చేశాను. మళ్ళి మామూలుగా లావెక్క
పోయాను. ఇలా అయితే ఎలా ? పూర్తిగా
అలాగే వుండిపోవాల౦టు,
ఎన్నాళ్ళు మితంగా తినాలి?" అన్నాడు.

“ ఎన్నాళ్ళేమిటి ? నువ్వు బతికున్న
న్నాళ్ళూ యిలాగే మితంగా తినాలి. ఎప్పు
డైతే మామూలుగా తినడం |ప్రారంధభిస్తావో,
అప్పుడు వెంటనే మళ్లీ లావెక్కడం
[ప్రారంభమవుతుంది అది నీ శరీర
తత్వం !'” అన్నాడు - వైద్యుడు.

" బతికున్నన్నాళభ్ళూ తిండి. లేకుండా
మాడిపోవడం, నావల్ల కాదు. ఇంకేదైనా
ఉపాయం వుంటే చెప్పండి,’ అని
సోమయ్య (ప్రాధేయపడ్డాడు.

“నా దగ్గిర ఒక మందున్నది, అది
వాడి చూడు!” అంటూ వైద్యుడు,
సోమయ్యకు పది "గుళికలు యిచ్చి,
రోజూ ఒకొ్కక్కటి చొప్పున ఉదయమే
'వచేసుకోమన్నాడు.

మర్నాడు సోమయ్య ఒక గుళిక
మింగాడు. గొంతంతా భగ్గుమన్నది.

       
     
 
   
   
   
 
     
 
  

 
 

 
       
       
         
     
         
    

నాలుక సై అదొకరకం౦ మంట పుట్టింది.

    
 

ఆ రోజంతా అతడేం తినలేకపోయాడు.

   

        