            చూసి నవ్వే

 

 

—— =

పడాలనుకుంటున్నావన్న మాట! మరి,
నీది దీనస్థితి కాక మరేమిటి?'” అన్నాడు
మరుగుజ్జు,

“అయితే, నిన్ను చూసి ఎవరైనా
నవ్వితే, నికు బాధగా వుండదా ?'” అని
అడిగాడు సోమయ్య. ]

‘“ మొహమాటపడకుండా ఒక సంగతి
చెప్పు! నా ఆకారం చూసి చాలామంది
నఫ్వుతారు. వాళ్ళతోపాటు నువ్వూ నవ్వు
తావా లేదా ?'' ఆన్నాడు మరుగుజ్జు,

సోమయ్య ఆ మాట నిజమేనని ఒప్పు
కున్నాడు. ‘“' ఆలాగే, నీ ఆకారం చూసి
నవ్వేవాళ్ళతో, నేనూ నవ్వుతాను.
అవునా ?"* అన్నాడు మరుగుజ్జు,

‘““ అంతేగదా మరి! నీ ఆకారం చూసి
నాకూ, నా ఆకారం చూసి నీకూ నవ్వు
రావడం సహజం,'' అన్నాడు సోమయ్య.

“ఆదీ సంగతి ! ఇప్పుడు మన సమ

స్యల పరిష్కారానికి ఎంత సులువైన

వాళ్ళ కోసం, నువ్వు' శ్రమ

'తగ్గిపోయారు.

మార్గం వున్నదో చెబుతా విను. ఎవరైనా

నిన్ను చూసి నవ్వారనుకో, అప్పుడు నువ్వే
నేననుకో. నన్ను చూసి ఎవరైనా నవ్వి
నప్పుడు, నేనే నువ్వనుకుంటాను. ఇంక
బాధేముంది?'” అన్నాడు మరుగు జ్ఞ
నవ్వుతూ.

మరుగుజ్జు మాటల్లో ఎంతో నిజం వున్న |

దనిపించింది. సోమయ్యకు, ఆరోగ్యం
బావున్నప్పుడు ఎవరో చూసి నవ్వారని
మన శరీ రాన్ని బాధ పెట్టుకోవడం
ఎందుకు ? .ఆహార పానియాలపట్ల వున్న
ఇష్టాన్ని చంపుకోవడం ఎందుకు ?
సోమయ్య,  మరుగుజ్జుకు నమస్క
రించి, “నీకు ఆతిథ్యం యివ్వడం, నాకు
మేలే అయింది. నువ్వ్వు మహా జ్ఞానిలా
హితబోధ చేశావు. ఇంక నాకు ఏ సమ

'స్యలూ లేవు," అన్నాడు.

ఆ తర్వాత సోమయ్య లావు తగ్గలేదు
కానీ, అతణ్ణి చూసి నవ్వే జనం [క్రమంగా
ఎదటివాడికి బాధ కలి
గించలేనప్పుడు, అలా నప్వుడం౦ం ఎపరికి
యిష్టం వుండదు.

 

 

హ—————ూ అ కా

 

        