              
 

స్రిపొయి వీది కోరినా కుక్కలు మూడూ
ఆ కోరిక లన్నిటినీ నెరవేరు స్తున్నాయి,

మళ్లీ ఇప్పుడు ఆతని దృష్టి రాజకుమారి
మీదికి మరలింది,

బంతులంతేసి కళ్లుగల కుక్కను
' రప్పించి, తన వుద్దేశం చెప్పాడు. ఒక్క
క్షణంలో ఆ కుక్క, నిద్రపోతున్న రాజు
కుమారిని తీసుకువచ్చింది. రాజకుమారి
సౌందర్యం కల్లారా చూచి సిపాయి మళ్లీ
రాజకుమారిని రాజుగారి మేడలో దిగబెట్టి
రమ్మని కుక్కతో చెప్పాడు. అలాగే
కుక్క ఆమెని తిరిగి కంచుకోటలో
' దిగబెట్టి వేసింది.

చందమామ |

KAD FF EWM EATEN
- మరునాడు వుదయం భోజనం చేసే
టప్పుడు . రాజకుమారి తలిదం[డ్రులతో
గతరాత్రి తనకు ఒక కల వచ్చిందనీ, ఆ

_ కలలో ఒక కుక్క, ఒక సిపాయీ కన

పడ్డారనీ, ఆ సిపొయి. తన చేయి పట్టు
కొన్నాడనీ చెప్పింది.

+ “ఓహో, ఇది తమాషాగా వుంది.నిజం
తేల్చుకోవాలి” అనిచెప్పి రాణీ ఒక ముసలి
దానిని రాజకుమారిగదికి కాపలా సెట్టింది.

రెండవరోజున మళ్లీ ఒకసారి రాజ
కుమారిని చూడాలని మన - సిపాయికి
బుద్ది పుట్టింది. ఇవాళకూడా కుక్క వచ్చి
రాజకుమారిని తీసుకుపోబోయింది. ఐతే
దాని జాడ కనిపెట్టిన ముసలిది, ఆ కుక్క
'వెంబడే వెళ్లి, సిపాయి ఇంటి తలుపుమీద
సుద్దముక్కతో ఆనవాలు పెట్టి, ఈసంగతి
రాజుగారితో చెప్పింది.
మరునాడు ఆ యిల్లు పట్టుకుందామని

రాజూ రాణీ స్వయంగా పరివారంతోసహా
_వచ్చారు. కాని. ఆ బజారునవున్న
ఇళ్లన్నిటిపయినా ఒకే మోస్తరుగా
ఆనవాళ్లు వున్నై. రాజకుమారిని ఎత్తుకు
వచ్చిన కుక్క యిలా చేసింది అందువల్ల
అసలుఅల్లు వారు కనిపెట్టలేకపోయారు.

Rt SCN ON

88 ఆ

కా eT > FPF

        