            అజా నకల సుగగ

తా

నిమిషంలో ఆ కు(రవాడు చెకుముకిరాయి
తెచ్చి ఇచ్చి బహుమతి తీసుకుపోయాడు.

ఉరితీసేవేళకు జనం అపరిమితంగా
మూగారు.సిపాయి మెడకు ఉరితాడు

, తగిలించగానే, చచ్చిపోయే ముందు తన

కొక కోరిక ఉన్నదని అతను రాజు
గారితో మనవి చేశాడు: “'ఏమీ లేదు.
మహాప్రభూ ! ఒక్క చుట్ట కాల్చుకుందా
మని కోరిక వున్నది. తీరగానే మీరు
నన్ను ఉరితీయవచ్చును.”” అన్నాడు.

“ఇదేమంత భాగ్యం. చిన్న కోరికేకదా!”
అని రాజుగారు సరేనన్నారు,

అప్పుడు సిపాయి చెకుముకి రాయి తీసి
నేలమీద ఆరుసార్లు కొట్టేసరికి , భయంకర
మైన మూడు కుక్క లూ_బంతులంతేసి
కళ్లు కలది, బండి చ(కాలంతేసి కళ్లు
కలదీ, గుడిగోపురాలంతేసి కళ్లు కలదీ,
[ప్రత్యక్షమయినాయి.

సిపాయి, సంజ్ఞ చేసేసరికల్లా. మూడు
కుక్కలూ ఎగిరి ఆక్కడి పెద్దలందరనూ
పిక పట్టుకొన నారంభించినై. జనం ఎక్స డి
వాళ్లు అక్కడనే హడిలి పారిపోయారు,

రాజుగారికికూడా భయం పట్టుకొన్నది.
“వోయి, సిపాయీ! నీకు ప్పుణ్యముం
టుంది, నీ కుక్కలను దగ్గిరకు పిలుచు
కోని, కట్టేసేయ్యి. ఇదుగో ఇప్పుడే మా
అమ్మాయిని నీకు పెళ్లిచేసి, నా రాజ్యం
నీ కిస్తున్నాను” అని బతిమలాడేవరకు
సిపాయి వాటిని మాయంచేశాడు,

అప్పుడు రాజుగారు ఆతనిని గుర్రపు
బగ్గీలో తీసుకు వెళ్లి, రాజకుమారిని ఇచ్చి
అతివైభవంగా పెళ్లి చేశారు.

రాజుగారు కుమా రైను కంచుకోటలో
దాచి కాపలా పెట్టినప్పటికి బ్రహ్మ రాసిన
గీటుప్రకారం ఆమెను సిపాయికి సెళ్లి
చేయక తప్పిందికాదు. -

 

        