            EEFELKEEE BEER
కాదు, దోమ దూరని కంచు కోటలో ఆమె
వున్నది, ఆ కోటలోకి ఎవ్వరూ వెళ్ళటానికి
శక్యం 'కాకుండ చుట్టూ కందకకాలూ,
బురుజులూ కట్టించారు. జ్యోతిష్కులు
శాస్త్రాలు తిరగవేసి, ఒక సామాన్యమయిన
సిపాయి ఆమెకు భర్త అవుతాడని చెప్పారు.
రాజుకి ఆది ఇష్టం లేక, అటువంటి పని
జరగకుండా ఆమెను కంచుకోటలో
బంధించి వుంచారు,” అని వాళ్లు చెప్పారు,

ఐన్యా సిపాయి పట్టుదలతో రాజుగారి
పేర జాబు |వాశాడు, కాని రాజుగారు

“టట్‌, వీలులేదు? అని జవాబు పంపారు.
ఇంతలో సిపాయి తెచ్చిన ధనమంతా

ఖ్‌ ర్చ యిపోయింది. చేతిలో పైసాలేక,
రాత్రిపూట దీపం లేకుండా కాలక్షేపం
చేయవలసి వచ్చింది,
అతనికి చుట్ట కాల్చుకుందామని బుద్ధి
పుట్టింది. అతనికి చెకుముకిరాయి సంగతి
జ్ఞాపకంవచ్చి, జేబులోనుంచి తీసి నిప్పు
కొట్టాడు. అలా కొట్టగానే అతను
ఆశ్చర్య పడే టట్టుగా బంతులంతేసి కళ్లు
గల కుక్క |పత్యక్షమయి, “స్వామీ | _-
మీ కేమీ కావాలో చెప్పండి, తీసుకువచ్చి
ఇస్తాను” అన్నది, -

ఒకనాటి రాత్రి,

 

“భేష్‌ బాగా ఉన్న"”దనుకుని సంతో
పంచి, “నాకు ధనం కావాలి” అన్నాడు,
వెంటనే కుక్క ధనం పట్టుకు వచ్చింది.

అప్పుడు సిపాయి చెకుముకిరాయి
తమాషా తెలుసుకొన్నాడు, రాతిని నేలమీద
ఒకసారి గీస్తే రాగినాణాల గదిలో వుండే
కుక్క వచ్చింది; -రెండుసారులు గీస్తే
'వెండి నాణాల గదిలో * కుక్క వచ్చింది;
మూడుస్తారులు గీ సిసరికి బంగారు
నాణాల గదిలో వుండే కుక్క వచ్చింది.

ఈవిధంగా సిపాయి మూడుకుక్ష లచేత
డబ్బు తెప్పించి మళ్లీ ఆతి వైభవంగా
కాలికేపం చేయసాగాడు,

EERE Hం౦ద సా వు SSS SSNO NE}
సా ర ల

        