             

పూర్యకాలమందు ఒకసిపాయి యుద్దం
నుంచి తిరిగి తన దేశం పోబోతున్నాడు,
దారిలో వానికి ఒక భూతం ముసిలిదాని

రూపంతో ఎదురుపడి, 'విమయ్యా
సిపోయీ! నిన్నూ నీ వేషమూ చూడగా
గొప్ప ధైర్యవంతుడిలా కనపడుతున్నావు.
మరి, నీకు కోరినంత ధన౦ దొరికే
శఉుపొాయం చెబుతాను, నే చెప్పినట్టు
చేస్తావా? అన్నది.

“అయ్యో అంతకంటనా ! ఆ వుపాయం
ఏమిటో చెప్పు” అన్నాడు సిపాయి.-

+అదుగో, ఆ చెట్టు చూశావా? దాని
లోపలంతా డొల్లగానే వుంటుంది, నీవు
చెట్టు ఎక్కి ఆ డొల్లలో కిదిగు, నీ నడుముకి
ఒక మోకు కడతాను. నీవు లోపలనుంచి
ఎప్పుడు పిలిస్తే అప్పుడు మోకు పట్టి
లాగుతాను. నువు బయటకు వచ్చే సె
య్యుచ్చు ఆని ముసిలిది చెప్పింది.

సరే” అన్నాడు సిపాయి,

అప్పుడు చెట్టులోపలికి చిగినతరవాత
ఏమి చేయాలో ముసిలిది చెప్పసాగింది :
+ కిందికి దిగగానే 'ఒక పెద్ద చావడీ, వర
మూడు గదులూ కనబడతాయి,
చావడిలో ఎల్లప్పుడూ వేయి దీపాలు వెలు
గుతూ వుంటాయి, మొదటిగది తెరవగానే
మధ్యని ఒక పెద్ద భోషాణమూ, దానిపైన
ఒక భయంకరమైన కుక్కా కనబడ
తాయి. ఇదుగో నా నీలితివాసి నీకు ఇస్తు
న్నాను, ఇది నేలమీద పరిచి కుక్కను
ఎత్తి దానిమీద పడుకోబెట్టితివం'ట అది.
నిన్నేమీ చేయదు, అప్పుడు భోషాణంలో
వుండే రాగినాణాలు నీ ఇష్టం వచ్చినన్ని
తీసుకోవచ్చు.

* ఒకవేళ నీకు రాగినాణాలు అక్కర
లేళపోతే, రెండోగది తెరువు. అక్కడ
భోషాణం నిండా వెండినాణాలు, దానిపైన

సగా

ఊఉ. నరసింహమూర్తి, విజయవాడ

 

        