            SVP CHEN NO

అప్పుడు రాణిగారు ఒక ఉపాయం
చేసింది | ఒక సిల్కుుసంచే కుట్టి, దాని
నిండా పిండిపోసి, రాజకుమారికి తెలియ
కుండా ఆమె మెడలో కట్టి వుంచింది.

మూడవరోజున మళ్లీ కుక్క వచ్చి

రాజకుమారిని వీపుమీద ఎక్కించుకొని, ప
సిపాయివద్దకు తీసుకుపోయింది. రాణీ
కట్టిన పిండిసంచికి అడుగున చిన్న చిల్లి

ఉండటంవల్ల చారి పాడుగునా ఆ పిండి
రాలింది. ఈ సంగతి కుక్కకు తెలియదు.

నంచిలో పిండి కింద రాలినందువల్ల

రాజూ రాణీలకు ఈసారి సులువుగా ఇల్లు
ఆనవాలు దొరికింది, అప్పుడు సిపాయిని
వెంటనే పట్టించి, ఉరి తీయమని ఆజ్ఞా
పించారు,

ఆ మరునాడు జెయిలు కావలావాడు
వచ్చి “ర్రేప్పు రాజుగారు నిన్ను ఉరితీస్తారు”
అని సిపాయితో చెప్పాడు. సిపాయికి వీమీ
తోచలేదు. చెకుముకిరాయి బసలో మరిచి
పోయి వచ్చానే అని విచారించాడు,

సిపాయిని ఉరితీసే రోజు వచ్చింది.
జైలుకటకటాలలోంచి చూసేసరికి, ఉరిశిక్ష
పొందబోయే తనను చూడటానికి జనం
గుంపులు గుంపులుగా పోవటం కనపడింది.

yf ర $e త్త

చందమామ
89 న

   

A TNE

అందులో ఒక పిల్లవాడు ఉరితీసే
చోటికి పరుగెత్తి పొతూవుండగా, వాడి
కాలి జోడు ఒకటి వూడిపోయింది. వానిని

- సిపాయి పిలిచి, “ఓరి కుర్రపాడా!

ఎందుకంత తొందర! నన్నేకద వురి
తీసేది. నేను వెళ్ళనిదే అక్కడ జరగ
బోయే తమాషా ఏమున్నది! కనుక నాకు
ఒక చిన్న పని చేసిపెట్టు, నీకు ఒక
రూపాయి బహుమతి ఇస్తాను” అన్నాడు,

కుర్రవాడు సంతోషంతో వప్పుకొనే
వరకు సిపాయి, తన ఇల్లు ఆనవాలు
చెప్పి, అక్కడవున్న చెకుముకిరాయి తెచ్చి
పెట్టమన్నాడు,

Re Ne

        