            SENET LE
చడుకుంది, అప్పుడు 'సెపాయి భోషాణం
తెరిచి జేబులు పట్టినన్ని రాగినాణాలు
నింపుకొని, తిరిగి భోషాణం మూసివేసి,
కుక్త ను మళ్లీ దానిపైన కూర్చోబెట్టాడు. ,

తరవాత అతను రెండో గది తెరిచేసరికి
బండిచ(కాలంతేసి కళ్ళతో భోషాణంమీది

కుక్క భయంకరంగా చూసింది. మున .

పటిలాగానే ఈ-కుక్కనూ నీలి తివాసిపైన
వడుకోబెట్టి భోషాణం మూత తీసేసరికి
ఆతని కళ్లు జిగాలుమన్నాయి. జేబులలో
వున్న రాగి నాణాలన్నీ అక్కడనే విసిరేసి,
ఈమారు జేబులలోనూ, సంచిలోకూడా
వెండి నాణాలు నింపుకొన్నాడు. మళ్లీ
భోషాణం మూత వేస్మి కుక్కను దానిపైన
కూర్చోబెట్టి మూడవ గదివద్దకు వచ్చాడు,

ఇక్క డవుండే శాపలాకుక్క సామాన్య
మైందికాదు, [బ్రహ్మ రాక్షసంత భయంకర
మయింది. దీనికళ్లు గుడిగో పురాలంతేసి
సెద్దవి,
కాస్తంత జంకు కలిగింది కాని, గుండె
నిబ్బరం చేసుకొన్నాడు,

దీన్నికూడా నీలి తివాసిపైన పడుకొ బెట్టి
భోషాణం తెరిచేసరికి, దానినిండా బంగారు
నాణాలు ఫపున్నై. సిపాయి కళ్లు మిరుమిటు

UAE LMA

FP Fe Pp
Fe MN

దీనిని ,చూడగానే సిపాయికి'

చందమావు
85

 

Raise
కొలిపాయి, ఆమట్టున,

: జ్ర బులలోనూ
సంచీలోను వున్న ప రసాలు విసిరేసి,
ఈసారి జేలుల్లోనూ, సంచీలోనే కాకుండా
టోపీలనిండా జోళ్లనిండా ఎక డఖాళీవుంట
అక్కడ పట్టినన్ని బంగారు నాణాలు నింపు
కున్నాడు, తరవాత భోషాణం మూసివేసి ,
కుక్కను దానిపైనబెట్టి, చెట్టుమొదలుకు
వచ్చి " పెడ్దమ్షా ! మోకు లాగు” అన్నాడు.

'చెకుముకిరాయి తెచ్చావా?” అని
ముసిలిది అడిగింది,

“ఆయ్యో మరిచానే” ఆని, వెనక్కు
వెళ్లి చెకుముకిరాయి చేత పట్టుకువచ్చి,.
మళ్లీ ఈసారి ' మోకు లాగిమన్నాతు,

        