             

ముసిలిది మోకు లాగింది. సిపాయి

బయటకు వచ్చి “ఇదుగో చెకుముకిరాయి,
దీనితో వీమిచేస్తావో చెప్పు” అని అడిగాడు,
“ఆగొడవంతా నీ కెందుకు? నీకు ధనం
దొరికే ఉపాయం చెప్పాను. ఆ(ప్రకారం
వెళ్ళి నువు ధనం తెచ్చుకున్నావు. ఈ
ఉపకారానికి బదులు నేనుకోరిన చెకుముకి
రాయి నా కివ్వడమే న్యాయం, కనుక,
నా చెకుముకిరాయి' ఇచ్చేసి, నీ దారిని
నువు వెళ్లు” అని ముసిలిది అన్నది.
రాయి సంగతి చెబితేకాని వల్లకాదని
సిపొయ్యీ ‘ఇదివరకే చెప్పాను కదా” అని
ముసిలిదీ జగడమాడుకొన్నారు, చివరకు
ముసిలిది మొండిపట్టు పట్టేసరి8, సిపాయి
చ।ర్రున కత్రి దూసి, ఆమె పీక తెగవేశాడు,
ముసిలిదాని పీడ అంతటితో వదిలి
పోగానే సిపాయి తన ధనమంతా నీలి
తివాసిలో కట్టి బుజాన వేసుకుని, చెకుము 8
రాయి జేబులో వేసుకొని, నాలుగామడ
దూరంలో వున్న బస్తీ చేరుకున్నాడు,
సిపాయికి ఇప్పుడు ధనం బాగా చేతులో
ఆడుతూ ఉండటంవల్ల సదుపాయంగా
భోజనం అమరింది, కోరిన దుస్తులు
వేసుకొంటున్నాడు, ఒక సత్రంలో పెద్ద గది
తీసుకుని, దర్జాగా కాలక్షేపం చేస్తున్నాడు,
ఆతని వేషమూ, ఆతని భాగ్యమూ
చూచి అనేకమంది సిపాయిని ఆశ్రయించి
ఊళ్ళో జరిగే ఊసులు పిచ్చాపాటీగా
చెప్పేవారు. మాటల సందర్భంలో రాజును.
గురించీ, |(తిలోకసుందరి అయిన రాజ
కుమారినిగురించీ అతనికి చెప్పారు,
“అయితే అమెను నేను చూడాలి,
ఎలా చూడగలనో, ఎప్పుడు చూడగలనో
చెప్పండి” అని సిపాయి వాళ్లను అడిగాడు.
అందుకు వాళ్లు "వోయి సిపాయీ! రాజు
కుమారిని చూడటమనేది తేలికయిన పని

        