             

- ఇంకా భయంకరమైన కుక్కా కనపడ
తాయి. కుక్కను తివాసిసైన పడుకోబెట్టి,
నువు మోయగలిగినన్ని నాణాలు తెచ్చుకో.

* రాగీ వద్దు, వెండీ వద్దు, బంగారం
మీద 'మోజున్నదంటావా ? మూడవ గది
తెరువు. ఈ గదిలో భోషాణంమీద మరింత
భయంకరమయిన కుక్క వుంటుంది.
దాన్ని తివాసీమీద పడుకో బెట్టి, కావలసి
నంత బంగారం తెచ్చుకో, అని ముసిలిది
రహస్యాలు వెల్లడించింది.

_ అప్పుడు సిపాయ్స  * పెద్దమ్మా! నువు
చెప్పిందంతా బాగానే వుంది. అయితే ఏ
ఉపకారమూలేకుండా ఇటువంటిరహస్యం

Ey

+ చంచ

FMP ERT
ఎవళ్లూ చెప్పరుకదా, తెచ్చిన ధనంలో నీ
కేపాటి వంతు కావాలో ఇప్పుడే తేల్చు;
తరవాత పేచీపెడితే కుదరదు” అన్నాడు.

“నువు కష్టపడి తె చ్చుకొనే ధనంలో
నాకు ఒక్క దమ్షిడీ ఐనా వద్దు. నీవు వచ్చే
టప్పుడు ఆ వసారాలో ఆగపడే ' చెకుముకి
రాయి” మా|(తం తెచ్చి నాకియ్యి. మా
అమ్మమ్మ బతికివుండగా ఒక మాటు అక్క
డరు వెళ్లి దాన్ని మరిచిపోయి వచ్చింది.
అది తెచ్చి పెట్దావంట ఆవిడ జ్ఞాపకార్ధం
దానిని మేము జాగర్త సెట్టుకుంటాము,
అని ముసిలిది చెప్పింది. సిపాయి ‘సరే?
నన్నాడు,

* *

సిపాయి నడుముకి ముసిలిది మోకు
బిగించింది. తన నీలితివాసీ చేతికిచ్చింది.
అతను చెట్టులోపలినుంచి కిండికి దిగి,
వసారా మొడటి గది తెరిచాడు, భోషాణం
మీద కూర్చున్న కుక్క బంతులంతేసి
కల్లతో సిపాయివేపు భయంకరంగా
చూచింది. అతను జ౦రకు లేకుండా
కుక్కను ఎత్తుకుని నీలి తివాసిమీద ఉంచి
“వోయి నేస్తం! హాయిగా తివాసి పైన కూర్చో”
అన్నాడు, కిర్కురుమనకండా ఆ కుక్క

yu

మూ ను
EY)

        