            ENE NMRME
మీదనే ఉండిపాయె !' అన్నది. ఈమాటకు
ఆ పిల్ల మొసలి కళ్ళు మిటకరిస్తూ, వెర్రిగా
చూచింది. 'మరైతే, నీ గుండెకాయ నీతో
కూడా ఉండదా ?' అని ఆడిగింది.

            ' అబ్బే !_-శరీరానికల్లా గుండె ముఖ్య
మయిందికదా! దాని నెప్పుడూ చెట్టుకు
వేలాడదీసి, భద్రంగ కాపాడుకుంటాను.
ఎంతో పని వుంటేకాని, పైకి తీసుకురాను ”
అని చెప్పింది. “నీకు ముఖ్యంగా నా
గుండెకాయ అవసరమేఅయితే, మనం
మళ్ళా చెట్టుదగ్గరకు పోవాలి. కాని మనం,
నువు చెప్పిన ద్వీపందగ్గరకు వచ్చేసి
నట్టుందే, నన్నక్కడ దిగబెట్టు, ముందు
కాసిన్ని మామిడిపళ్ళు తినివస్తా ” అన్నది,

            “ ఉమఁ-అలా కాదు. పళ్ళు తరవాత
తిందువుగాని. ముందు నాకు నీ గుండె
కాయ కావాలి. పద, చెట్టుదగ్గరకు పోదాం’
అని తొందరపెడుతూ, గజగబ కోతిపిల్లను
తిసుకపోయి చెట్టుకు చేర్చింది పిల్లమొసలి.

            కోతిపిల్ల చెంగున చెట్టుమిదికి ఒక్క
గంతువేసింది. పైనకూర్చొని కిచకిచ
లాడుతూ, 'ఓయి మట్టిబుర్రా !-రా, పైకిరా,
నా గుండెకాయ తీసి పట్టుకెళుదువుగాని...'
అంటూ వెటకారం చేసి, కొన్ని కొమ్మలు
విరిచి పిల్ల మొసలిమీద పడవేసింది.

            పిల్ల మొసలి తనపైన పగపట్టిందని
తెలుసు కోతిపిల్లకి, ఈ చెట్టుమీద ఉండటం
ఎప్పటికైనా ప్రాణాంతక మేనని తలచి, అది
దూరాన వుండే మరొక చెట్టుకు తన బస
మార్చింది. ఆనాడుకసిపూనిన ఆ పిల్ల మొసలి
ఎలా కని పెట్టిందో, కోతిపిల్ల బస మార్చటం
తెలుసుకొన్నది. సంబరపడి, పగలంతా
అది ఆ రేవులోనే కాచుకొని వున్నది.

          అక్కడ, నదికి మధ్యని ఒక లంక
వున్నది. ఆ లంకనిండా బలేఐన జామి
చెట్లు, చెట్లనిండా పళ్ళూ కలకలలాడుతూ,
గుమగుమ పరిమళిస్తూఉన్నవి. ఆ లంకకూ
నది ఒడ్డుకీ నడుమగా ఒక ఘనమైన

*****************చందమామ**************
                                 17

 

        