             

పూర్వకాలమందు, (బహ దత్తుడు కాశ్‌
రాజ్యాన్ని పరి పొ లించేట ప్పుడు, బోధి
సత్వుడు ఒక కోతిగా జన్మించాడు. గంగా
నదీతిరాన ఒక రావిచెట్లుమీద తన ఉనికి

ఏర్పరుచుకొన్నాడు.

నది నిండుగా క్భృూరమైనటువంటి
మోసకారి మొసళ్ళు |ప్రవాహజల౦లో
విహరిస్తూ వుండేవి.

దుష్టమైన ఇటువంటి 'మొసల్లనుగురించి
జాగర్తగా ఉండాలనీ, ఎన్నడూ చెట్టు దిగ
కూడదనీ, బోధిసత్వుడైన కోతి తక్కిన
కోతు లిన్నిటికీ హెచ్చరిక చేస్తూవుండేది.

ఒకరోజున నదిలో వుండే తల్లిమొసలి
తన బిడ్డతో “నాయనా !_-నాకు ఎంతో
కాలంనుంచి కోతిగుండె తినాలనివున్నది. నా
కోరిక తీర్చవా YS ఆన్న ది. అందుకు
'మొసలిపిల్ల “అమ్మా !-_కోతులు చాలా
తెలివైనవి. అదీగాక, అవి చెట్టునుండి

 

చెట్టుకు గంతులేసి పారిపోతయి.
పన్డేది ?” అని తన సంశయం చెప్పింది.
తెచ్చేతిరాలి అని పట్టుపట్టింది తల్లిమొసనలి.

'మొసలిపిల్ల పోయి రావిచెట్టుకు చుటు
చుట్టూ తిరిగింది. పైనున్న కోతులు
కొమ్మలూ రెమ్మలూ విరిచి దానిమీద పడ
'వేయసాగినై.

ఉన్న కైవుండి, కొన్నికోతులు నీట సమీ
పాన వుండే కొమ్మలకు దిగివచ్చి నై.
వాటితో పిల్లమొనలి ' వోయి తమ్ముల్లారా !-
ఎంతకాలమైనా మీరు ఈ చెట్టుపైన
కూర్చొని కాలక్షేపం చేయటమేశకాని, ఈ
|పపంచంలో యెటువంటి చి(త్రవిచి([తా
లున్నవొ మీకు తెలియదుకదా! ఈ నది
మధ్యని పరమసుందరమైన ఒక ద్వీప
మున్నది. ఆ ద్వపంలో చక్కటి మామిడి
చెట్టున్నది. రండి నాతో చూపిస్తాను * ఆని
ఎంతో తియ్యగా చెప్పింది.

ఎట్లా
(

 

జాతకకథ

 

        