            *;

రాతిపలక ఒకటి వున్నది. కోతిపిల్ల చెట్టు
మీదినోరిచి లంకకు పోదామనే కుతూ
హలంతో ఆ రాతిపలకమీదికి ఉరికింది.
అక్క డినించి లంకలోకి ఒక్క గెంతువేసి;
పాస్టి పట్టినన్ని వళ్లు తిన్నది.

పల్ల మొసలి నదిలోపలే పొంచివుండి,
కనురెప్ప వాల్చకుండా చూస్తున్నది. కోతి
పిల్ల లంకనుండి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు పట్టి
'వేదామని దాని వూహ.

మాటు మణిగింది. కడుపునిండా పళ్ళు
దట్టించిన కోతిపిల్ల మెల్లగా లంకనుండి
మళ్ళి రాతిపలకమీదికి దిగింది. ఐతే
*పొద్దుటికంట ఇప్పుడీ రాతిపలక పెద్దదిగా
కనబడుతున్నదే, కొంపదీసి ఏ మొసలయినా
ఇక్కడ పడుకోలేదుకదా. ఏవీమో!-_-కని
పెట్టడం చాలా కష్టం, అందులోనూ ఈ
మసక చీకటిలో ..!” అని మనసులో అను

మానించింది కోతిపిల్ల, కేకలు పె ట్టింది,
అనుకొన్నట్ల్టుగానే, కొంత సేపటికి మొసలి

PT

SITS SSIS SASSI SS SSNS NSIS

కదిలి, నోరుతెరిచింది. ‘“ఆసి, నీ దుంప
తెగా !-__-తలచినంతా అయిందే! సరే.
ఇంకిప్పుడు యెలాగో నీ బోనులో చిక్కు
కొన్నాను. తెరు, నీ నోట్లోకి ఉరుకుతా,,.”
అన్నది కోతిపిల్ల,

మొసలి నోరు తెరిచినప్పుడు కళ్ళు
మూసుకుంటుంది. ఈ కీలకం తెలుసు
కోతిపిల్లకు,

సంతోషంకొద్దీ పిల్ల మొసలి 'నోరు తెరి
చింది.అంకే కళ్లు మూనసుకున్నదన్న మాట.
కోతిెపిల్ల యెగిరి గంతేసింది, ఎక్కడికి ?
మొసలి నోట్లోకి కాదు! దాని బు(రమీదికి.
పిల్లమొసలి బు(ర్రమీదినించి ఒక్క ఊపుతో
అది తన చెట్లుమీదికి ఉరికి, క్షేమంగా
కొమ్మమీద కూర్చుంది.

తెల్లబోయిచూచింది పిల్ల మొసలి, “ఓసీ
మట్టిబు(ర్రా!-నీవేనా నామీద పగపట్టడం?”
అని కిచకిచలాడుతూ చిటారుకొమ్మ కంటా
వెళ్లిపోయి వెక్కిరించింది కోతిపిల్ల.

 

        