             

ఈ మాటలు వినేసరికి కోతులకు నోరు

ఊరింది. ' ఐతే నేస్తం! మాకు ఈతరాదు.
మేము ఎలా రాగలం ?” అని ఆడిగినై.
'అయ్యో, అదీ ఒక సమస్యేనా ? రండి,
నా వీపుమీద యెక్కికూర్చోండి. మిమ్మలి
నందరినీ చిటికసేపటిలో తీసుకపోయి ఆ
తోటలో దిగబెడతా’ అన్నది ధీమాగా.
“సరే. మరైతే నన్ను ' తీసుకువెళ్లు”
అంటూ ఒక చిన్నారి కోతిపిల్ల తయారు
పడింది. . తక్కిన కోతులు వద్దని చెప్పినా
అది వినలేదు. '‘ మొసలి మోసకారి.
జాగర్తా!” అని అవన్నీ ఒక్క పెట్టున ఘోష

-

పెట్లాయి, కాని, కోతిపిల్ల తన ఉత్సాహంలో
బట [

EXE XXXNNNNNMENW

ఈ మాటలు చెవి ని పెట్రలేదు. చెప్పలేని
సంతోషంతో ఆ పిల్లమొసలి నదిలో ఈదుకు
పోతున్నది. అలా పోయి పోయి, గభీమని
నీటిలోపలికి మునిగిపోయింది !

అప్పుడు కోతిపిల్ల భయంతో మొసలిని
అదిమిపట్టుకొన్నది, చేతులతోనూ, కాళ్ళ,
తోనూ. పైగా ఉక్కిరిబిక్కిరి అయింది.

పిల్లమొసలి మళ్ళి ఒకసారి పైకివచ్చింది..
వొళ్ళంతా తడిసిపోయిన కోతిపిల్ల కళ్ళు
తుడుచుకుని, “ మొసలీ మొసలీ! ఎందు
కిలా చేశావు?” అని అడిగింది.

‘నిన్ను నేను చంపేస్తా.,.నువు చచ్చే
దాకా నిన్ను నీళ్లలో ముంచి వుంచుతా”
అన్నది తాపీగా పిల్ల మొసలి.

* ఎందుకు నన్ను చంపేది ? నువు నాకు
నేస్తానివని నమ్మికదా వచ్చాను 2?” అని
|పశ్న వేసింది కోతిపిల్ల, అమాయకంగా,

* ఎందుకేమిటి ?-మా అమ్మకు ఎన్నాళ్లో
నించో కోతిగుండెౌ తినాలని అమిత కోరికగా
వుందట. నిన్ను పట్టుకపోయి మా అమ్మకు
వప్పగిస్తా * అని చెప్పింది,

“ఓయి పిచ్చిఅన్నయ్యా ! ఈపాటి మాట
ఇందాకనే చెప్పవైతివే! నువు మామిడి.
పళ్లమాట ' చెప్పగానే నేను ఉన్నపాటున.
వచ్చేశాను. నా గుండెకాయ ఆ చెట్టు

NXE Sందమౌావు FEE AAENS
16

        