              

“దేవుడు మనని కనికరించి, కూతురి
పెళ్ళి చేసుకోమని, ఈ నగలు పంపాడు.
| రెండురోజుల్లో వీటిని కరిగించి,
అమ్మేస్తాను,'” అన్నాడు రాజేశం.

“దేవుడు అవకాశమైతే ఇచ్చాడుగాని
దాన్ని మనం ఉపయోగించుకో వద్దూ ?
తెల్లవారేసరికి నుబ్బయ్య(శేపైకి ఆ నగలు
అందవలసిన చోట అందలేదని తెలిసి
పోతుంది. రేపు ఆ మనిషి వచ్చి అడుగు
తాడు ! అప్పడు ఏవం చేద్దాం? '” అన్నది
పార్వతమ్మ,

“నిజమే! ఒక పనిచేద్దాం : నేను
నగలపట్ట పెర ట్లో పాతి సెట్టుతాను ;
ఎవరైనా వచ్చి అడిగితే మాకేమీ తెలియ
దని చెబుదాం. వాడు నగలసెక్లై తెచ్చి
మనకియ్యడం ఎవరు చూశారు గనక !''
అన్నాడు రాజేశం,

తరవాత భార్యా భర్తలు నగలపెగ్టైను
-| తీసుకుపోయి, పెరట్లో కొబ్బరిచెట్టు
కింద పూడ్చి పెట్లారు.

తెల్లవారి ఎవరో వచ్చి కేకలు పెట్ల
సాగారు: భార్యాభర్తలు ఒకరికొకరు ధైర్యం
చెప్పుకుని, ముందు గదిలోకి వచ్చారు,
N [క్రితం రాతి నగలపెనక్టై తెచ్చిన మనిషి

గుమ్మంలో నిలబడి ఉండి, ఎంతో
ఆందోళ నపడే ముఖంతో, '“ఎంత మోసం!
ఎంత దగా! నారాయణ పేరు చెప్పి

  

 

చందమామ

4 w
PAP i A iP

Ww

 

 
 
    
 
     
 
   
   
   
 
      
      
  

      

నగల పెన్టై తీసుకుంటారా? అది పక్క వీధి
నారాయణది! (శేష నా పీక మీద కూర్చు
న్నాడు! మర్యాదగా నగలపెన్డై ఇచ్చే
యండి ! '" అన్నాడు.

“పొద్దున్నే తాగి వచ్చి, ఏమిటీ రచ్చ?”
అన్నాడు రాజేశం నిబ్బరంగా,

“ పిచ్చివాడేమో ? తలుపు మూసేసి!
రండి ! '' అన్నది పార్యతమ్మ. ౫M

ఆమనిషి రెచ్చిపోయి గొంతు 4
హెచ్చించాడు. రాజేశం అతన్ని లక్ష్య
పెట్టకుండా, “నువు చీకట్లో ఆ నగల
పెళ ఎవరి ఇంట్లో ఇచ్చావో! మాకేమీ తెలి
యదు. శుభమా అని మా అమ్మాయి సెళ్లి 6
పనులు [ప్రారంభించబోతూ ఉంగకే, తెల్ల |

      
     
     
       
       
       
     
     
   

wan ie lc WS

        