               

ఈ లోపల బాగా చీకటిపడిపోయింది.
ఇంతలో ఎవరో వీధి తలుపు తట్టారు.
రాజేశం వెళ్ళి తలుపు తీసి చూస్తే, బయట
ఎవరో కొత్త మనిషి నిలబడి ఉండి,
“నుబ్బయ్య | శేప్పి ఈ పెట్రైను మీకు ఇయ్య
మన్నాడు. (ప్రస్తుతం ఎనిమిదివేల రూపొ
యల నగలే పంపుతున్నాడట. (శేష్టికి
విమైనా చెప్పమన్నారా ? ""” అంటూ ఒక
సపెక్టై అందించాడు.

రాజేశానికి అంతా ఆయోమయంగా
ఉన్నది. సుబ్బయ్య శేష్టిని అతను ఎర
గడు. "వీ సుబ్బయ్య|(శషపై దీన్ని పంపిం
చాడు? '' అని అతను కొత్త మనిషిని

| ఆడిగాడు.

 

_ ఆలస్యం ఎందుకు అయిందో కనుక్కో ! '" |

కొత్త మనిషికి రాజేశం మాటలతో అను |
మానం వచ్చినట్టు కనబడింది. ఆతను |
ఒకసారి ఇంటి ముందున్న క్యవిచెట్టును |
చూసి, "రావిచెట్టు ముందున్న ఇంట్లో |
నారాయణకు ఇచ్చి రమ్మన్నాడు. |
ఇంతకూ మీరు నారాయణ కారా ? '' ఆని |
అడిగాడు, |

రాజేశం నోరుతెరిచేలోపల, ఆతని వెన
కనే ఉన్న పార్యతమ్మ కల్పించుకుని,
“నువు రావలసిన ఇంటికే వచ్చావు, |
బాబూ. నిజానికి సుబ్బయ్య శేపై నిన్ననే |
నగలు పంపించి ఉండవలసింది! |

అస్ప్నది తెలివిగా. |

ఆలాగే అని చెప్పి, ఆ మనిషి వెళ్ళి
పోయాడు. రాజేశం చప్పున తలుపుమూసి,
పెన్టై తెరిచాడు. పెక్టైలో కళ్లు మిరుమిట్లు |
గొలిపే నగలు ఉన్నాయి.

“ ఎనిమిదివేలు ఖరీదు చేసే నగలు!
అమ్మాయి పెళ్ళి అయిపోయినసై i |
అని ఆనందంగా అన్నది పార్వతమ్మ.

“నగలు _ఎవరివో? నా పెళ్ళి ఎలా
జరుగుతుంది? ''"' అన్నది రాగిణి, |
గుమ్మంలో నిలబడి అంతా చూస్తూ. |

“నువు నోరుమూసుకుని అపతలికి |
పో!" అని కసురుకుని, కూతుర్ని
లోపలికి పంపించేసింది పార్వతమ్మ.

 

:

24

        