            ఈ వెళ్ళిన పని వీమయింది? '" అని
భర్తకు మంచినీళ్లు అందిస్తూ పార్వతమ్మ
అడిగింది.

రాజేశం మంచినీళ్ళు తాగి, '' వాళ్ళకు
మన రాగిణి నచ్చింది. అయితే, పదివేలు
కట్నం కావాలని పట్టుబట్టుతున్నారు,"”
అన్నాడు,

ఈ మాట విని పార్వతమ్మ నోరు వెళ్ళ
బెట్టింది.

వాళ్ళకు రాగిణి ఒకతే సంతానం.
సెద్ద అందగత్తె కాదు, సర్వసాధారణంగా
ఉంటుంది.

రాగిణి పుట్టిననాటినుంచీ రాజేశం ఆమె
పెళ్ళి కోసం కూడబెట్టుతూ పచ్చినదంతా
కలిపి అయిదువేలు,

రాగిణికి రెండు, మూడు సంబంధాలు
'చూశారు. కాని వారికి పిల్ల అంతగా నచ్చ
లేదు. ఇప్పుడు చూసిన సంబంధానికి పిల్ల

నచ్చింది గాని, ఇచ్చుకో లేనంత కట్నం
అడుగుతున్నారు !

రాగిణి అక్కడే ఉండి, తల్లిదం డ్రుల
సంభాషణ విని, ‘కట్నం కోసమే పెళ్ళి
చేసుకునే మనిషి నాకు అక్కర్లేదు,”
అన్నది కోపంగా.

“నువు నోరుమూసుకుని అవతలికి
పో!” అని కూతుర్ని కసిరింది పార్వతమ్మ.

తరవాత ఆమె తన భర్తతో, '' వీళ్ళకు
పిల్ల నచ్చింది. మనం డబ్బు కోసం చూస్తే
ఈ సంబంధం కాస్తా తప్పిపోతుంది, ఇక
దానికి ఈ జన్మలో పెళ్ళికాదు,'" అన్పది.

“ ఆలా అని నన్ను వం చెయ్యమన్నావు?
ఏ ఇంటికైనా కన్నం వెయ్యనా?” అన్నాడు
రాజేశం చిరాకుగా.

ఇద్దరూ చాలా సేపు తర్జనభర్జనలు జరి
పారు, కాని మరో అయిదువేలు ఎక్కడి
నుంచి తేవాలో తేల్చలేకపోయారు.

'మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        