             

   

వారకుండగానే ఇదేం గొడప! '" అన్నాడు.
పార్యతమ్మ అతనికి వంత పలికింది.

“మీకు ఇక ఆశ్రమ తప్పింది!
ఈ సెళ్లి జరగదు,'” అంటూ స్తంభం

చాటు నుంచి పెళ్ళికొడుకు తండ్రి ఇవ
తలకు వచ్చాడు.

అతన్ని చూసి భార్యాభర్తలు తెల్ల
బోయారు. ఆయన ఇలా అన్నాడు :

“మాకు కట్నం దమ్మిడీ కూడా
అపసరం౦ం లేదు. మాకు కావలసినది
కుటుంబగౌరవమూ, సం[ప్రదాయమూనూ!
మీ గుణగణాలూ, నైజమూ తెలుసుకో
వాలనే అంత కట్నం కోరి, గిల్చునగలతో
నాటకం ఆడించాను. మీ అసలు బుద్ధి
తెలిసిపోయింది, మీరు డబ్బు కోసం
గడ్డి తినే రకం! మీ పిల్లకు మీ పోలికలే
వస్తాయి. అటువంటి అమ్మాయిని మేం
చేసుకోం.”

అకస్మాత్తుగా రాగిణి బయటనుంచి
లోపలికి వచ్చి, '“ ఆపండి! మీ వాదనకు

  

     

   
      
       
     
       
     
     
         
        
       
   
 

ముఖమూ పిల్లలకు వస్తాయేమోగాని,
బుద్దులు రానవసరం౦ంలేదు. మా వాళ్ళు
నిద్ర లేస్తే వీలుపడదని, చీకటితోనే లేచి,
నగలసెట్దను రక్షకభటులకు అప్పగించి
వస్తున్నాను. మీ గిల్రు నగల సెన్టైను వారి
నుంచి తీసుకోండి. ఈ పెళ్ళి జరగకపోతే
మాకు జరిగే నష్టం ఏమీ లేదు,'' అంటూ
గబగబా లోపలికి వెళ్లింది.

రాజేశమూ, పార్యతమ్మా నోరు. మెదప
లేకపోయారు. పెళ్ళికొడుకు తండ్రి తల
పంచుకుని వెల్లిపోయాడు.

ఆ సాయం(త్రం రాగిణి మొక్కలకు
నీరు పోస్తూండగా పెళ్ళికొడుకు అక్కడికి
వచ్చి, "మా నాన్న ఇలా నాటకం ఆడిన
సంగతి నాకు తెలియదు. మీకు జరిగిన
అపమానానికి క్షమాపణ చెప్పుకుందామని
వచ్చాను. నువు క్షమించగలిగితే, నిన్ను
పెళ్ళాడటానికి నేను ఇప్పుడు కూడా సిద్ధం
గానే ఉన్నాను,'' అన్నాడు.
రాగిణి ఏమీ చెప్పకుండా, సిగ్గుతో తల

        