            లయన్‌ శగా

 

తవ్వించాడు, దాని పైన చెట్లకొమ్మలూ అవీ

పేర్చి. పైన ఆకులుకప్పి, అకడ కందకం

వున్నట్టు తెలియకుండా వుండెలా చేశాడు,

ఆ తర్వాత వీరన్న గొడారివానిచెవిలో ఏదో
శహస్యం చెప్ప పంపేశాడు, తనూ, (గామ
|పజలూ ఒకచోట దాక్కుని వున్నారు.
మరికొంత సేనఓకి గొడారివాడు రాక్షసు
డిని కలుసుకొని “ ఐక బయలుదేరు శాంతి
ప్ప్రం పోదాం” అన్నాడు, సరేనని ముందు
గొడారివాడూ, ఆతని వెనకనే రాక్షసుడూ

నడుస్తున్నారు. గొడారివాడితోపాటు వేగంగా

నడవలేక రాక్షసుడు కొంత వెనకపడ్డాడు,
గొడారివాడు త్వరత్వరగా పోయి

; కందకానికి అవతలి (పక్కన నిలబడి

*“ ఏమయ్యోప్‌! ఇలాగైతే మనం పదళ్లు
నడిచినా శాంతిపురం చేరుకోలేం. కాస్త
త్వరగా అడుగు వెయ్యి” అని కేక వేశాడు,

ఈ కేకవిన్న రాక్షసుడు ఆ|(తంకొద్దీ
పరుగెత్తుకుంటూవచ్చి అక్కడ కందకం

yD

వున్న సంగతి తెలియక, ఆ ఆకులమీద
కాలు వెయ్యట౦ంతో కు ఒక్కసారిగా
అడుగుకంటా పోయాడు. వెంటనే ఆ చుట్టు
[ప్రక్కల దాగివున్న వీరన్న (గామ(పజలతో
సహా వచ్చి ఆ కందకం పూడ్చి వేశాడు.
అంతటితో రాక్షసుడి పీడ వదిలించుకుని
తర్వాత వాళ్లు కొలనువద్దకు వచ్చారు,
దానిలోవున్న తాబేళ్ళ నన్నిటినీ బైటికి తీసి
సరికి వాళ్ళంతా తిరిగి మనుష్యులుగా
మారారు. వాళ, నికూడా 'వెంటబెట్టుకుని
వీరన్న శాంతిపురం తిరిగి వచ్చాడు+
ఇంత యుక్తిచేసి ఆ (గ్రామాన్ని
శ క్రివంతుడైన రాక్షసుడి బారినుండి రకం.
చిన వీరన్ననీ, ఆతనికి సాయపడిన గొడారి
మల్లన్ననీ |గామ(పజలు ఎంతగానో
మెచ్చుకొని వాళ్ల యిద్దరి పేర్లు చిరస్థాయిగా
వుండేట్లు ‘శాంతిపురం’ ఆని పిలువబడే

ఆ వూరుపేరు ఆ నాటినించి “వీర ..

మల్లా పురం’ అని మార్చారు,

 

        