             

అనగా ఆనగా శాంతిపురమనే పట్నంలో
జనులు (ప్రతిరోజూ వీదో ఒక ఇంటిలో
ఎవరో ఒకరు హఠాత్తుగా మాయ మైపోతుండే
వారు, ఇందుకు కారణం ఏమిటా అని ఎంత
- ఆలోచించినా, ఎవరికి అంతు చిక్కలేదు.
చివరకు ఒకరోజున, వీరన్న అనే
అతను ధైర్యంగా ముందుకు వచ్చి,
“మీరేమీ భయపడకండి. మనవాళ్ళు
మాయమైపోవటానికిగల సహస్యం  కతిపెట్టి
దీనికి విరుగుడు ఏమిటో తెలుసుకువస్తాను” 
అని చెప్పి ఒక  గుర్రం మీద బయలుదేరాడు,
వీరన్న అలా పోగా పోగా ఒకచోట
బ్రహ్మాండమైన ఒక ఇసుకపర్యతమూ,
దిగువనే ఒక 'కొలనూ, ఆ కొలనులో ఒక
పడవ కనుపించినై.
- చాలాదూరం తిరిగి అలిసివుండటాన;
వీరన్న కొంచెం దాహం పుచ్చుకొని
బడలిక తీర్చుకొందా మన్సి కొలనువద్దకు

వెళ్లేసరికి ఆ కొలనునిండా ముచ్చటైన
తాబేళ్ళు కనిపించినై. వీరన్న ఆశ్చర్యపడి
ఒక చిన్న తాబేలును చేతితోపట్టి తీయ
బోయాడు. అదేం చిత్రమోగాని, ఆతను
దానిని పైకి తీసేసరికి, ఆ తాబేలు ఒక
పన్నెండేళ్ల పిల్ల వానిగా మారిపోయింది.

ఆ పిల్లవాడు ఆశ్చర్యపోతూ, “అయ్యా,
తమరెవరు? ఏీవూరు? ఇక్కడికి ఎలా
వచ్చారు ?” అని భయపడుతూ అడిగాడు.

“మాది శాంతిపురం. అదిసరే, ,.” అని
వీరన్న ఆ కుర్రవానిని యింకా వీమో
అడ్గబోతుండగా కొండ పైనించి<

“ఎవడురా వాడు? ‘శాంతిపురం’

అంటున్నాడు?" YS) పెద్ద అరుపు

వినిపించింది, న

ఈ అరుపు వినగానే ఆ కు(రవాడు-—-
“అయ్యా ఇక ఒక్క క్షణంకూ'డా యిక్కడ
వుండకూడదు. పారిపోదాం పదండి, దారిలో

విః పార్ధసౌరథి, గుంటూరు

Vy

        