            TCT OTS

ET

We eT
to

/
yo

Ny

q

 

అన్ని సంగతులూ చెబుతాను” అన్నాడు,
వీరన్న సరేనని, ఆ కం([ర్రవానిని కూడా
తన గు(రం మీద ఎక్కించుకుని
ఉడాయించాడు, దారిలో ఆ కు[రవాడు
యిలా చెప్పసాగాడు :

“ అఆ రాక్షసుడి పేగు సికతాసురుడు. ఈ
చుట్టుప్రక్కల (గౌామాలనుంచి
మనుష్యుల్ని మాయం చేసి తెచ్చి, వాళ్ళని
ఈ కొలనులో పడేస్తాడు, ఆ నీటి
మహిమవల్ల దానిలో పడవేసిన మను

మఘ్యులుతా బేళ్లుగా మారిపోతారు. మరోచి తం _

వీమంటే ఈ సికతాసురుడికి సిద అంటే
|ప్రాణం. కుంభకర్ణుని తర్వాత వీడినే

EREREESIEE

ET

CE

 

EMREM ENCE EARR

St చెప్పాలి, ఒక నెలరోజులుపాటు ఈ చుట్టు
3 (పక్కల (గౌమాలమీద పడి మనుమ్యత్ని
| మాయం చేసి తెచ్చి కొలనులో వేస్తాడు. ఆ

తర్వాత ఒక ఆరు నెలఅపాటు హాయిగా

- నిద్రపోయి, చివరకి ఒక రోజులేచి

తాబేళ్ళని కొలనునించి తీస్తాడు, ఈలోగా

వాళ్ళు మరింత బలిసివుంటారు. , వాళ్ళ

నందర్నీ బొత్తులు బొత్తులుగా తినేస్తాడు,

| ఇప్పుడు మీరు ఎదో అదృష్టవశాత్తు నన్ను
 రక్షించారేగాని,.మీ వూరిపేరు 'శాంతిపుతం"

అని మీరు చెప్పటం వాడు విన్నాడు కనుక,
మిగతా వూళ్ళు వదలి మీ వూరిమీద వగ
బట్టి ఒక్క పురుగుకూడా లేకుండా నాశనం
చేస్తాడు. కనుక వాడిపీడ ఎలాగైనా
వదిలించుకోవాలి ” అన్నాడు,

ఆసక్త ఆలోచిద్దాం+- ఇంతకూ మీడి
వీవూరో చెప్పావుకావేం?” అని వీరన్న
అడిగేసరికి, శాంతిప్పురం పక్క నవుండే
సరుగుపల్లే తన (గామ౦ అని చెప్పాడు
ఆ కు(రవాడు, వీరన్న అఆ కు [ర్రవానిని
నరుగుపల్లెలో అతని తలిదం[డ్రులకు
వప్పగించి, తిరిగి తన వూరికి వచ్చి
జరిగిన సంగత తా వూరి |పజలకు చెప్పే
సరికి వాళ్ళు మరింత హడిలిపోసాగారు.

>౪౫- చందమామ ౫౭౫౪ ౪౫౪౭౭౭౫౪౫
44 ;

 

        