            EERE DEE EER NMD

అక్కడ సికతానురుడు మరికొద్ది రోజుల |
శల్లా న్మదలేచి, సందెడు ఇసుక మూట yh

కట్టుకుని, "* శాంతిపురం ఎక్కడ? శాంతి
వురం ఎక్కడా?” అని గర్జించుకొంటూ

బయలుదేరాడు, కొంతదూరం వచ్చేసరికి |

ఒక పెద్దమూట వీపున వేసుకొని వస్తున్న
ఒక గొడారివాడు కనిపించాడు. అతనిని
చూడగానే “శాంతిపురం ఎక్కడా ?” అని
ఉరిమాడు సికతాసురుడు,
శాంతిపురంనుంచే వస్తున్న ఆ గొడారి

 

వాడు “ఓహో, మన ఊరివాళ్ళందరూ

హడిలిపోతున్నది ఈ రాక్ష సుణ్ణిగురించే
ఐవుంటుంది. దారి చెప్పానంటే పోయి
పట్టణమంతా నేలమట్టం వెసివేస్తాడు, వీమి
చేయటమా,!'” అని ఒక్క క్షణం
ఆలోచించి, తన వీపువీద వుండే మూట
శభీమని కింద పడవేసి, మరమ్మతుకోసం
పోగుచేసితెచ్చిన ఆచింకి జోళ్ళన్ని
రాక్షసుని ఎదట గుట్టపోశాడు,

“ఓయి. పెద్దమనిషీ!. నే నిప్పుడు
శాంతిపురంనించే వస్తున్నాను. ఆ వూరు

నించి బయలుదేరినదిమొదలు యిప్పటి ,

వరకూ ఈ చెప్పులజతలన్నీ అరిగిపోయినై,
దీన్నిబట్టి, ఎంతదూరం ఉంటుందో నీవే

ఆలోచించుకో. అంతగా కావాలండు, పని
పూర్తిచేసుకొని తిరిగా వచ్చేఒ ప్పుడు నేను
తీసుక వళ్ళి నిన్ను శాంతిపురంలో దిగబెడ
తాను” అన్నాడు. గొడాంవాడు,

“సరే నె నిక్కడే శ్రంబాను, నీవుపోయి
చప్పునరా ”. అన్నాడు రాక్షసుడు.

గొడారివాడు వెంటనే శాంతిపురం
చేరుకొని, జరిగిన సంగతి అక్క డివాళ్ళకు.
చెప్పాడు, ఆఅడివిన్న వీరన్నకి ఒక చక్కటి
ఆలోచన తట్టింది. వెంటనె వూరి (ప్రజలని
కొంతమందడిసె పలుగులతో, పొరలతో వెంట
దీసుకుని రాక్షసుడి క-ట పడకుండా ఒక
అడ్డదోవన వెళ్ళి ఒకచోట పెద్ద కందకం

ఇ అజ చందమా మ ౫ +౫౭౫౪ ౫౫౯
45

 

 

 

        