             

కథ ఏమిటో విందామని _ కొంతమంది
జనం ఆశ్వికుల  వెనకగా రాజ ప్రాసాదం
కేసి నడిచారు ఆశ్వికుల నాయకుడు
రాజప్రాసాదం ముందున్న ఆవరణలో
తన తోటి ఆశ్వికులను వుండమని చెప్పి,
రాజభవంలోకి పోయి, ఒక భటుడి
ద్వారా జితకేతురాజుకు, తాను కాళీ
వర్మను బంధించి తెచ్చినట్టు కబురు
చేశాడు.

ఆ సమయంలో రాజు జితకేతుడు,
ప్రధానమంత్రితో పొరుగు రాజు దండెత్తి

- వస్తానంటూ దూత ద్వారా పంపిన లేఖ

గురించ మంతనాలాడుతున్నాడు. కాళీ

వర్మ దొరికినట్టు వింటూనే ఆయన పర

 

మానంద పడిపోతూ, మంత్రితో, “మహా
మంత్రీ! ఈ కాళీపర్మ ఆనే క్షత్రియ
యువకుడి కారణంగా మనం, రాజు
దుర్ముఖుడితో యుద్ధం చేయవలసిన
ప్రమాదం ముంచుకొచ్చిందనుకున్నాను.
వాడు దొరికాడు; ప్రమాదం తొలగి
పోయింది. వాణిణి ప్రాణాలతో దుర్ముఖుడి
వద్దకు పంపుదామంటారా, లేక ఉరి
తీయించి, శవాన్ని పంపటం బావుం
టుందంటారా ?"" అన్నాడు.
"మహారాజా, రాజు దుర్ముఖుడి
లేఖలో వున్నదాన్నిబట్టి, ఆయనకు మీరు
చెప్పిన రెండు పద్ధతుల్లో ఏదైనా సమ్మ
తమే. కాని, మనకు యీ దొరికినవాడు,
బందిపోట్లను మన _ రాజ్య సరిహద్దుల
నుంచి ఉదయగిరి రాజ్యంలోకి పార
దోలిన కాళీవర్మే అన్న గట్టి రుజువు
కావాలి గదా? అలా లేనప్పుడు మనం
మాట తప్పిన వాళ్ల మై, రాజు దుర్ముఖుడి
వల్ల కొత్త చిక్కులు కొని తెచ్చుకున్న
వాళ్ళమవుతాం,"' అన్నాడు మంత్రి.
“మన ఆశ్వికుల నాయకుడు, దొరికిన
వాడు కాళీవర్మే ఆని కబురు చేశాడు
గదా ?'" అన్నాడు రాజు జితకేతుడు,
“ఇంత పెద్ద చంద్రశిలానగర
రాజ్యంలో, ఎంతమందయినా కాళీవర్మ
పేరుగల వాళ్లుండవచ్చు. కనక, తమరు

క

        