             

 

వస్తే, నేను వచ్చానని చెప్పు,” అంటూ
పనివాడితో అన్నాడు.

“ డబ్బిచ్చి వెళ్ళవయ్యా !'"
పనివాడు.

“డబ్బు దేనికి? ఈ దుకాణ౦
మా అల్లుడిదేకదా!'" అన్నాడు తిమ్మయ్య.

“ఇలాటి వాళ్ళను చాలామందిని
చూశాం! ముందు డబ్బిచ్చి “కదులు,”
అంటూ పనివాడు తిమ్మయ్య కండువా
పట్టుకున్నాడు.

“డబ్బు తీసుకురాలేదే !'’” ఆంటూ
తిమ్మయ్య నీళ్ళు నమిలాడు.

కేశవుడు తిరిగి వచ్చేసరికి, లోపల
వంటసాలలో పిండి రుబ్బుతూ తిమ్మయ్య
కనిపించాడు. అతను, “' చూశావు(టా,

అన్నాడు

అల్లుడూ, నాకు వచ్చిన తిప్పలు 9”
అంటూ జరిగినదంతా చెప్పాడు. F

“ఈ పట్నం మనుషులంతా ఇంతే,
మామయ్యా ! నిజం చెప్పినా నమ్మరు,"
అ౦టూ కేశవుడు సముదాయించాడు.

ఆ రాత్రి లక్ష్మి తన తండ్రికీ, భర్త ర
వడ్డనచేస్తూ, “' ఆ పనివాళ్లు వెళ్ళగొట్ట
పా ?'” అన్నది భర్తతో,

“వాడేం తప్పు చేశాడని? తెలియక
జరిగిన పొరబాటు ! రేపటి నుంచీ వచ్చి
వీమేం తింటాడో తినమను. మామయ్య
కాకపోతే ఇంకెవరు తినాలి ?’” అన్నాడు
కేశవుడు.

ఆ మాటకు తిమ్మయ్య తృప్తిపడ్డాడు.
కాని, మర్చాడు ఉపాహార భోజన

        