             

విన్నారుగదా ? ఈ కాళీవర్మను నగర
పొలిమేరల్లోని దిరిసెన చెట్ల తోపులో ఉరి
తీసి, శవాన్ని ఉదయగిరిరాజు దుర్గుఖుల
వారి సన్నిధికి పంపండి," అన్నాడు.
మం(తి యిలా అనగానే అక్కడ
చేరిన జనంలో కలకలం బయలుదేరింది.
వాళ్ళల్లో కొందరు పెద్దగా గౌొంతులెత్రి,
"ఇది అన్యాయం! మహారాజుగారు
తాము విధించిన శిక్ష గురించి మరోసారి
ఆలోచించాలి,'' అంటూ కేక పెట్టారు.

“ మహారాజుగారికే సలహా లివ్వగలిగి
నంత వివేకులు నగరంలో వున్నారన్న
మాట, ఆశ్చర్యం! '” "అంటూ మంత్రి
పళ్ళు కొరికి సైనికులతో, “ఆకేకలు
వేసే రాజ దో హు ల్ని పట్టి, ఖైదులో
చేయండి,” అన్నాడు.

మంత్రా యిలా అనగానే సైనికులు
తమ గు([రాలను గుంపులుగావున్న జనం
కేసి ఉరికించారు. వాళ్ళు భయకం౦ంపి
తులై చెల్లా చెదురుగా పారిపోసాగారు.
ఆది చూసి రాజు జితకేతుడు తృప్తిగా
నవ్వి, “దండనీతి ఒక్క కు, యీ అలగా
జనాన్ని అదుపులో పెట్టగలదు. సమ
యానికి తగిన ఆజ్ఞయిచ్చారు, మహా
మంత్రీ! '' అంటూ మంత్రిని మెచ్చుకుని,
తన భవనం కేసి బయలుదేరాడు. వెనకగా
మం త్ర కదిలాడు.

చందమామ

Nh CE» AC NCEE

జనాన్ని దూరంగా తరిమి వేసిం తరవాత
అశ్వ సైనికుల నాయకుడు, కాళీవర్మ
దగ్గిరకు వచ్చి, రాజాజ్ఞ విన్నావుగదా ?
పాపం, ఇంత చిన్నవయసులో నే, నువ్వీ
లోకం వదిలిపోతున్నందుకు, నాకు కాస్త
విచారంగానే వున్నది.
దానికి తిరుగులేదు," అన్నాడు.

కాళీవర్మ ఉ(గుడైపోయి, కత్తిదాయ
బోయినవాడ ల్లా, ఇది అదనుకాదను
కుంటూ ఆగి, 'నువ్వనే రాజాజ్ఞ ఎంత
బుద్ధిహీనమైనదో, యిక్కడ చేరిన నగర
వాసులకు తప్ప, మీలో మరెవరికీ అర్ద
మైనట్టులేదు. పరాయి రాజుకు భయపడి
|పజలకు మేలుచేసిన నన్ను, యీ జిత

కాని, రాజాజ,
[

 
 

15

 

  

        