            కోతికి గొప్ప ఆలోచన వచ్చింది. అది
మొసలితో, '“మితమా, ఈ సంగతి
ఒడ్డున ఉండగానే ఎందుకు చెప్పావు
కావు? నేను ఎప్పుడూ నా గుండెను నేరేడు
చెట్టు మధ్యలో రహస్యంగా దాచి ఉంచు
తాను. రోజూ అన్నిసార్లు నేను చెట్టు
ఎక్కుతూ, దిగుతూ ఉరడటం దేని
కనుకున్నావు ? అది భద్రంగా ఉన్నదీ,
లేనిదీ చూడటానికే. వదినె దాన్ని కోరితే
అంతకన్నానా ? కాని అసలుదైన గుండె
లేకుండా నన్ను నువు ఆమెదగ్గిరికి తీసుకు
పోయి వింలాభం?'” అనది.

బుద్ధిమాలిన మొసలి ఆనందంతో,
“అలా అయితే నేను నిన్ను చెట్టు వద్దకు
తిరిగి తీసుకుపోతాను. నువు నాకు
నీగుండెౌ ఇచ్చెయ్యి. అది లేకుండా
నాభార్య పారణ చెయ్యదు," అని,

వెనక్కు తిరిగి వచ్చి, కోతిని నేరేడు

చెట్టు మొదట్లో చేర్చింది.
దారిలో, తన క్షేమంకోసం అనేకమంది
దేవుళ్ళకు ఎన్నో మొక్కులు మొక్కిన

కోతి, చెట్టును ఎన్నడూ ఎక్కనంత

వేగంగా ఎక్కి, చాలా ఎత్తయిన కొమ్మను

చేరి, పెద నిట్టూర్పువిడిచి, “అమ్మయ్య,
(~ బట

నా ప్రాణం దక్కింది. అనర్హులను

ఎన్నడూ నమ్మరాదనీ, నమ్మదగిన వారిని

కూడా మితిమించి నమ్మరాదనీ, అలాటి

నమ్మకం ఆపదకు మూలమనీ ఊరికే

అన్నారా? నేను మరోజన్మ ఎత్తినంత.

పని చేశాను,'” అనుకున్నది.

కోతి ఇలా అనుకుంటూ ఉం౦టేమొసలి,
'" మి(తమా, నీ గుండె ఇచ్చేస్తే, నేను
దాన్ని మీ వదినెకిచ్చి, ఆమె ఉపవాసం
మాన్చిస్తాను, '" అన్నది.

కోతి వెటకారంగా నవ్వి, *“* పోర్రా
వెధవా ! కృతఘ్నుడా ! ఎవరికైనా రెండు
గుండెకాయలుంటాయా ? ఇక్కడ నుంచి
తక్షణం వెళ్ళిపో. ఈ నేరేడుచెట్టు నీడన
మళ్ళీ అడుగు పెట్టకు. ఒకసారి మిత
|దోహం చేసినవాడు మరొకసారి అలాటి
పనికి (,పయత్నించాడ౦ంటు తప్పక
నశిస్తాడు,'” అన్నది.

TE

 

th iit

1,

శ

 

Sd

 

        