            చాలని ఆతని    మిత్రులు,   అభిమానులూ
గట్టిపట్టుపట్టారు.

జమీందారు తన మిత్రులందరితోనూ
సంప్రతించాడు. వారిలో ఐం[ద్రజాలికుడు
సోమనాధుడు కూడా ఉన్నాడు. “మనం
జయధరుడి తండ్రిని ప్రార్ధించి, జయ
ధరుడు వైణిక వృత్తి అవలంబించటానికి
అనుమతి సంపాదిస్తే పని జరగదా ?'”
అన్నాడు సోమనాధుడు.

'“' చచ్చిపోయినవాడి అనుమతి ఎలా
సంపాదించటం ?'" అన్నారు మిగిలిన
వాళ్లు ఆశ్చర్యంగా.

“అదంతా నాకు వదిలెయ్యండి. మీరు
నాకు అండగా ఉండండి,చాలు!"
అన్నాడు సోమనాధుడు.

జమీందారు జయధరుడితో, '' ఊళ్ళో
ఒక గణాచారి ఉన్నాడు. పూనకం
వచ్చినప్పుడు చచ్చినవాళ్ళతో మాట్లాడ
తాడు. అతని ద్వారా నీ తంగ్రి నుంచి,
నువు వైణికవృత్తి చేబట్టటానికి అనుమతి
సంపాదిస్తాం. ఏమంటావు ?'" అన్నాడు.

జయధరుడు కొంచెం పస్తాయించి,
తన పెత్తల్లిని సంప్రతించినమీదట
జమీందారుతో, '' అలాగే చెయ్యండి, '”
అన్నాడు,

అదృష్ట.వశాన గుణధరుడి తద్దినం
దగ్గరలో నే ఉన్నది. ఆ రోజు ఒక దీర్ఘ

చందమామ కాయిని తీసుకోవచ్చాడు

 

అతను
గుణధరుడి చిత్తరువుకు ఎదురుగా
కూచుని కొంతసేపు ధ్యానంలో ఉండి,
పూనకం వచ్చినవాడిలాగా కనిపించాడు.
అతను మారిన గొంతుతో,
కాగితం ముక్క తీసుకుని,
కాగితపు సంచీలో పెట్టి  అంటించి

చిత్తరువు ముందు ఉంచండి. కొంత
సేపైన తరవాత కాగితం సంచీ చించి,
కాగితం ముక్క తీసి  చుడండి".
అన్నాడు.
జమీందారుగారి ఇంటి నుంచి కాగితపు
సంచీ, కాగితం ముక్క వగైరా వచ్చాయి.
కాగితం ముక్క కాగితపు సంచీకన్నా

        