తిమ్మయ్య బాగా జరుగుబాటు ఉన్న వాడు. అతడికి పంట పొలాలతోబాటు, కొబ్బరి, మామిడి మొదలైన తోటలు కూడా ఉన్నాయి.
తిమ్మయ్య మేనల్లుడు కేశవులు, పదేళ్ళ వయసులోనే తల్లిదండ్రులిద్దరినీ పోగొట్టుకుని, తిమ్మయ్య ఆదరణలో పెరుగుతూ వచ్చాడు. తిమ్మయ్య వారం, వారం, కూరగాయలూ, ఆకుకూరలూ, పళ్ళూ ఎడ్ల బండిలో వేసుకుని సంతకు తీసుకెళ్ళి అమ్ముతూ, కేశవుణ్ణి కూడా వెంట తీసుకుపోతూండేవాడు. బండిలో ఉన్న కేశవుడు ఏ పండో, కాయో నోట్లో వేసుకుంటే తిమ్మయ్య ఏమీ అనేవాడు కాడు. పైపెచ్చు, ఇంకా రెండు తినమనే వాడు. కాని, పట్నం పొలిమేర చేరు కున్నాకా, సంతలోనూ అతని ధోరణి మారిపోయేది; పనికిరాని పిందెను ముట్టు
కున్నా కసురుకుని, "దాన్ని అమ్మితే నాలుగు పైసలైనా వస్తుంది. తింటే ఏమొ స్తుంది?" అనేవాడు. మళ్ళీ తిరుగు ప్రయాణంలో పట్నం పొలిమేర దాట గానే మామూలు మనిషి అయేవాడు.
కేశవుడు పెద్దవాడయినాక తిమ్మయ్య. తన కూతురు లక్ష్మిని వాడికిచ్చి పెళ్లి చేసి, "ఒరే, కేశవా! నిన్నొక ఇంటివాణ్ణి. చేశాను. ఇక నీకు పిల్లా జెల్లా పుట్టు కొస్తారు. వాళ్ళ కోసం నువు దండిగా. డబ్బు సంపాదించాలి గదా ! పల్లెల్లో ఏముంది? పట్నంలో అయితే రెండు చేతులా ఆర్జించవచ్చు. కావలసిన డబ్బు పట్టుకెళ్లి, పట్నంలో ఏదైనా వ్యాపారం మొదలెట్టు," అన్నాడు.
పల్లెను విడిచి వెళ్ళటం కేశవుడికి ఇష్టం లేదు. వ్యవసాయం చేసుకుంటూ హాయిగా ఉందామని వాడి ఉద్దేశం. వాడు