 గుణధరుడు గొప్ప వీణా విద్వాంసుడు.
ఆ మండలంలో అతనికి సాటిరాగల
వైచికు డుండేవాడు కాడు. జమీందారు
తన ఇంట వీదన్నా అక్క రపడినప్పుడల్లా
గుణధరుడి చేత విధిగా వీణ కచేరీ
చేయించేవాడు. ఇతర సమయాల్లో కూడా
ఆయన తన బంధుమిత్రుల వినోదం
కోసం గుణధరుడి చేత వీణ వాయింప
జేసి, ఆనందించేవాడు.

గుణధరుడి యౌవనమంతా దేశసంచా
రంలో గడిచిపోవటంచేత, అతను పెళ్లాడి,
స్థిరపడటానికి కొంతకాలం పట్టింది. తర
వాత అతనికి జయధరు డనే కొడుకు
పుట్టాడు.

జయధరుడి మూడో వీట ఆతని తల్లి
హశఠాత్తుగా చనిపోయింది. ఆ తరవాత
అతన్ని సాకటానికి ఆతని పెత్తల్లి సహాయ
పడింది. ఆమె వితంతువు.

 

జయధరుడికి తం డ్రే సంగీత శిక్షలు
ఇచ్చాడు. అయితే గుణధరుడు అస్త
మానమూ సంగీత సభలకూ, సమ్మేళ
నాలకూ పోతూ ఉండటం చేత, జయ
ధరుడి బాధ్యత ఎక్కవగా అతని పెత్తల్లే
వహించేది. వారి కుటుంబం ఆర్థికంగా
అంత ఉన్నత స్థితిలో కూడా లేదు.
ఎందుకంకు గుణధరుడు తన సంపా
దనలో నుంచి కొంత వెనక వేసుకునే
ఆలోచన చెయ్యక, చేతిలో ఉన్నదంతా
తన మిత్రులైన కళాకారుల కోసం ఖర్చు
చేసేవాడు.

జయధరుడు ఇరవై వళ్ళు నిండేసరికి
మంచి (ప్రతిభగల వైజికుడుగా తయా
రయాడు. ఆతని వాద్యం విని మెచ్చుకోని
వారు లేరు. కాని ఆతని తండ్రి గుణ
ధరుడు మాత్రం, “ఎంతమంది నిన్ను
మెచ్చుకోనీ గాక,నీ వాద్యం ఇంకా

వీ. సి. నర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు

 

        