             

Er

TPR TC PEO 7S,

శ్రీపురం జమీందారు ఈశ్వరయ్య పరమ

లోభి. గౌరి ఈశ్వరయ్యకు ఒకతే
కూతురు. గౌరికి పెళ్ళి ఈడు వచ్చింది.
తన ఆస్తికంతకూ వారసురాలైన గౌరికి,
తనను మించిన పొదుపరిని భర్తగా
తెచ్చి, ఇల్లరికం ఉంచుకోవాలని ఈశ్వ
రయ్య ఉద్దేశం. వరుడికి పటాటోపాలూ,
ఆడంబరాలూ, అఆఅందచందాలూ కూడా
ముఖ్యం కాదు.

ఇదంతా ఈశ్వరయ్య పెళ్ళిళ్ళ పేర
య్యకు వివరించి చెప్పి, పనికివచ్చే వరు
లను తీసుకురమ్మన్నాడు. పేరయ్య
చాలామంది కు[ర్రవాళ్ళను తెచ్చాడు.
లోపలికి వచ్చేవాళ్ళు ఇంటిముందున్న
పెద్ద అండలోని నీళ్ళతో కాళ్ళు కడు
క్క్కని లోపలికి వచ్చేవాళ్ళు. పేరయ్య
'వెంటవచ్చే కుర్రవాళ్ళు కాళ్ళు కడు
కో్క్రవటానికి ఎన్ని చెంబుల నీళ్ళు ఉప

 

గించినదీ ఈశ్వరయ్య గమనించేవాడు.
నీటిపొదుపు తెలియనివాడికి జీవితంలో
ఏ పొదుపూ తెలియదని ఈశ్వరయ్య
నమ్మకం. ఈ |పప్రమాణాన్నిబట్టి పేరయ్య
తెచ్చిన ఒక్క యువకుడూ ఈశ్వరయ్యకు
నచ్చలేదు.

చివరకు పేరయ్యకే |ప్రాణంపిసిగి
ఏ కు (రాన్లో తీసుకురావటం మానేశాడు.
గౌరికి కూడా తన తండ్రి ధోరణి అర్థం
కాలేదు. తన పెళ్ళిచేసి ఉద్దేశం ఆయ
నకు లేదుకాబోలు ననుకున్నది. ఎందు
కంశు, గౌరి సంతోషంగా పెళ్ళాడ గల
యువకులను కూడా ఈశ్వరయ్య తిప్పి
కొట్టుశాడు. ఆయన తన కూతురి అభి
|ప్రాయం ఒక్కసారయినా ఆడిగిన
పాపానపోలేదు.- ఇక ఈ జన్మలో తనకు
పెళ్ళికాదని రూఢిచేసుకుని ఆమె తన
గోడు ఒక స్తేహితురాలికి చెప్పుకున్నది.

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

Stora ES ABD

BES

        