            వింత బాకీదారు
 
ఒక గృహస్థు తన కూతురికి ఆర్భాటంగా పెళ్ళిచేసి, అప్పులపాలై, దివాలా తీశాడు. అతను తన ఆస్తి అంతా ఊళ్ళోని పదిమంది పెద్దమనుషులు పరంచేసి, సాధ్యమైనంత వరకు న్యాయంగా తన బాకీలు తీర్చవలసిందని కోరాడు.

ఈ మాట తెలిసి బాక్ దార్లందరూ పెద్ద మనుషుల వద్దకు వచ్చి, తమ బాకీలు నిరూపించుకుని, పద్దు వేయించుకుంటున్నారు.

ఒక పెద్దమనిషి వచ్చి తనకు గృహస్థునుంచి రావలసిన బాకీ పదిహేను రూపాయ లన్నాడు. తాను పెళ్ళిలో పదిహేను రూపాయలు చదివించాననీ, గృహస్థు దివాలా ఎత్తు తున్నాడు గనక తనకు ఈ జన్మలో ఆయన తిరిగి చదివించే అవకాశం లేదనీ, అందుచేత తనకు ఆయన రుణపడినట్టేననీ పెద్దమనిషి అన్నాడు.

“దివాలా ఎత్తిన మనిషి విందుభోజనాలు బాగా పెట్టాడట గదా ?” అని పెద్దలు అడిగారు.

"ఆహా! విస్తరి అయిదు రూపాయల భోజనం ! " అన్నాడు పెద్దమనిషి.

"మీ ఇంటి నుంచి పెళ్ళికి ఎందరు వచ్చారు?" అని పెద్దలు అడిగారు.

" నలుగురం !" అన్నాడు బాకీదారు.

"అలా అయితే నువే గృహస్థుకు అయిదు రూపాయలు బాకీ ఉన్నావు. వెంటనే చెల్లించు,” అన్నారు పెద్దలు.
                                                                         -లక్ష్మీ వసుంధర
        