            'వెసెసలి కోతి వద్దకు వెళ్ళింది. అది
ఆలస్యంగా రావటమేగాక, దిగాలుపడి
ఉన్నట్టు కనబడట౦ చూసి కోతి,
“"మి(తమా, నీ రాక ఆలస్యమయిందేం?
నువు పుట్టెడు దిగులులో- ఉన్నట్టు కనబడ

తావేం? '' అని అడిగింది.

దానికి మొసలి, “మిత్రమా, నా భార్య
చాలా కోపంగా ఇలా అనది: .' కృత
ఘ్నుడా, నీముఖం నాకు చూపటానికి
సిగ్గులేదా ? నువు రోజూ ఆ కోతి ఇచ్చిన
పళ్లు స్వేకరించుతూ, |ప్రత్యుపకారంగా
ఎమీ చేశావు కావు. కనీసం అతన్ని మన
ఇంటికి ఆహ్వానించావు కూడా కాదు.
ఈ నీ కృతఘ్నతకు పరిహారం లేదు.
కనక, నా మరిది అయిన కోతిని ఇవాళ
మన ఇంటికి తీసుకురా, మనం చేయ
వలసినది చేద్దాం: అలా చేయకపోయావో

నేను ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను. మనం
తిరిగి కలుసుకునేది ఆ లోకంలోనే! '
అని నీ వదిన అయిన నా భార్య అన్నది.
ES వాగ్వాదం మూలాన కొంచెం ఆలస్య
మయింది. ఇప్పుడు నువు నా వెంట
వచ్చెయ్యి. మీ వదినె ఇల్లంతా ముగ్గులు
పెట్టి అలంకరించి, నీ కోసం తలవాకిట
ఎదురు చూస్తూ ఉంటుంది,” అన్నది.

“* వదినెమాట సబబుగానే ఉన్నది.
సాలెవాడు పోగులు లాగుకున్నట్టుగా
బుద్ధిమంతుడు అస్తమానమూ ఒడుచుకో
రాదు. - ఇవ్వటమూ, పుచ్చుకోవటమూ,
రహస్యాలు చెప్పటమూ, వినటమూ,
తినటమూ, సెట్టటమూ అనే, ఆరూ
ఆప్యాయత చూ పే మార్గాలు. కాని
నేనేమో ' వృక్షవాసిని, నువేమో జల
వాసివి. నేను నీఇంట ఎలా [ప్రవేశించ

 

పంచతం(తం

 

 

        