             

 

[ కాళివర్మ ఆనే క్షత్రియయువకుడు, ఉద్యోగం కోనం రాజధానీ నగరానికి పోతూండగా,
దారిలో అతడికి బందిపోటు దొంగలను గురించి (గ్రామస్థులు చెప్పారు. కాళీవర్మ గ్రామ
యువకుల సాయంతో బందిపోట్లను వేటాడాడు. తరవాత ఆతడు నగరాన్ని నమీపిన్తుండగా,
జితకేతురాజుగారి ఆశ్వికభటులు, ఆతణ్ఞి హఠాత్తుగా చుట్టుముట్టి పట్టుకున్నారు. తరవాత---]

చంద్రశిలా నగర అశ్యసైనికులు,
కాళీవర్మతో నగరం ప్రవేశించారు. అంత
మంది సైనికులు, ఒక్కగానొక్క ణ్థో
గుర్రం మీద బంధించి తీసుకుపోతూం
డటం చూసి, రాజవీధి వెంట నడిచే
ప్రజలు చాలా ఆశ్చర్యం చెందారు.
వాళ్ళల్లో కొందరు, ఆ గు(రం మీద కట్ట
బడి వున్న బంధితుడెవడని ఆ
ఆశ్వికుల నాయకుడు ఎంతో విజయ

గర్వంతో, “ఈ బంధితుడా? ఇతడి
పేరు కాళీవర్మ ! మన రాజా్యనికేగాక,
పొరుగునవున్న దుర్ముఖరాజుగారి ఉదయ
గిరి రాజ్యాని కూ్రగ డా |పబల శత్రువు.
అరణ్యంలో యితణ్ణ్ఞి పట్టుకునేందుకు
మేం పడ్డ (శ్రమ అంతా యింతా కాదు,"
అని చెప్పసాగాడు.

చం[ద్రశిలా, ఉదయగిరి రాజ్యాలు
రెంటికీ విరోధి అయిన యీ కాళీవర్మ

 సళాయానాలూకలుాుాాురాాగా ఈ ౨౦ రరర సరా ర ల నూ న
“చందమామ’

దాత టన హ్హా ౩న ద రసపాసాల ాసా స  న అగానాల న —
2

        