   స్వయంగా వెళ్లి, అతణ్ణి విచారించి, శిక్షిం చటం మంచిది," అన్నాడు మంత్రి..
   రాజు అందుకు సరేనంటూ బయలు దేరాడు. రాజూ, మంత్రీ భవనం ముందున్న ఆవరణను చేరేసరికి, అక్కడ చాలామంది ప్రజలు చేరి వున్నారు. మంత్రి ఆజ్ఞాపించగానే ఆశ్వికభటులు, కాశీవర్మ చేతులు బిగించిన తాళ్ళు విప్పి, అతణ్ణి గుర్రం మీది నుంచి దిగ మన్నారు.
    కాశీవర్మ గుర్రం దిగి, నిర్భయంగా రాజు, మంత్రుల కేసి తేరిపారజూస్తూ, " మహారాజా. తమ సైనికులు అర ణ్యంలో నా మీద హఠాత్తుగా వచ్చి పది బంధించి, నన్ను చాలా అవమానపరి
చారు. ఇందుకు వాళ్ళను తగిన విధంగా శిక్షించ కోరుతున్నాను." అన్నాడు.
   ఆ మాటలకు రాజు జితకేతుడు ఆశ్చర్య పోతూ, మంత్రితో, " మహామంత్రి, ఇవేం అవివేకమైన పలుకులు? నా యీ పదేళ్ళ పరిపాలనలో నిందితుడెవడూ దురుసుగా మాట్టాడటం వినలేదే!" అన్నాడు.
  మంత్రి కోపంగా చేయి ఎత్తి, "ఏయ్, పొగరుబోతా! మహారాజుగారి అనుమతి లేకుండా మాట్టాడినందుకు, నీకు యీ క్షణంలోనే శిరశ్ఛేద శిక్ష విధించవలసి వుంది. అయినా, నువు ఎవరివైనదీ ముందుగా తెలుసుకోవలసివున్నది గనక, బతికిపోయావు. చంద్రశిలానగర రాజ్యపు
 

 

 

        