             
 

 

 హినాని లావుపాటి మన్నూ | | by సా నా మ మినాయొక్క

) స

రోజుకు రెండుసార్లు న్యు(టాముల్‌ గ్‌ మాల్ట్‌, వంచదార ఉన్నాయి,
తీనుకునే ఆలవాటువలన లాభిస్తుంది అరే ఆశ్చర్యం! న్యు(టాముల్‌
చివరికి. ఆందుకే దేశమందంతటా ఖరీదులో తక్కువ ! న్యు(టాముల్‌
'చేనకి చేలమంది బలాన్నిచ్చే 500 (గాముల డబ్బా రర శేవలం
న్యు(టాముల్‌ వాడడం మొదలెట్టారు, రూ, 11. సన్నులు అదనం,

న్యు(టాముల్‌ లో బలవర్ధకమైన, మాగఢడ మౌనాశే గాదు ఇంకా మరెండరికో
గల అముర్‌ పొలతోదాటు ఆనలైన న్యు(టాముల్‌ అంటే ఎంతో యిష్టం,

Chandamama [Telgu] p August 1978

        