            కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
?

ఒక వైష్ఱవాచార్యుడు  దూరప్రయాణం చేస్తూ చీకటిపడి ఒక గ్రామం చేరాడు. ఆ గ్రామంలో
ఆందరూ వైష్ఱవులేనని  దారిలో ఒక మనిషి చెప్పాడు. అందుచేత  వైష్ఱవాచార్యుడు  ఆ  గ్రామం
చేరుకుని, ఒక ఇంటి ముందు నిలబడి, “ అయ్యా, నేను వైష్ఱవుణ్ణి  మీరు  కూడా శ్రీ వైష్ఱవులే 
అయితే, ఈ రాత్రికి   మీ  ఇంట  తలదాచుకోనియ్యండి,” అన్నాడు.

“ క్షమించండి! నేను వైష్ణవుణ్ణి కాను. నా వంటి నీచుడి ఇంట ఆశ్రయం పొంది,
మీరు మైలపడరాదు,” అన్నాడు ఇంటి యజమాని.

వైష్ణవాచార్యుడు మరొక ఇంటికి వెళ్ళి, అలాగే అడిగి, ఆ ఇంటివాళ్లు కూడా వైష్ఱవులు 
కారని తెలుసుకున్నాడు. చిత్రంగా, ఎన్ని "ఇళ్ళు తిరిగినా ఒక్క ఇల్లూ వైష్ఱవులది  కాదని
తెలియవచ్చింది !

వైష్ణవాచార్యుడు దారే పాయ్యేవాణ్ణి ఆపి, “ ఈ గ్రామంలో ఆందరూ వైష్ఱవులే  అని విన్నాను.

 కాని ప్రతి ఒకరూ తాము వై ష్ణవులం కామంటున్నారు!” అన్నాడు.

“ అయ్యా, ఇక్కడ అందరూ వైష్ణవులే. కాని, విష్ణుభక్తులకు అహంకారం పనికిరాదు.
నేను వైష్ణవుణ్ణి ఆంటే ఎవరూ ఆతిథ్యమియ్యరు. మరొకలా ఆడిగి చూడండి,” ఆన్నాడు
దారేపోయేవాడు. 

వైష్ణవాచార్యుడు ఒక  ఇంటికిపోయి, “ ఆయ్యా, నేను పరమ నీచుణ్ణి. నాకు ఆశ్రయం
లభిస్తుందా ? ” ఆని అడిగాడు.
“ లోపలికి దయచెయ్యండి ! ” అన్నాడు గృహస్థు. -సింగంపల్లి అప్పారావు.

* * *
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి “కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600 026
ఆన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలింపబడవు.
కార్డులు మాకు ఆగస్టు 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలితాలు, అక్టోబరు నెల చందమామలో ప్రకటించబడును.

జూన్‌ నెల పోటీ ఫలితం: తలవాసి, నోరు తెలుపును.
గెలుపొందిన వారి పేరు: ఎస్‌. రాజారావు, గుత్తావిల్లి. (శ్రీకాకుళం జిల్లా)

 

        