             

 

దారాల కారాదాల కాకాలాదాలాకాలా శాలు లాజలా అబులాలాలు రీల్చోరి౦చి ఉఊ౦చ౦డి. ఎ ===.

   

ఎలక్ట్రిక్‌ బల్చ్‌ యొక్క అద్భుతం
కని పెట్టినవారు : థామస్‌ ఆల్వా ఎడిసన్‌ చుట్టల ద్వారా (పసరిస్తుంది. టంగ్‌స్టన్‌ తీగ చుట్ట
1847-1931 యు.ఎస్‌.ఎ. చాలా పలుచనిదగుటవల్ల కరెంటు |పసారాన్ని _
సూత్రము : విద్యుచ్చక్తి వెలుగుగా మరీయు బాగా నిరోధించి తద్వారా ఒక రకమైన ఎలెక్ట్రిక్‌
ఉష్ణ శకిగా మార్చబడుట్క y రాపిడిని కలిగిస్తుంది. ఈ రాపిడికి తీగ చుట్ట
సంవత్సరం : 1879 నుంచి నెగెటివ్‌ గా ఛార్‌
కణాలను (ఎలెక్టాన్స్‌)ను తట్టుతుంది.
గ చుట్ట పోజిటివ్‌గా చార్జి అయి
తౌ తిరిగి ఎలెక్ట్రానిక్‌ బాక్‌ క
తగులుకుంటాయి. ఇవి వేడి
మరియు వెలుగుని
(పనరింపచేస్తాయి.
టంగ్‌స్టన్‌ ఆతి ఎక్కువ
శీతోష్ణ స్థితులలోనే
కరుగుతుంది (3380°౦)
కాయిల్‌ కరగదు. ఇది గాజు

  
   
 
    
   
    
    
  
 
       
     

లోహపు కడ్డీలను కలిగియున్నది. ఇవి
చాలా సున్నితమైన చాలా ఎక్కువగా
చుట్టబడిన టంగ్‌స్టన్‌ తీగతో కలుప

అాారాకాజాలకారాకాయణాలలాజకా లక్షం ఖు పర డ్రన ాాాాాాాాలాాాాాాాా అ అాఅాాఅాాాఅఅాాాాాా జా

జుమా ణాాయ సంజనా ాలమమాశు రోలే ధనల! తీ 0చరడ్‌, బాదం చాలు ఆట 9 అవ 90 RD ED
OBM/8990/TEL

  

ఒక (పసముఖ డిస్ట్రిబ్యూటర్‌ తో 'మేము (పశ్యే మైన ఏర్పాటుచేసి, ఆకర్షణీయమైన 50 పేజీల రంగుల సచి(త పుస్తకం ‘The How
and Why Wonder Book of Electricity’ (ఇంగ్లీషులో) యు, కె,లో (పింటు చేసినది. నరనమైన ధరలో రు. 6.501
(మూల్య ధర: 50 పెన్స్‌) లభిస్తుంది. పోస్టు చార్జీ లేకుండా. మీ పున్తకం కొరకు రు. 6.50 మనియ్యార్టర్‌ ద్వారా పంపండి,
మరి ఒక (బౌన్‌విటా ప్యాక్‌'పై పలుచని కొయిత౦ గాని లేదా పై ఆట్టగాని ఏదైనా విడిగా పోస్టులో పంప ండి:0Department: 54
India Book House, 22 Bhulabhai Desai Road, Bombay 400 026. త్య్వరపడ ౦డి పుస్తకాలు పరిమిత ౦.

CEE STR IESUNINPINSNUNRREEIEాాకాాాాాాాాాాాాాాాాాకాాాానాాాాాాావాాాాRాSాాాా
Chandamama [Telugu] August 1978

ax DO ES eh

        