            —

సరకం = స్వర్గం

సోమయ అనే ధనికుడు జన్మలో ఎన్నడూ ఏ విధమైన దానమూ, ధర్మమూ చేసి ఎరగడు.
చివరకు తనకోసం యమదూత వచ్చినప్పుడు అతనికి ఒక ఆలోచన తోచింది. అతను యమ
దూతతో, “నా ఆస్తిలో నగం నా కొడుకులకు ఉంచి, మిగతాది దానధర్మాలకు రాద్దామను
కుంటున్నాను. కొద్ది నిమిషాలు ఆగు,” అన్నాడు.

“నాకా అధికారం లేదు. యమధర్మరాజును అడుగు,” ఆన్నాడు యమదూత.
సోమయ్య తన కొడుకులతో, తాను మళ్ళీ బతికి వచ్చి వీలునామా రాస్తానని, తనకు దహనం
జరపవద్దనీ అన్నాడు. తరవాత అతను చచ్చి, యమధర్మరాజు వద్దకు వెళ్ళి, కొద్ది నిమిషాలు
గడువు ఆడిగాడు. యముడు నరేనన్నాడు.

ఈ లోపల సోమయ్య కొడుకులు, తండ్రి బతికి వస్తే సగం ఆస్తి పోతుందని, అతి
తొందరగా దహనం ఏర్పాట్లు చేశారు. చితి మీద బతికి లేచిన సోమయ్య, కొడుకుల మీద
మండిపడి, తన ఆస్తి ఆంతా దానధర్మాలకు రాసి, చచ్చి న్వర్గానికి వెళ్ళాడు.

కోలార్‌ కృష్ణ ఆయ్యర్‌

 

 

        