            i

+

వడ్డీ వ్యాపారి డబ్బు అప్పియ్యటానికి
a
సిద్ధపడ్డాడు గాని, బంగారయ్య తనకు
అవసరం లేదని విసురుగా వచ్చేశాడు.

అతనికి బతుకు మీద రోత పుట్టింది. '

ఆతను మరో బైరాగి వాడి సహకారంతో
సన్యానుల్లో కలిసిపోయాడు. ఆరుమాసాల
అనంతరం బంగారయ్య ఆ ఊరికి తిరిగి
వచ్చాడు.

“ఎండనపడి వచ్చాడు, ఆ సన్యాసికి
శాస్త మజ్జిగ ఇయి్య"” అన్నాడు ఒక
గృహస్థు తన భార్యతో.

“సన్యాసికి బియ్యం వెయి, అమ్మా,”
అంటూ ఒక పిల్ల తల్లిని కేక వేసింది.

“' సన్యాసికి ఈ డబ్బులు ఇయ్యరా,'”
అని ఒక వ్యాపారి పనివాడితో అన్నాడు.

తనను ఆందరూ బంగారయ్య అని
పిలవకపోతే మానె, వెంకాయము మొగుడు
అనటం లేదు, అంతే చాలుననుకున్నాడు
బంగారయ్య. అలా అనుకుంటూ అతను
చెరువు గట్టు మీదికి వచ్చేసరికి వెంకా
యమ్మ ఎదురుపడి, “నువు ఎన్ని వేషాలు

వేసినా నా కళ్ళు కప్పలేవు. నీకు వేళకు
అన్నీ అమర్చి పెట్టుతూ౦ంటిని గదా,
ఎందుకు పుచ్చుకున్నావీ సన్యాసం ? '”
అని అడిగింది.

వెంకాయమ్మ మొగుడని పిలిపించు
కోవటం ఇష్టంలేక తాను ఈ పనిచేసినట్టు
బంగారయ్య ఒప్పుకున్నాడు.

“నిన్ను ఉత్త పుణ్యానికి వెంకాయమ్మ
'మొగుడని అఆందరూ ఎందుకంటారూ ?
పెల్లాం బిడ్డల్ని పోషించటం మగవాడి
విధి. నువు నా మీద పడి తింటూ ఇంటి
పట్టున ఊండిపోయావు. ఇకమీదట నువు
కష్టపడి సంపాదించి, నన్ను పోషించు.
బంగారయ్య సపెల్లాంగా చలామణీ కావ
టానికి నాకు అభ్యంతరంలేదు. మీ ఊల్లో
నువు బంగారయ్యవేగా? పద, అక్కడికి
పోదాం," అన్నది వెంకాయమ్మ.

బంగారయ్య కళ్లు తెరుపుడు పడ్డాయి,
అతసు సనా$;సి దుస్తులు విడిచేసి,
మామూలు బట్టలు కట్టుకుని, భార్యను
తీసుకుని తన ఊరికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        