            TN

కేసి బయలుదేరారు. జనం జితకేతరాజు
దుష్టత్వాన్ని గురించి మాట్లాడుకోసాగారు.   
ఒకగంట తరవాత అందరూ నగర
పొలిమేరల్లోని దిరిసెనచెట్ల ప్రాంతాన్ని
చేరారు. చిత్త ఒత్తుగా పెరిగిన ఆ చెట్లకు
దాపుల్లో ఎత్తయిన కొండలున్నవి. ఒక
కొండ చరియమీదినుంచి జలపాతం ఒకటి
ఇరవై ము ఫై  అడుగుల దిగువనున్న        
బండరా ళ్భమీద పడుతూ భయంకరంగా
శబ్దం చేస్తున్నది.
ఆశ్వికులతోపాటు చెట్ల మధ్యకు
పోతూనే కాళీవర్మ, “ఇక్కడా నన్ను,               
మీరు ఉరితీయబోతున్నది ?'” అన్నాడు ,   
తప్పించుకు పోయేందుకు మార్గం ఏమిటా
అని, నలుదిక్కులూ పరికించిచూస్తూ.          

ఆశ్వికుల నాయకుడు, ఏదో జవాబివ్వ
బోయేంతలో, ఒక ఎనుబోతు మీద
ఎక్కిన నల్లని ఆకారం ఒకటి వాళ్ల కంట
బడింది. ఎనుబోతు మీద వున్నవాడు తల
నుంచి కాళ్ళవరకూ నల్లని దుస్తులు
ధరించివున్నాడు. వాటికి కళ్ళ దగ్గి
మా (తం కంతలున్నవి.

ఆ ఎనుబోతు రౌతు చేతిలోవున్న
గండ్ర గొడ్డలిని   పైకెత్తి పట్టుకుని,            
ఆశ్వికుల కేసి వేగంగా వస్తూ, “ఎవరు,
 మీరు? ఈ ప్రధానతలారి లోగడ శిర            
 శేచ్ద౦     చేసినవాళ్ళ  ప్రేతాలా లేక కొత్తగా  వాళ్లా? 
తలలు నరికించుకోవటానికి వచ్చిన
 వాళ్లా?" అంటూ భీకరమైన కంఠ
స్వరంతో ప్రశ్నించాడు.             



 

 

        