            ఆ రాతి. ఆతను నిర్జనంగా ఉన్న
దయ్యాల మగరిని చేరి, దానిమీద ఎక్కి
కూర్చున్నాడు. ఆర్ధ రా (తి అయేసరికి
గోవింద శెట్టి చెట్టు కిందికి రావటమూ,
పిశాచం వేషం వేసుకోవటమూ, చెట్టు
నీడలో తారట్లాడటమూ చిన్నడికి కని
పించింది.

ఎవరో మంగయ్య శెట్టి పిశాచంలా
నటిసూ, [ప్రజలను భయ,|(భాంతులను
చేస్తున్నారు! ఎందుకు? ఇందులో

ఆ మనిషి స్వార్థం ఏదో ఉండాలి. తన
స్వార్ధం కోసం ప్రజలను నానా క్షభలకూ
గురిచేస్తున్న ఈ కిరాతకుణ్ణి తప్పకు డా

_— ®
|పజలముందుకు ఈడ్చాలి. అప్పుడుగాని
వాళ్ళకు పిశాచభయం పోదు.

తెల్లవారు జామున గోవిందశట్టి ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు చిన్నడు ఆతని
'వెనకగా వచ్చి, ఆ ఇల్లుగలవాణ్ణ గురించి
వాకబు చేశాడు. గోవిందశెటై మంగయ్య
శెట్టి కొడుకేననీ, మంగయ్య శెట్టి అంతు
లేని డబ్బు సంపాదించి చచ్చాడనీ,
అతను ఇప్పుడు పిశాచం ఆఅయాడనీ ఊరి
వాళ్ళు చిన్నడికి తెలిపారు,

తన తండ్రి పిశాచం అయాడని [ప్రచారం
చేసి, ఆ వేషంతో తాను [పజలను హడల
గొట్టటం లో గోవిందశెట్టి అభి ప్రాయం
ఏమై ఉంటుందని చిన్నడు తీవ్రంగా
ఆలోచించాడు. తన ఇంట్లో ఉన్న ధనపు
రానులను దొంగలు దోచుకుపోతారన్న
భయం కూడా లేకుండా, గోవిందశెట్లి

 

 

 

        