               
   

ఆలా పారిపోయిన వీతహవ్యుడు
భృగుమహర్షి ఆ(శమంలో తల దాచు
కున్నాడు. భృగువు ఆతనికి తత్వోప
దేశంచేసి, తపస్సు చేనుకోమన్నాడు.

    
వీతహవ్యుణ్ణి. చంపాలన్న దృఢ
నంకల్పంతో (ప్రతర్దనుడు భృగుడి
ఆశ్రమానికి వచ్చి, “నిజమైన కత్రి
యుడై తేనాతో యుద్ధంచెయ్యమనండి!”
ఆని భృగువుతో అన్నాడు, “ ఇక్కడ
ఆంతా (బాహ్మణులే ! క్ష త్రియుడెవడూ
లేడు,” ఆన్నాడు భృగువు.


 భృగువు ఆబద్ధమాడశాడని |ప్రతర్దనుడు
నమ్మలేకపోయాడు. కాని వీతహవ్యుణ్ణు
చూడగానే ఆ మనిపి పూర్తిగా మారి
పోయినట్టున్పష్టమయింది. క్షత్రయుడు
(బాహ్మణుడుగా మారాడు !

        