             

వెంకాయమ్మ మొగుడు బంగారయ్య

చాలా బద్ధకస్తుడు. సెళ్లి అయాక ఆతను
_ సొంత ఊరు విడిచి వెంకాయమ్మ దగ్గిరికి
_ వచ్చేశాడు. అది మొదలు వెంకాయమ్మే

_ అతన్ని పోషిస్తున్నది. బంగారయ్య
కడుపులో చల్ల కదలకుండా హాయిగా
ఇంట్లోనే పడుకునేవాడు.
“ వెంకాయమ్మ చెయ్యని పని అంటూ
~ లేదుకపాలు పితికి అమ్ముతుంది;
పిడకలు చేస్తుంది; నాలుగు ఇళ్ళలో
_ వంట చేస్తుంది; ఎవరి ఇంట ఏ అక్కర
" కలిగినా నడుము కట్టుకుని పనిచేస్తుంది.
ఒకరోజు మధ్యాన్నం బంగారయ్య
నిద్రమత్తులో ఉండగా ఎవరో పొరుగింటి
ఆడమనిషిని “బంగారయ్య ఇల్లెక్కడ?”

i అని అడగటమూ, పొరుగింటి ఆమె,

“ఈ ఊల్లో బంగారయ్య అంటూ ఎవరూ
లేరు,’ అనటమూ వినిపించింది.

CN

 

 

 

at ANY

బంగారయ్య లేచి వెళ్ళి తలుపు తెరిచి
చూసేసరికి, బంగారయ్య ఉఊరివాడు
కనిపించి, “అడుగో బంగారయ్య !
లేడంటావేమిటమ్మా ? '" ఆని పొరుగింటి
ఆమెతో అన్నాడు.

““నువు అడిగినది వెంకాయమ్మ
'మొగుడా?'' అని ఆమె లోపలికి వెళ్ళింది.

వచ్చిన మనిషి బంగారయ్యతో కా స్సేపు
మాట్లాడి, “నువు ఈ ఊళ్ళ్లొ వెంకాయమ్మ
'మొగుడుగా .చలామణీ అవుతూ మన
ఊరి పరువు తీస్తున్నావా ?'” అని వేళా
కోళం చేసి వెళ్లిపోయాడు.

బంగారయ్యకు చాలా ఆవమాన
మయింది. తను బంగారయ్యగా పేరు
బడడం" ఎలాగా అని ఆలోచించాడు.
ఇంట్లో కూర్చున్నంత కాలమూ అది
సాధ్యపడదు; లేచి వెళ్ళి విదైనా పని
చేయాలి ! డబ్బు గడించాలి !

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

  

 

WeSC RN J

        