చెప్పు. సౌగంధికా కమలాస్ని శివార్చన
చేసి అలాగే ఉండనిచ్చి, తిరిగి కొప్ప
ముడి వేసుకున్నప్పుడు శివనిర్మాల్యంగా
తీసి ధరించమని చెప్పు ! శినార్చిన చేసి
నందువల్ల మీకు శుభమూ, కుబేరుడి
ఐశ్వర్యమూ కలుగుతాయి. సౌగంధిక
ఎప్పటికి వాడదు!'" ఆని చెప్పి భీముణ్ణి
ఆశీర్వదించి పంపాడు.

భీముడు సౌగంధికాకమలాన్ని ద్రౌపది
చేత శివార్చన చేయించాడు. హను
మంతుడు చెప్పమన్నది కూడా చెప్పాడు.
ద్రౌపది విని సిగ్గుతో క్షణం ఊరుకొని,
మందహాసం చేస్తూ, '' నేను సౌగంధికను
కోరినందువల్లనే కదా ఆ మహానుభావుడి
రక్ష మనకు లభించింది! నా కోరిక
మూలాన మనకు మంచే జరిగినది
కదా? "" అన్నది.

భీముడితో సహా పాండపవుల౦దరూ,
“ఔను! ఔను!'” అన్నారు. హను
మంతుడి అనుగ్రహానికి మహదానంద
పడ్డారు.

పాండవులు నియమ౦ ప్రకారం
పన్నెండేళ్ళ వనవాసం ముగించి, తరు
వాత ఒక ఏడాది ,అజ్ఞాతవాసం విజయ
వంతంగా చేసి, కృష్ణుడిని తమ పక్షాన
కౌరవుల దగ్గిరికి సంధి రాయబారానికి
పంపారు.

చందమామ

 

కృష్ణుడు చెప్పిన హితవచనాలు దుర్యో
ధనుడు లెక్క చేయలేదు. సంధి పాసగ
లేదు. యుద్ధం తప్పనిసరి అయింది.
రణదుందుభి మ్రోగింది. అర్జునుడి రథం
మీద రెపరెపలాడుతున్న పతాకాన్ని
హనుమంతుడు సూక్ష్మరూపంతో ఆంటి
పెట్టుకొని ఎగిరాడు. కృష్ణుడు అర్జునుడి
రథం తోలాడు. విజయధ్వజం ఉజ్వలంగా
ఎగిరింది.

కురుక్షతంలో మహాభారత సం(గామం
బ్రహ్మాండంగా జరిగింది. కృష్ణుడు
రధసారధిగా వుండి, గుర్రాలను
ఆదలిస్తూ అర్జునుడి చేత దిగ్విజయంగా
యుద్ధం చేయించాడు. ఆర్జునుడు విజ


        