             

 

'రాజసేను డనే రాజుకు ఒక కుమార్తె

ఉండేది. ఆమె నలుపురంగు కలిగి,
అందవికారంగా ఉండేది. అందుచేత
చాలాకాలం ఆమెకు వివాహం కుదర.
లేదు. రానురాను తన కూతురి పెళ్ళి
గురించి రాజుకు బెంగ ఎకు్కవయింది.

చిట్టచివరకు రాజు, ఒకనాడు, తన
మంతి అయిన రాహులుణ్ఞి పిలిచి,
"ఒక్క వారంలోగా నా కుమార్తెకు
' సంబంధం నిశ్చయం కావాలి. ఈ పని
నువే చెయాలి. ఒక వారంలోగా గుణ

వంతుడయిన ఒక యుపవకుణ్ణొ నాకు.

ఆల్లుడుగా కుదర్బకపోయావో నిండు
సభలో నీ తల తీసేయిస్తాను, ఇక వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

మంత్రి రాహులుడు అహోరాత్రాలు
రాజుగారి అల్లుడి కోసం అన్వేషించాడు,
శ్రాని లాభం లేకపోయింది, రాజు

కూతురు పరమ అనాకారి అని అందరికీ
తెలుసు. అందుచేత ఎవరూ ఆమెను"
పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకోలేదు. మ౦ త్రి
తనకున్న కొద్ది వ్యవధిలో, ఎన్నో శ్రమల
కోర్చి, పొరుగు రాజ్యాలు కూడా తిరిగి
చూశాడు. కాని ఏమీ [ప్రయోజనం
లేకపోయింది.

ఆరు రోజులు గడిచాయి. తన భర్త
ముఖాన విచారరేఖలు చూసి రాహులుడి
భార్య కారణ౦ అడిగింది. కాని రాహు
లుడు 'ఒకంతట చెప్పలేదు. చిట్టచివరకు
అతను, రాజు తనకు అప్పజెప్పిన పని
గురించీ, అది నెరవేర్చటానికి తాను
అసమర్థుడు కావటం గురించీ, మర్షాడు
నిండు సభలో తన ' తల తెగనుండటం
గురించీ భార్యకు చెప్పాడు.

రాహులుడి భార్య, “మీరేమీ, భయ

పడకండి. దీసి కేదైనా ఉపాయం ఆలో

 

ఎస్‌, ఆగ్బల్‌

రజ సతత అత. స కయ రహా గాం కపాపాహానాను౦ ఈ ౨ కు కాయ రారా పండా కాపా అంగ ౦ రాయనా ఎనన. రాహానారాగాజగానాం? నాడా.

Mn

NE Sk Brea SER 2 ECE CS

        