గంధపు చెట్టు
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, 'రాజా, నువు పడుతున్న ఈ శ్రమనుబట్టి ఎవరైనా నిన్ను అవివేకి అనుకోవచ్చు. కాని కొందరు అవివేకులు లాగే కనబడుతూ, అకస్మాత్తుగా వివేకం ప్రదర్శిస్తారు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు విక్రమవర్మ అనే రాజు ఉదంతం చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను.” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :-
విక్రమవర్మ మగధ దేశానికి రాజు. అతని మంత్రి విషకుంభుడు. రాజు ఎంతటి సజ్జనుడో మంత్రి అంతటి దుష్టుడు. అతను దివాణం ఉద్యోగా లన్నిటిలోనూ తన బంధువులనూ, ఇష్టు లనూ, భృత్యులనూ నియమించి, తన
బేతాళ కథలు