             

హిమాలయ సానువులో ఉన్న కదళీవనం
ప్రవేశించి నడుస్తున్నాడు. ఆ వనంలోనే
హనుమంతుడు పెద్ద అరటిచెట్టు బోదెను
పండు ముసలిరూపంతో ఆనుకొని కాళ్ళు
చాచి కూర్చొని, రామస్మరణ చేస్తున్నాడు.
ఆతని తోక చాలా దూరం వరకూ దారి
కడ్డంగా పడి ఉన్నది. భీముడు దాన్ని
ఒక కోతి తోకగా గుర్తించి, దాటుకొని
వెళ్ళడానికి రాజసం అడ్డువచ్చి, చుట్టూరా
కలయజూచాడు. రామరామ అనుకుంటూ
కునుకుపాట్లుపడుతూన్న హనుమంతుడు
అతడికి కనిపించాడు. వెంటనే భీముడు
నేల అదిరేలా అడుగుల చప్పుడు చేస్తూ
బెదిరించాడు.

 

   హనుమంతుడు ఆయాస౦గా వగ
రుస్తూ, “నాయనా! పండు ముదుసలిని,
ఓపికలేదు, నువ్వే  దాన్ని పక్కకు
నెట్టుకొని వెళ్లు,కనికరించి  కాస్త
శ్రమపడు !" అన్నాడు.

    భీముడు గదనువాల్చి తోకను తోశాడు,
అది కొంచెమైనా జరగలేదు. చేత్తో
తోశాడు, రెండు చేతులతో సత్తువపూరా
గట్టిగా నొక్కపట్టి కదిలించాలని విశ్వ
ప్రయత్నం చేసినా,ఏ మాత్రం లాభం
లేకపోయింది.

    హనుమంతుడు విసుక్కు౦టూ,
“ఏమిటి నాయనా, గుప్పెట పట్టి, నొక్కి,
నొక్కి చంపుతున్నావు ? ఒక ముసలి కోతి
గాడి తోకను నెట్టలేకపోతున్నావే, ఏం ఘన
కార్యం సాధిద్దామని పెద్ద గద పట్టుకొని
మరీ బయలుదేరావు? మీ కుర్రాళ్ళకి
తొందరపాటేగాని  ఆలోచన ఉండదు,
అందులోనూ (పియమైన ఆడదాని కోరిక
తీర్చడానికి మరీ తొందర, ఎక్కడలేని
చురుకూ పస్తుంది; అటువంటిదేమీ కాదు
గద?" అన్నాడు.

      భీముడు ఉడికిపోయి, "అధిక
ప్రసంగం కట్టిపెట్టు !" అంటూ హను
మంతుడిని గదతో కొట్టబోయాడు.
      హనుమంతుడు నవ్వుతూ, “ఓహో!
గదాయుద్ధానికి పిలుస్తున్నావా ? ఇన్నాల్లు

                                              చందమామ

 

        