             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
   
  
   
    
  
    
   

| చెవిలో మారు|మోగింది. భీముడు తెలివి
తెచ్చుకొని " ముందుకు సాగాడు. ఎన్ని
విధాలుగా కవ్వించినా భీముణ్ణి మాయా
జాలంలో ముంచలేక యక్షిణి విసిగి,
చివరకు భయంకరాకారంతో అతణ్ణి
ఆఅడ్డగించింది.

భీముడు హనుమంతుడి రోమాన్ని దాని

ముందర వేయగానే సాక్షాత్కరించిన
శివలింగానికి, కేశికి లెంపలు వేసుకొని
సాగిలపడి | మొక్కి స్తోతపారాయణ

మొదలు పెటైంది. దాని ఆరాధన పూర్తయే
లోగా భీముడు దళసరోవరంలో దిగి
 సౌగంధికా కమలాన్ని కాడతో (త్రుంచి
_ పట్టుకొని పలాయనమయ్యాడు. కేశికి

[ప్రచండ వేగంతో వెంబడించింది. దాని
జుట్టు అగ్నిశిఖల్లాగ గాలిలో విరజిమ్ము
కుంటూ భీముల్ణు చుట్టుముట్టింది.

భీముడు దారి పొడవునా రోమాలు
వేస్తూ భక్తురాలికి ఎడతెగని ఆరాధనా
కాలక్షేపాన్ని కల్పిస్తూ తప్పించుకొని,
హనుమంతుడున్న కదళీవనాన్ని చేరు
కున్నాడు.

భీముడు సౌగంధికాపుష్పాన్ని హను
మంతుడికి చూపిస్తూ, ““ మహానుభావా !
ఇప్పుడు నీ అనుగ్రహంతో నాకు విజయం
చేకూ ర్చినకే, మున్ముందు కౌరవులతో
మాకు జరగబోయే సం(గామంలో నీవు
మాకు సహాయపడాలని మా పాండవు
లందరి పక్షానా వేడుకుంటున్నాను," ఆని
చేతులు జోడించాడు.

అప్పుడు హనుమంతుడు, ‘“' భీముడా!
నేను యీ కాలంలో యుద్ధం చేయను.
అడిగావు ' గనక సంగ్రామం జరుగు
తున్నప్పుడు నీ తమ్ముడు అర్జునుడి రథం
మీది జండాను అంటి పెట్టుకుని రక్షగా
ఉంటాను. మీకు జయం కలుగుతుంది!
ఇక నీవు నిశ్చింతగా వెళ్ళి సౌగంధికను
[ద్రౌపదికి యిచ్చి ముచ్చట తీర్చు. మాయ
లేడిని కోరి ఆ నాడు సీత అన్ని అగచాట్లు
తెచ్చి సెట్టుకొన్నది. ఇలాంటి కోరికలు
కోరడం ఆంతమంచిది కాదని చెప్పానని

చ౦దమామ

        