            యుడుగా పేరు పొందాడు. కృష్ణుడు
విజయసారధి అనిపించు కున్నాడు.

దుశ్శాసనుడు (ద్రౌపది జు ట్టుపట్టి
సభకు యీడ్చుకొని సచ్చిినప్పుడు, అతడి
రక్తంతో [ద్రౌపది జుట్టు తడిపి ముడి
వేస్తానని భీముడు |ప్రతెజ్ఞచేసి ఉన్నాడు.
అలాగే యుద్ధంలో భీముడు దుశ్శాసనుడి
రొమ్ముచీల్చి ఆ రక్తాన్ని ద్రౌపది కొప్పుకు
రాశాడు. అప్పుడు [ద్రౌపది కొప్పు ముడి
చేసుకొని సౌగంధికా పుష్పాన్ని తురుము
కొన్నది. విజయధ్వజంగా ఉన్న హను
మంతుడికి, ఎంతో భక్తిశద్ధలతో నమ
స్క్రారం చేసింది.

గదాయుద్ధంలో భీముడు దుర్యోధనుడి
తొడలు విరగగొట్టాడు. భీముడు చేసిన
[ప్రతిజ్ఞలు నెర చేరాయి. కౌరవులు
నిశ్శేషంగా హతులయ్యారు. పాండవులు
విజయం పొందారు.

కృష్ణుడు హనుమంతుడిని అభినం
దించి, “హనుమంతు.డా!నీ కార్య
దీక్షతో ఆనాడు రాముడికి తోడుపడ్డావు.

ఇప్పుడు కురుక్షే [త యుద్ధంలో విజయ
ధ్వజంగా ఎగిరి ధర్మరాజుకు జయం
చేకూర్చావు!'" అన్నాడు.

అప్పుడు హనుమంతుడు వినయంగా,
'“" మహారథుడైన అర్జునుడికి నువ్వు చక్ర
పాణివై సారధ్యం చేస్తూండగా జయం
చేకూరక ఎక్కడికి పోతుంది? క్రియా
సిద్దిక్‌ మించిన బలమేముంది ! నేను
కేవలం ఒక చిహ్నాన్ని మాత్రమే ! '' ఆని
అన్నాడు.

“కాను! |క్రయాసిద్ధికి నీవు చిహ్నంగా
ఉంటావు! ఏ కాలంలోనైనా, ఏ రంగంలో
నైనా నీగురుతు గల జండా విజయం
చేకూరుస్తుంది. విజయధ్వజంగా క్ల
కీర్తి పొందుతుంది! '”” అని
కృష్ణుడు భరతవాక్యం పలికాడు.

పాండవులందరి వందనాలు అందు
కొని, కృష్ణుడి వద్ద శెలవు తీసుకొని
హనుమంతుడు గంధమాదన పర్వతానికి
ఎగిరి వెళ్ళాడు. అక్కడ రామనామ

కాల౦

స్మరణతో తపస్సులో నిమగ్నుడైయ్యాడు.

 

———

        