             

కేతరాజు ఉరి తీయించబోతున్నాడు!''
అన్నాడు.

“' రాజ్యక్షేమం రాజుకే తెలియాలి ;
నీకూ, నాకూ ఎలా తెలుస్తుంది? సరే,
బయలుదేరు. నిన్ను ఉరితీసే దిరిసెన
చెట్లతోపు చేరేలోపల రాజుగారు దయ
తలచి, నీశిక్ష రద్దుచేస్తూ ఆజ్ఞాప(తం
పంపినా పంపవచ్చు. లోగడ కొందరు
నిందితులు ఆఖరిక్షణంలో, ఆ విధంగానే
ఉరిశిక్షలు తప్పించుకున్నారు," అన్నాడు
ఆశ్వికుల నాయకుడు.

కాళీవర్మకు అలాంటి ఆశ ఏమీలేదు.
కాని, ఏదో విధంగా తాను ఉపాయంతో,
యీ సైనికుల నుంచి పారిపోవాలను

16

   

కున్నాడు. అందుకు నగరపొలిమేరలు
దాటిన తరవాత ప్రయత్నించటం మంచి
దన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు.

ఆశ్వికుల నాయకుడు తన అనుచరు
కాళీవర్మతో,
“నీ కిప్పుడు చేతులకు సంకెలలు
తగిలించవలసివుంది; వీదీ చేతులు
చాచు,'' అంటూ దగ్గిరకు వచ్చాడు.

“ఇక కొద్ది క్షణాల్లో చావబోతున్న
నాకు, ఈ సంకెళ్ళబెడద ఎందుకు? నేను
పారిపోతాననే గదా, నీ భయం? ఇదిగో,
కావాలంటే నాకత్తి తీసుకో, ఇంత మంది
ఆయుధదారుల మధ్య నుంచి, నిరాయు
ధుడనైన నేను ఎలా తప్పింకోగలను,"”
ఆంటూ కాళీవర్మ ఒరనుంచి కత్తినిలాగి
ఆశ్వికులనాయకుడికి యిచ్చాడు,

ఆశ్వికులనాయకుడు కత్తి తీసుకుని
తృప్తిపడి, ““కాళీవర్మా, చావబోయేవాడి
కోర్కె తీర్చటం పుణ్యం అన్నారు. ఒక
వేళ నువ్వు పారిపోయేందుకు ప్రయత్నిం
చావో, మేం పదిమ౦ది ఆశ్వికులం!
పదికత్తులు నీ శరీరాన్ని తూట్లుపొడిచి,
నిన్ను పరలోకయా [త చేయించగలవు,
జాగ్రత్త!” అన్నాడు.

తరవాత కాళీవర్మను మధ్య వుంచి,
ముందు ఐదుగురు ఆశ్వికులూ, వెనకగా
ఐదుగురు ఆశ్వికులూ నగరపొలిమేరల

లందర్నీ హెచ్చరించి,

చందమామ

        