            అయినా మా నాన్న బాకీ తీర్చటం
మంచిది. మా నాన్న స౦గతి నీకు
తెలీదు! ” అని బెదిరించాడు.
గోవిందశెట్టి మండిపడి, '““ఐంకోసారి
ఆ మాట అన్నావ౦ంట నీ ప్రాణాలు
దక్కవు! మా నాన్న [ప్రస్తుతం పిశాచమై
తిరుగుతున్నాడు. మంగయ్య శెట్టి పిశాచం
పేరు చెదితే ఈ (ప్రాంతంలో కప్పలు
కూడా నీళ్ళు తాగవు! మీ జోగీందర్‌
ఏం చెయ్యగలడు ? ”” అన్నాడు.
చిన్నడు పకపకా నవ్వి, “అదా
నీ ధైర్యం? మానాన్న కూడా చచ్చి
పిశాచమై, మా [ప్రాంతాల విలయ

తాండవ౦ చేస్తున్నాడు. పిశాచి అయినాక
తనకు రావలసిన బాకీలన్నీ ఒకటొకట

వసూలు చేస్తున్నాడు. మొండికె త్తిన
వాళ్లచేత నెత్తురు కక్కిస్తున్నాడు. ఆయన
మీ నాన్న మీద విరుచుకు పడతాడనే
భయంతోనే బాకీ వసూలుకు నేను
స్వయంగా బయలుదేరి వచ్చాను. నన్ను
ఉత్ర చేతులతో వెనకు్క్క పంపావో,
నీ ప్రాణానికి నేను పూచీపడను! నువు
డబ్బు లేదని నన్ను మోసగించగలవు
గాని, డబ్బు ఎక్కడ ఉన్నదీ పిశాచానికి
తెలియదా ? ఆ సంగతి నీకు తెలియదా?
వెళ్ళివస్తా! '” అంటూ బయటపడ్డాడు.

గోవిందశట్టికి మతిపోయినట్టయింది.
పిశాచంగా నటిస్తూ మనుషులను హడల
గొట్టవచ్చుగాని, నిజంగా పిశాచం వెంట
బడితే తన గతి ఏం కాను ?

 

        