               
   
  
  
 

ఆయినా ఆ రాతి గోవింద శెట్టి మర్రి
చెట్టు కిందికి వెళ్ళి పు. వేషం
వేశాడు. కాని కాళ్ళు వణుకుతున్నాయి.
'జోగీందర్‌ ' పిశాచం తన డబ్బుకోసం
రావచ్చు. ఈ నిర్ణ్జన(ప్రదేశంలో పిశాచాన్ని
ఎదుర్కు నేకన్న, తన డబ్బు తన ఇంటికే
| తీసుకుపోవటం మేలు. ఊరి మధ్య
పిశాచాల భయం తకు్క ప. పిశాచాల
భయం కన్న దొంగల భయం కూడా
తక్క వే.

గోవిందశెట్టి తాను ధనం పాతినచోట
తవ్వి, ల౦కెబిందెలు పైకి తీశాడు.
ఆంతలో చెట్టు మీది నుంచి చిన్నడు
 గోవిందశట్టి ముందు దూకాడు. గోవింద
శెట్టి భయంతో కెవ్వున అరిచాడు. చిన్నడు
అతన్ని పట్టుకుని మగ్రిచెట్టుకే కట్టేసి,
అతనికి తన కుక్కను కాప.లా సెట్టి,
ఊళ్ళోకి వెళ్ళి, '“మంగయ్యశెట్టి పిశా
గచాన్ని చూపిస్తాను, రండి!” అని జనాన్ని
౬ పిలుచుకొచ్చాడు. వాళ్ళు గోవిందశెట్టిని
గుర్తించి నివ్వెరపోయారు.

“ చచ్చిపోయిన.మంగయ్య శెట్టి ఎన్నో
అక్రమాలు చేసి ఇంత డబ్బు సంపాదించి
ఉంటాడని ఊళ్ళో ఎవరూ' ఊహించి
ఉండరు. ఆ సంగతి (గ్రామస్థులకు
తెలియకుండా ఉ౦డగలందులకు
ఈ గోవిందశేట్టి, తన తండ్రి సంపాదన
అంతా లంకెబిందెలలో పెట్టి ఇక్కడ
దాచి, తన తండ్రి పిశాచం అయినట్టు
మిమ్మల్ని నమ్మించి, వీటికి రాత్రివేళ
కాపలా కాస్తున్నాడు. ఇందులో ఊళ్ళో
వాళ్ళు పోగొట్టుకున్న దొంగసొత్తు ఎంత
ఉన్నదో మీరే నిర్ణయిరిచుకుని, ఎవరిది
వారికి తిరిగి ఇచ్చెయక$ఫ;ండి, మీరు
దయ్యాలూ, పిశాచాలూ అని భయపడి
నంత కాలమూ మిమ్మల్ని ఎవరుపడితే
వాళ్లు, తేలికగా మోసం దియ్యగలరు.
మీ బతుకులు బ౦డలైపోతాయి!”
అన్నాడు చిన్నడు. నచిన్నడు గోవింద శెట్టినీ, లంకెబిందె
లనూ ([గామాధి కారికి. అప్పజెప్పి, తాను
కుక్కతో సహా బయలుదేరి వెల్లిపోయాడు.

 

        