               

 

ఒక మండలాధికారి తన పాలనలో
[ప్రజలు ఎలా బతుకుతున్నారో చూడ
టానికి ఒకసారి తణిఖీకి బయలుదేరాడు.
మధ్య దారిలోనే చీకటిపడింది. ఆయన
చీకటిలోనే కొంత దూరం |పయాణం
చేశాక, దూరాన మినుకు మినుకుమంటూ
దీపాలు కనిపించాయి.

“ఆ దీపాలు కనిపించే వైపు పోదాం,”
అన్నాడు అధికారి తన పరివారంతో.

“ఆయ్యా, అవి కొరివిదయ్యాలు !
అక్కడ శ్మశానం లాగున్నది,'" అన్నారు
అధికారి మనుషులు.

“ఫరవాలేదు, పదండి. శ్మశానం
అయితే, దగ్గిరలో ఊరు ఉండనే
ఉంటుంది,” అన్నాడు అధికారి.

ఆ దీపాలు నిజంగా దీపాలే. అది
ఊరే. అధికారి ఆజ్ఞాపించగా కొందరు
[గ్రామస్థులు (గ్రామాధికారి భూషయ్యను

ఎమ్‌. వి. వి. నత్యనారాయణ

హాజరుపరిచారు. అతను అధికారికీ, పరి
వారానికి బస ఏర్పాటు చేశాడు.
తెల్లవారుతూ నే అధికారి [గామం తణిఖి
చేశాడు. భూషయ్య వణికిపోయాడు.
దాన్ని |[గామం అనటం కూడా సిగ్గుచేటు.
ఎక్కడ చూసినా సెంటకుప్పలూ, మురికి
నీటిగుంటలూ, వీధులకు అడ్డంగా పారు
తున్న మురుగు కాలవలూనూ.
'“(గామం ఈ స్థితిలో ఉంటు నువు

ఏం చేస్తున్నావు ? తగిన చర్యలు ఎందుకు
తీసుకోలేదు? పై అధికారులకు ఎందుకు
తెలియబరచలేదు ?'’ అంటూ అధికారి
భూషయ్య మీద చిందులు తొకా్కడు.
“నా పైఆధికార్లకు ఎన్ని మహజర్లు
పెట్టుకున్నా ఫలితం లేకపోయింది. వారి
పై అధికార్లకు చెప్పుకుంటు, లంచాలు
అడుగుతున్నారు. పంటలు పాడైపోయి,
జనం అల్లాడుతూంట, లంచాలు ఎలా

 

        