            Rm

UCT "కూ కలా గా ~~ umn
I Fy TTT

T TIPO

తన మామతో, “నేను పట్నం వెళ్లి
పోతే, ఇక్కడ పొలం పనులు ఎపరు
చూసుకుంటారు ? నువ్వేమో సెద్దవాడివై
పోతివి?'' అన్నాడు.

తిమ్మయ్య వాడిమాట వినక, '“నాకేం?
ఉకు్కపిండంలా ఉన్నాను! ఇక్కడి
పనులన్నీ నేను చూసుకుంటాను గదా !
నువు ,పట్నం వెల్లి వ్యాపారం చెయ్యా
ల్సిందే,”” అంటూ పట్టుబట్టాడు.

కేశవుడు తన భార్యతోసహా పట్నం
వెళ్లి, అక్కడ ఒక “* ఉపాహార భోజన
శాల (ప్రారంభించాడు. రెండు నెలలు
గడిచాయి. అన్నిపనులూ తానే చూసు
కోవటంతో ఊపిరి సలపకుండా ఉన్న
తిమ్మయ్య ఎలాగో వీలు - చూసుకుని,

 

పట్నం బయలుదేరి, ముందు అల్లుడి
వా్యపారం చూసి, తరవాత కూతురి
కాపరం చూద్దామనుకున్నాడు.
భోజనశాలలో ఉన్న కేశవుడు తిమ్మ
య్యను అంగడి వీధిలో దూరానే చూఎ,
ఒక పనివాడితో, “ ఇప్పుడే వస్తాను.
అంతదాకా వ్యాపారం చూస్తూ ఉండు.
డబ్బులు ఖచ్చితంగా వసూలు చెయ్యి,”
అంటూ ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.
తిమ్మయ్య భోజనశాలలో ప్రవేశించి,
కేశవుడు అప్పుడే ఎటో వెళ్ళాడని తెలుసు
కుని, బల్లముందు కూర్చుని, తనకు
కావలసిన ఫలహారాలు తెప్పించుకుని
తిని, లేచి బయలుదేరుతూ, '' నేను వెల్లి
అమ్మాయిని చూడాలిగానీ, కేశవుడు

        