      అతని పాదాలు నిక్షేపంలాగున్నాయి. చెవుడు లేదని కూడా తేలిపోయింది. "జోళ్ళున్నాయిగా? అవి తొడుక్కుని తిరగకూడదూ.?" అన్నాడు ఈశ్వరయ్య. "జోళ్ళు కొన్నది వేసుకుని అరగ
దీయటానికా ?" అన్నాడు యువకుడు. "అలాటప్పుడు డబ్బు ఖర్చు చేసి జోళ్ళు కొనకపోతేనేం? మొయ్యటం తప్పేదిగా ?" అని ఈశ్వరయ్య అడిగాడు. యువకుడు కోపం తెచ్చుకుని, "కాలికి జోళ్ళు కూడా కొనుక్కోలేనంతటి దరి ద్రుడనని మీ బోటివాళ్ళు అనుకుని పోతారేమోనని వాటిని కొని చేత్తో పట్టుకు తిరుగుతున్నాను. కాళ్ళతో మోస్తే గొప్పా, చేత్తో మోస్తే తక్కువా ఎలా అవుతుంది?"
అన్నాడు. ఈశ్వరయ్యకే యువకుడి పొదుపు చూసి తల తిరిగినట్టయింది. అయినా ఒక సందేహం మిగిలిపోయి ఆయన,  "బాబూ, కోపం తెచ్చుకోనంటే ఒక్క మాట అడుగుతాను. ఈ చిత్తు కాగితాలైనాఊరికేరావుగద. వాటికి కూడా లెక్కన ధర వుంటుందిగద. వాటిని వృధా చెయ్యటం" అంటూ ఏదో అనబోయాడు. యువకుడు అడ్డుతగిలి, "మీ రింకా పెరటిదారినే ఉన్నారు. రోజూ నాకు వంట ఎలా అవుతున్నదనుకుంటున్నారు? ఈ చిత్తు కాగితాలతోనే !" అన్నాడు.
ఈశ్వరయ్యకి కొంతసేపు నోట మాట రాలేదు. తరువాత ఆయన గౌరిని ఆ యువకుడికి ఇచ్చి, పెళ్లి చేశాడు.
అయితే తన అల్లుడి అసలు రూపం ఈశ్వరయ్య ఎరుగడు. అతని పేరు రామేశం. అతను పెళ్ళిచూపులకు వచ్చే ముందు ఈశ్వరయ్య పిసినిగొట్టుతనం గురించి ఆరాతీశాడు. ఎంత మంచి సంబంధాలను కూడా ఈశ్వరయ్య ఎందుకు తిరగగొట్టి ఉంటాడో సరిగా ఊహించి, ఈశ్వరయ్య దౌర్బల్యానికి   తగిన పథకం ఆలోచించి, పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య సహాయంతో దాన్ని ప్రయోగించి
నెగ్గాడు.