            td ay

TLS

 

 

తన త౦(డి పిశాచమై మగ్రిచెట్టును
ఆగశ్రయించినట్టు గోవిందశెట్టి ఊరంతా
ప్రచారం చేశాడు. అంతవరదాకా మగ్రి
చెట్టు మీద పిశాచాలున్నాయన్న పుకారే
తప్ప, ఇప్పుడు పిశాచాన్ని స్వయంగా
చూసినవాళ్ళున్నారు. మంగయ్య శెట్టి
పిశాచమై, మగర్రిచెట్టును ఆగశ్రయించాడన్న
నమ్మకం ఊరందరికి కలిగింది. ఈ కార
ణంగా చీకటి పడితే ఇల్లు దాటి బయటికి
రావటానికి అందరూ భయపడుతున్నారు,
మగ్రిచెట్టు |ప్రాంతాల పిశాచం ఉన్నట్టు
చూసినవారు కొందరికి జ్వరాలు వచ్చాయి.
మంగయ్య శెట్టి పిశాచం గురించిగోరంతలు
కొండంతలుగా ఊళ్ళో చెప్పుకోసాగారు.

28

"ఊరి పరిస్థితి మారిపోయింది. పనులు
పాడు అయాయి. పొలాలకు రాత్రిపూట
కాపలా లేదు. పొరుగూళ్ళ దొంగలు
ప్రంటలు యధేచ్చగా దోచుకుపోసాగారు.
ఊళ్ళో ఏ మనిషికిగాని, గొడ్డుకు గాని
జబ్బు చేసినా, చావు సం ప్రా ప్రమెనా అది
పిశాచం పనేనని అందరూ నమ్మారు.
[గామజీవితం అఆ స్తవ్య స్తమయింది.

(గాౌమంలో దరిద్రం తాండవించటం
కూడా గోవిందశట్టి కే లాభించింది. తన
వద్ద ఉన్న సరుకు హెచ్చు ధరలకు
అమ్మి, ఆతను మరింత లాభాలు చేసుకో
నారంభించాడు. అతను |గామస్థుల మీద
కనికరించి, తన పిశాచం వేషం మానుకోక,
ఆ వేషంతో కాపలా కాస్తూనే ఉన్నాడు.

ఈ స్థితిలో చిన్నడు తన కుక్కతో
సహా ఆ (గ్రామం చేరాడు. ఊరిలో అడుగు
పెడుతూనే ఆతను మంగయ్య శెట్టి
పిశాచం గురించీ, దాని మూలాన
[గ్రామానికి పట్టిన పీడ గురించీ విన్నాడు.
అతనికి చాలా బాధ కలిగింది. జనానికి
పిశాచాల భయం లేకుండా చేస్తే తప్ప
వారి జీవితాలు బాగుపడవు. తాను ఆ పనికి
పూ.నుకునే ముందు మంగయ్య శెట్టి
పిశాచాన్ని ఒకసారి చూడాలనుకున్నాడు.
అప్పుడుగాని దాన్ని గురించి వీదో ఒకటి
చెయ్యటం సాధ్యం కాదు.

చందమామ

        