            నిలబడి ఉన్న పెద్దలందరినీ ఒకసారి
కలయజూసి.

““నా పరిపాలన ఎలా ఉన్నట్టు మీకు
తోచింది ?”” అని రాజు రామశర్మను
అడిగాడు.

“చాలా బాగున్నది.
గంధపుచెట్టు లాగా నీడనిస్తూ, నీ మంచి
తనం అనే సువాసనలను వెదజల్లు
తున్నావు,” అన్నాడు రామశర్మ.

|పజలందరికి

రాజు ఒక్కక్షణం పాటు గంభీరంగా
ఆలోచించి, “గురువర్యా, నా కళ్ళు
తెరిపించినందుకు ధన్యవాదాలు," అని
చెప్పి, ఆ రోజే తన మంత్రిని గురించి
_ చారుల ద్వారా వివరాలు "సంగ్రహించి,
ఆమరసటి రోజునే ఆతనిని పదవీ భష్టుణ్ణి
చేశాడు.

ఆటు తరవాత [ప్రజలలో వెల్లివిరిసిన
ఉత్సాహం చూసి, రాజు తాను తీసుకున్న
చర్య సరి అయినదేనస తెలుసుకో
గలిగాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
నాకు సందేహాలున్నాయి. రాజగురువు
రామశర్మ రాజును హెచ్చరించే ఉద్దేశంతో
వచ్చాడు గదా, పల్లెత్తుమాట మంత్రిని
గురించి అనకుండా, పైపెచ్చు రాజు
యొక్క పాలనను ఎందుకు మెచ్చు

కున్నాడు ? మరొక సందేహం: ఆంత

చందమామ

 

కాలమూ తన

మంత్రిని గురించి అప
వాదులు వింటూ కూడా ఆ మంత్రి మీద
ఎలాటి చర్యలూ తీసుకోకుండా, రామ
శర్మతో ఇంకేదో విషయం మాట్లాడిన
ఫలితంగా ' మంత్రిని తొలగించటం ఎలా
జరిగింది? ఈ రెండు అనుమానాలకూ

సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,'” అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, “' రామశర్మ
తాను వచ్చిన పని దాట వెయ్యలేదు.
అయితే అతను రాజును సూటిగా హెచ్చ
రించక తన హెచ్చనికను వ్యంగ్య
రూప౦లో రాజుకు అందజేశాడు. అందుకు
చాలా కారణాలున్నాయి. ఒకటి, రామ

21

bari

స్వే Si Nees: NP

        