            ~

  
   
   
 
  
  
  
    
 
  
 
  
 
 
   
   
   
  
   

చించుదాం,'' అన్నది. ఆ మాటలతో
ధైర్యంవచ్చి రాహులుడు ఆ రా త్రి నిశ్చిం
| తగా భోజనంచేసి కూర్చున్నాడు. అయితే
రాహులుడికి అతని భార్య ఏవీ ఉపా
మూ చెప్పనేలేదు.
3 _ మర్నాడు రాజభటులు వచ్చి, రాజు
 తీసుకురమ్మన్నట్టు చెప్పి, రాహులుణ్ణ
'రాజసభకు తీసుకుపోయారు. రాజు
నిండు సభలో మంత్రిని, '' రాజకుమా
ర్రైకు సంబంధం చూశావా?" అని
అడిగాడు.
“లేదు,” అన్నాడు మంత్రి.
ఆ జవాబుతో కోపోద్రిక్తుడైన రాజు,
మంత్రి తల నరకటానికి ఏర్పాట్లు
_ చేయమని తన భటులకు ఉత్తరువు
Fo ఇచ్చాడు.
ఇంతలో సభలోకి రాహులుడి భార్య
_ చింకిబట్టలు ధరించి, ఒక పసికందును
' చేతులలో పెట్టుకుని వచ్చింది. ఆమె
తన మంత్రి రాహులుడి భార్య అని

రాజు ఆశ్చర్యపడుతూ ఆమెను,
“విమమ్మా ? నేకు ఏం "శావాలి ?-”
అని అడిగాడు.

“మహారాజా, నన్ను రక్షించండి. నా
బిడ్డ ఆస్తమానమూ ఏడుస్తుందని నా భర్త
నన్ను కౌట్టుతున్నాడు. చంపేస్తానంటు
న్నాడు !”” అన్నది మంతి భార్య.

“ బిడ్డకు ఏదైనా రోగమున్నదేమో !
దాని ఏడుపుకు నువు ఎలా బాధ్యు
రాలివి? ఆ మూర్ధుణ్ణి శిక్షిస్తాను,”
అన్నాడు రాజు ఉద్రేకంగా.

వెంటనే మంత్రి భార్య, “మహ
రాజా, మీ కుమార్తెకు వివాహం కుదరక
పోవటానికి ఆమెలో ఏం లోపం ఉన్నదో?
అందుకు మం(తిని ఎందుకు శిక్షిస్తు
న్నారు? నేను తమ మంత్రిగారి భార్యను.
దయచేసి నా భర్తను వదిలెయ్యండి,”
అన్నది.

ఈ మాటకు సభలో అందరూ హర్ష
ధ్వానాలు చేశారు. రాజు తన పొరపాటు
|గహించాడు.

.ైె

>

        