             
 
  

ఎ

i
p

!
[

|

  

~~ [ప్రపంచపు వింతలు :

200. 7 వేల వీళ్లనాటి గ్రామం

 

చనా ఆగ్నేయ తీరాన, చికియాంగ్‌ రాష్ట్రంలో
జరిగిన తవ్వకాలలో, 7 వేల వీళ్ళనాటి నూతన శిలా

_ యుగనంస్కృతికి చెందిన ([గ్లామం బయటపడింది.
ఆక్కడ కొయ్య ఇళ్లూ, వడ్లకుప్పలూ, ఊకకుప్పలూ
కనిపించాయి. అక్కడి (పజులు అధికంగా ఎముక
లతో చేసిన పరికరాలు వాడారు. ఆలాటి పరికరాలు
1,800 దొరికాయి. కుండ పెంకులు 2 లక్షలు
దొరికాయి. వర్ణనలలోతప్ప (ప్రత్యక్షంగా కనిపించని
నొల్లలు ఈ తవ్వ కాలలో దొరికాయి.

ఇక్కడ కనీసం 48 రకాల జంతువుల ఎముకలు
కనిపించాయి. వాటిలో హెచ్చుగా ఉన్నవి జింకలూ,
శాబేళ్ళూనూ. మిగిలిన జంతువులలో పక్షులూ,
చేపలూ, ఎలుగుబంట్లూ, కోతులూ, పులులూ,
ఖద్గమృగాలూ, వీనుగులూ కూడా ఊన్నాయి.
ఆప్పటి (ప్రజలు గుహలలో జీవించటం మానేసి,
ఆహారం వీరుకోవటంతో బాటు, వ్యవసాయమూ,
గృహనిర్మాణమూ 7 వేల వీళ్ళ క్రితమే ఆవలంచబించి
ఉండటం గమనించదగిన విషయం.

ay E

  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

        