             

 

we
Ne

 

గలను ? అందుచేత నువు మా వదినెను
ఇక్కడికి తెచ్చావంటు, నేను ఆమెకు
పాదాభివందనం చేసి. ఆమె “ఆశీస్సులు
పొందుతాను,'” అన్నది కోతి.

దానికి మొసలి, “మిత్రమా, ఈ నీటి
అడుగున చక్కని ఇనసుకదిబ్బ వద్ద
మా ఇల్లు ఉన్నది. అందుచేత నా వీపు
మీద ఎక్కి, నిర్భయంగా వచ్చెయ్యి,”
అన్నది.

కొత్త అనుభవంకోసం ఉవ్విళ్ళూరుతూ
కోతి,
వెంటనే బయలుదేరు.
మీద ఎకా్కను,"”
మీద కూర్చున్నది.

““అలా అయితే ఆలస్యం దేనికీ ?
ఇదుగో, సనీవీపు
అంటూ మొసలి వీపు

 

మొసలి ఒడ్డు నుంచి బయలుదేరింది.
అది లోతు నీటిలోకి పోతూంట కోతి
భయపడి, “మిత్రమా, అంత వేగంగా
వెళ్ళకు. అలల తాకిడికి నా శరీరం తడిసి
పోతున్నది," అన్నది.

"ఇక్కడ నీరు చాలాలోతు. కోతి
ఎలాగూ తప్పించుకో లేదు. అది పూర్తిగా
నా అధీనంలో ఉన్నది. అందుచేత దీన్ని
'నేను మా ఇంటికి ఏందుకు తీసుకు
పోతున్నదీ చెప్పేస్తాను,” అని తనలో
అనుకుని మొసలి, '“మితమా, నా భార్య
కోరిక తీర్చి నిన్ను చంపటానికే నేను
నిన్ను మాటలతో మోసపుచ్చి ఇక్కడికి
తెచ్చాను. నీచావు దగ్గిరపడింది గనక

నీ ఇష్ట దైవాన్ని (ప్రార్ధించుకో,'” అన్నది
కోతితో,
దానికి కోతి, '“మి[త్రమా, నేను నీకు

గాని, ఆమెకుగాని వీమి |దోహం చేశానని
నన్ను చంపాలనుకున్నారు ? '" ఆని
అడిగింది.

“నువు అమృతంలాటి 'నేరేడుపళ్ళు
తినటంచేత నీ గుండెలో అమృతంచేరిం
దిట. నీ గుండెను తింటు తనకు ముసలి
తనమూ, చావూ రావని అనుకుని, నిన్ను
తీసుకు వస్తానన్నదాకా నన్ను వేధించింది.
ఆందుకే నేనునిన్ను తీసుకు పోతున్నాను,"
అన్నది మొసలి.

చంద మాము!

        