            (A

 

ఆర ణ్యం లోని దారి దోపిడిగాళ్ళను,
ఉదయగిరి రాజ్యంలో [ప్రవేశపెట్టిన
వాడివి నువ్వేనా? నీ పేరేమిటి? '' అన్నాడు.

“నా. పేరు కాళీవర్మ, నేసి రాజ్య
పౌరుణ్ణో ! [గామాలమీద పడి [ప్రజల ధన

. ధాన్యాలు దోచుకునే దొంగల్ని, ఆ (గామ

స్థల సాయంతో ఎదుర్కొని, వాళ్ళల్లో
కొందరిని చంపిన మాట నిజమే. |ప్రాణ
భయం కొద్దీ మిగిలిన వాళ్లు' సరిహద్దు
దాటి ఉదయగిరి రాజ్యపు -అరణ్యాల్లోకి
పారిపోయి వుంటారు. అందుకు నేనెలా
బాధ్యుక్ణువుతాను ?"" అన్నాడు కాళీవర్మ.

ఆ జవాబుకు మంత్రి మరింత కోపం
తెచ్చుకుని,  '' మహారాజా, నే నడిగిన

14

చిన్ని |పశళ్నుకు నిందితుడు అంత ఘాకైన
పెద్ద జవాబివ్వటమేకాక, ఎదురు ప్రశ్నలు
కూడా వేస్తున్నాడు. ఆలశ్యమెందుకు,
నిందితుణ్ణు తగిన విధంగా శిక్షించండి,'”
అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు, కాళీవర్మ కేసి ఒక
క్షణకాలం పరీక్షగా చూసి, ''ఇతడు
మనం శిక్షించదలచిన కాళవర్మే అన్న
మాట! ఏయ్‌, వర్మా! నువ్వు నా ఆను
మతి లేకుండా, నా పౌరులైన కొందరిని
చంపటమేగాక, పొరుగు రాజుతో కలహ
కారణం అయినందుకు, నీకు మరణ
శిక్ష విధిస్తున్నాను,'' అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే కాళీవర్మ ఒక
(తుటికాల౦ నిర్విక్ఞుడయిపోయి, అంత
లోనే తేరుకుని,
న్యాయసూ త్రానికి అనుగుణమైన శిక్ష ?
నా తండ్రి తమ, తండ్రిగారి కొలువులో
సైనికోద్యోగిగా వుంటూ, ఒక యుద్ధంలో
ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. నేను తమ
దగ్గిర ఉద్యోగం కోసం, పుట్టి పెరిగిన
(గామం వదిలి యింతదూరం వచ్చాను.
[ప్రజా కంటకులైన బందిపోటు దొంగలను
'వేటాడినందుకు, నాకు మరణశిక్షా ?””
అన్నాడు.

“ఇది అధిక ప్రసంగం,” అని, మంత్ర
సైనికులతో,

“మహారాజా, యిదే

“ మహారాజుగారి ఆజ్ఞ

చందమామ

        