             

సాౌమునేర్చి  మూలనున్న ముసలివాడి
తోనా యుద్ధానికి దిగావు? నీలాంటి
తమ్ముళ్ళుంటే  అన్నలకు అరణ్యవాసాలే
గతి! నాకూ ఉందిలే ఒక గద; నాతో
బాటే అదీ ముసలిదైపోయింది !'" అని
చెప్తూ దూరంగా ఉన్న తన గదను చేయి
చాచి అందుకోబోతే ఆందక, ‘“' కాస్త
నా గదను అందియ్యి  తమ్ముడూ, గదా
యుద్ధం చేయమంటున్నావుగా మరి!"
అన్నాడు.

భీముడు ఆ గదను ఎత్తి అందియ్య
డానికి ఆయాసపడుతూంటే హనుమం
తుడు, ‘“మా కాలంలో ఇలాటి గదలే
గాని, గుల్లగదలూ, రేకుగదలూ ఎరగం.
ఇంకా వెనకటి కాలంలో బండరాతి
గదలే వాడేవాళ్ళం ! '" అంటూ గదను
అందుకుని బెండులాగ ఎత్తి, భీముడి
నెత్తిమీద ఆశీర్యదిస్తున్నట్టుగా సుతారంగా
మోపాడు. భీముడు బాధతో మూలుగుతూ
తన గదతో హనుమంతుణ్ణి  కొట్టాడు.
హనుమంతుడు దిగ్గున లేచి గదను ఎత్తి
పట్టుకొని హుంకరించాడు, కదళీవనం
దద్దరిల్లింది.

ఇద్దరూ చాలాసేపు గదా యుద్ధం
చేశారు. భీముడి గద పట్టుతప్పి దూరానికి
తూలిపడింది. హనుమంతుడూ తన గదను
విసిరేసి మల్లయుద్ధానికి తొడ చరిచాడు.

చందమామ

 

ఇద్దరూ మల్లయుద్ధం చేస్తూండగా
భీముడికి ఒక విషయం బోధపడింది.
హనుమంతుడు తలచుకొంటే భీముణ్ణి
చిత్తు చేసి ఏం చేసినా చేయగలడు. కాని
హనుమంతుడు గదాయుద్ధంలోనూ, మల్ల
యుద్ధంలోనూ తనకు తెలియని మెళు
కువలన్నీ గురువు శిష్యుడికి నేర్పుతున్న
ట్లుగా యుద్ధంచేసి చూపించాడు. భీముడు
చప్పున హనుమంతుడి ముందు 'మోకరిల్లి,
“మహానుభావా, తెలుసుకున్నాను! నువ్వు
హనుమంతుడివే! నేను వాయుదేపుడి
వర ప్రసాదుణ్ణి, కుంతి కుమారుడిని,
భీమసేనుడిని, ధర్మరాజు పెద్దతమ్ముణ్ణి !
అను గ్రహించు !'” అని స్తోత్రం చేశాడు.

53

        