 చందమామ
సింహళ భాషలో
ప్రారంభించిన సందర్భంలో

భారత ప్రథాని
సందేశం  
చ౦దమామ ప్రకాశకులు భారతీయ బాలలకు శుద్ధమూ, యోగ్యమూ ఆయిన వినోదం అందజేయుట ద్వారా బాలల హృదయాలలో నముచిత స్థానం నంపాదించుకున్నారు . ఇప్పుడు వారు శ్రీలంకకు విస్తరించ గోరబం నాకు ఆనందాన్ని కలిగిస్తున్నది.

వారి ఈ నూతన కృషిని అభినందించుతూ, వారికి భారతీయ బాలల నుంచి ఎలాటి ఆదరం లభించిందో అలాటి ఆదరమే సింహళ బాలల నుంచి కూడా లభిస్తుందని నమ్ముతున్నాను.

                                                            

                                                                మొరార్డీ దేసాయి
న్యూఢిల్లీ,                                          
జూన్‌ 3, 1978

 

        