            నంస్థాపకుడు : 'చగక్రపాణ'
నంచాలకుడు :- నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [''గంధపుచెట్టు''] కు ఆధారం
పి. వి. ఎస్సెస్స్మైనాజు రచన, పదవులలో ఉన్న
వారు తమ విధులను నిర్వ ర్తించటానికి అనేకమంది
ఇతరులమీద ఆధారపడవలసి ఉంటుంది. అయి
నప్పటికీ వారు ఎవరిని గుడ్డిగా నమ్మరాదు. రాజు
ఆయినా సరే, తన కిందివారిని గుడ్డిగా నమ్మినంత
మేరకు, ఆతను తన బాధ్యతను సరిగా నిర్వ ర్తించ
లేదనే అనుకోవాలి. ఈ కథలోని నీతి ఇదే.

పై సంచిక నుంచీ పాఠకుల [ప్రశ్నలను సమా
ధానాలు [ప్రకటించ నిశ్చయించాము. [ప్రశ్నలు
అందరికి పనికివచ్చేవిగా పంపండి.

సంపుటి 63 ఆగన్డు 7B సంచిక 2

విడి ప్రతి: 1-25 : నంవేత్సర చందా : 15-00

 

 

        