గౌరి స్నేహితురాలు ఉమకు అన్నవరస అయిన యువకుడు చుట్టపు- చూపుగా వచ్చి, పక్క గదిలో ఉండి, గౌరి ఉమతో
చెప్పిన మాటలన్నీ విన్నాడు.

తరవాత రెండు రోజులకు పేరయ్య మరొక యువకుణ్ణి తీసుకుని ఇంకోసారి ఈశ్వరయ్య ఇంటికి వచ్చాడు. పేరయ్య కాళ్ళు కడుక్కున్నాడుగాని , యువకుడు కడుక్కోకుడానే లోపలికి వచ్చాడు.నిజానికి ఆ యువకుడి పాదాలకు ఏవో చిత్తుకాగితాలు చుట్టి ఉన్నాయి ; అది చూసి, అతని కాళ్ళకు పొడలు ఏవైనా
 ఉన్నాయోమోనని  ఈశ్వరయ్యకు అనుమానం కలిగింది. అతను సరికొ త్త పాదరక్షలను చేతిలోపటుకుని"ఉన్నాడు.

ఈశ్వరయ్య కాళ్ళు కడుక్కుని రమ్మని అంటున్నా వినిపించుకోకుండా ఆ యువకుడు లోపలికివచ్చి కుర్చీలో
కూర్చున్నాడు. అతనికి పొడల వ్యాధిలాంటి దానితోబాటు చెవుడు కూడా ఉన్నదేమోనని ఈశ్వరయ్యకు అనుమానం కలిగింది.

ఆ యువకుడు కూర్చుని, కాళ్ళకుచుట్టిన చిత్తుకాగితాలు తీసేస్తూ, “కాళ్ళు కడుక్కోనందుకు మరోలా అనుకోకండి.బయటికి వెళ్ళి, లోపలికి వచ్చినప్పుడల్లా కాళ్ళు కడుక్కుని నీరు వృధా చెయ్యటం నా కిష్టం లేదు. అందుకని పాదాలకు ఇలా చిత్తు కాగితాలు చుట్టుకుంటాను, " అన్నాడు.


 

        