

కు వెళ్ళిన తిమ్మయ్య అల్లుడి
'ర్తనకు విస్తుపోయాడు,
'మామయ్యా, నువు కోరినదల్లా తిను!
తిన్నాకమా తం అణా పైసలతో సహా
పచ్చ వెళ్ళాలి. లేకపోతే, వ్యాపాఠం
్యగలమా, మామయ్యా ?'" అన్నాడు
ఆ రాత్రి' కేశవుడు ఇంటికి వెళ్ళాక,
“ఎటూ మీరు పెట్టరు, నేనే పిండి
వంటలు చేసి, మా నాన్నకు పెడతాను,”
అన్నది లక్ష్మి. 
అది విని కేశవుడు, '“' ఏమిశుమిటీ ?

స పట్నం వచ్చాక ఇల్లు తెప్పతిరణాలై
పోయింది! వచ్చేవాళ్ళూ, పోయే వాళ్ళూ
 దోచుకు తినేస్తున్నారు. మామయ్య సంగతి
'వేరే అనుకో. అయినా పిండివంటలు చేసి
 తినేస్తే ఏమొస్తుంది ? అమ్ముకుంటే
 'నాలుగు డబ్బులు వస్తాయి. దండగ
 ఖర్చులు మామయ్యకు లేదు
నుమా! అంటూ మండిపడ్డాడు.

ఇషం
టట

పిండివంటలు చేసి పెడతావా? ఛీ! ఛీ! -

    

భోజనాలు చేసిం తరవాత తిమ్మయ్య,
““అల్లుడూ, నీ వరస నా కేమీ నచ్చ
లేదుఠా !”” అన్నాడు.

“ఏం చెయ్యమంటావు, మామయ్యా?
ఈ పట్నం గాలి అటువంటిది. నీకు
తెలియనిదేముందీ ? చిన్నప్పుడు నువూ
అంతేగవా ?- అడిగింది లేదనకుండా
ఇచ్చి పెంచావు నన్ను. కాని, సంతలో

కుళ్ళిపోయిన కాయనైనా తాకనిచ్చేవాడివి .

కావు. నేను ముందే చెప్పాను, పట్నం
వద్దు, పల్లెలోనే ఉంటానని. నువు
విన్నావా?” అంటూ నిట్టూర్చాడు కేశవుడు.

తిమ్మయ్య ఆ రాత్రంతా ఆలోచించి,
తెల్లవారి [గౌామానికి బయలుదేరుతూ,
'“'కేశవుడూ, మనకు ఈ వ్యాపారాలూ,
పట్నవాసాలూ' వద్దుగాని, వా్య్థపార౦
ఎవరికైనా అమ్మేసి, మీరు 'ఇంటికి
వచ్చెయ్యండి," అన్నాడు.

ఆమాటే వర ప్రసాదమనుకున్న
కేశవుడు వారం తిరగకుండానే పెళ్ళాన్ని
వెంటబెట్టుకుని, పల్లెకు చేరుకున్నాడు.

        