               
    
  
 
   
  
 
    
  
 
 
 
    

: ఎనుబోతు తమ కేసి వేగంగా రావటం
చూస్తూనే గు(రాలు బెదిరి, పెద్దగా
సకిలిస్తూ అటూ యిటూ పరిగెత్తినై. పారి
పోయేందుకు యిది చక్కని అవకాశం
అనుకుంటూ కాళీవర్మ తన గు (గాన్ని
ముందుకు దూకించబోయేంతలో, ఎను
 బోతు మీద వున్నవాడు మెరుపులా వచ్చి,
గు[ర్రంకళ్ళెపు తాళ్ళను వడిసి పట్టుకుని,
_ "దిరిసెన చెట్లంటే భూత |పేత పిశాచా
అకు ఎంతో యిష్టం! అందుకే రాజుగారు
దొంగలకూ, దేశ |దోహులకూ మరణ
శిక్షలు యిక్కడ అమలు చేస్తున్నారు.
నువు దొంగవా, దేశ[ద్రోహివా? '" అని
|ప్రశ్నించాడు.

“నేను ఆ రెంటిలో వదీకాదు. నువ్వే
జాతి పిశాచానివి ? '” అన్నాడు కాళీవర్మ,
కళ్ళెపుతాళ్ళను ఎనుబోతువాడి నుంచి
లాకు్క నేందుకు ప్రయత్నిస్తూ.

అంతలో అక్కడికి చెల్లా చెదరై న
ఆశ్వికులందరూ వచ్చిచేరారు. ఆశ్చికుల
నాయకుడు కోపంగా, ఎనుబోతు రౌతును,

“ఒరే, ఈ గ త్త్రరంతా ఏమిటి? నిన్నేమైనా
పిశాచిపట్టిందా ? '” అన్నాడు కసురుతూ.

ఎనుబోతువాడు కాళీ వర్మ గుర్రపు
కళ్ళెంతాళ్ళను వదిలి,” నగర (ప్రధాన
తలారినే ఒరే, అరే అంటున్నావా?
రాజుగారు ఏ రోజన అయినా, నీకు
శిర శ్భేద శిక్ష వేసి,నా దగ్గిరకు పంపవచ్చు.
అప్పుడు నిన్ను నా 'మొండిగొడ్డలితో, ఎండు

మోడును నరికినట్టు నరుకుతాను,'”

అన్నాడు.

““తాగుబోతువెధవా, యీ ఆఅవమా
నాన్ని నేను 'సహించను! '” అంటూ
ఆశ్వికుల నాయకుడు చప్పున కత్తి
దూశాడు. ఆమరుక్షణ౦ం కాళీవర్మ
మెరుపు వేగంతో తలారి చేతినుంచి గండ్ర
గొడ్డలిని లాక్క్కుని, ఆశ్వికులనాయకుడి
కంఠం మీద బలంగా కొట్టాడు.

ఆశ్వికులనాయకుడి తల తెగి కింద
పడేంతలో, దూరం నుంచి, ''జై, ఆది
భల్లూ కా ! ధైర్యశాలివిరా, యువకా!””
అన్నకేక వినిపించింది. (ఇంకావుంది)

Ee

        