             
  
  
  
   

చిన్నదిగా ఉండి, అందులో పట్టింది.
దాన్ని సంచీలో సెట్టి, అతికించి, చిత్తరువు
ముందు ఉంచారు. కొంచెం సేపు అయాక

సంచీ చించి, కాగితం ముక్క పైకి తీసి
చూస్తే దాని మీద గుణధరుడి దస్తూరితో

ఇలా రాసి ఉన్నది.
వైణిక వృత్తి అవలంబించటానికి
అనుమతిస్తున్నాను_-నాన్న."”
జయధరుడు ఆ కాగితం తీసుకుని
కళ్ళకు అద్దుకుని, తండ్రి చిత్తరువు
ముందు (ప్రణమిల్లి, “ నాన్నా, నీ ఆను
మతి అయింది గనక, వైణికవృత్తిలో

ప్రవేశిస్తాను. నీ బ్యాతికి కళంకం
రాకుండా చూడటానికి ప్రయత్నిస్తాను, ''

అన్నాడు.

అటు తరవాత జయధరుడి పైన కనక
వర్షం కురిసింది.

ఇదంతా సోమనాధుడి ఇంద్రజాలం
మహిమ. ఆతను ఒకే |,పమాణం గల

_ రెండు తెల్ల కాగితం ముక్కలు తీసుకుని,

ఒకదాని మీద గుణధరుడి దన్తూరీని

అనుకరిస్తూ సందేశం రాశాడు; ఆలా
రాసిన కాగితం ముక్కను ఒక మామూలు
కాగితపు సంచిలో పెట్టి, దానిని సంచీ
మూతవేపు ఉంచాడు. తరవాత ఆతను
అలాటిదే మరొక కాగితపు సంచీ తీసు
కుని, దాని రెండు పక్క లూ, దిగువ
భాగమూ తీసేసి, చిరునామా రా సేపక్క
మూతతట్టు ఉండేటట్టుగా మొదటి
సంచీలో పెట్టాడు. ఇలా చెయ్యటం వల్ల
కాగితపు సంచీలో ఒక రహస్యపు అర
ఏర్పడింది. తెల్లకాగితం ముక్కను,
అందరూ పరీక్షించి సంచీలో పెట్టేటప్పుడు
సంచీ ఖాళీగా ఉన్నట్టు కనబడింది.
సంచీని అంటించేటప్పుడు సోమనాధుడు
రెండు మూతలనూ కలిపి అంటించేశాడు.
తరవాత సంచీని చింపి కాగితం ముక్కను
పైకి తీసేటప్పుడు తెల్లకాగితం రహస్యపు
ఆరలో ఉండిపోయి, సందేశం గల
కాగితం ముక్క తీయబడింది.

పెకి
We

జమీందారు ఆ సంచీని అప్పటికప్పుడే
తీసేనుకుని తన జేబులో పెట్టుకున్నాడు.

 

        