             
 
 

MNEs

“నాన్నా, .దానికొక పరీక్ష వున్నది. ఆ
వచ్చిన వరుడు, నేను నిగూఢంగా మాట్లాడే
మాటల అర్ధం (గహించగలగాలి,'' అన్నది
సుప్రియ,

పరిస్థితి ఇలా వుండగా, నుబుద్ధి అనే
ఒక చితికిపోయిన జమీందారు కొడుకు,

వీరభద్రరాయుడి దగ్గిరకు వచ్చి, దివా

ణంలో విదైనా ఉద్యోగం కావాలని అడి
గాడు. ఆతడి మాటతీరూ, రూపం జమీం
దారుకు నచ్చినై. ఆయన అతణ్ణి పనిలో
చేరమన్నాడు.

సుబుద్ధి దివాణ౦లో చేరిన రోజు నుంచీ
నుప్రియ అతణ్ణి గమనిస్తూనే వున్నది.
జమీ ఆదాయవ్యయాల లెక్కలు రాసే

 

12 మ

 

సుకేతుడనే వాడొకడున్నాడు. వాడు
లెక్కలు తారుమారు చేసి డబ్బు
కాజేస్తున్నాడన్న అనుమానం తంగ్రీ,
కూతుళ్ళకున్నది. కాని, అది రుజువు
చేసేందుకు ఎలాంటి ఆధారం వాళ్ళకు
దొరక్కపోవడంతో, మెదలకుండా వూరు
కున్నారు.

ఒకనాడు జమీందారూ, సుబుద్ధీ కలిసి
పక్క ఊరుకు వెళ్ళవలసి వచ్చింది. ఆ
ఊరుకు బండిదారి లేదు; కాలినడకన
పోవలసిందే. వాళ్ళు (ప్రయాణ మఫు
తూండగా, ను[ప్రియ రెండు దొంతరలుగా
వున్న పా(తల్లో పంచభక్ష్యాలు సెట్టి,
సుబుద్ధి చేతికిచ్చి, ‘“ఆదిప్రయాణికుల్లా, |__
దారి భారం కాకుండా, చెరిసగం పంచు
కోండి,'" అన్నది.

జమీందారుకు ను|(పియ మాటల ఆర్థం
బోధపడక, ఆకలి అయినప్పుడు, తను
యిచ్చినది దారిలో చెరిసగం తినమంటు
న్నది, అనుకున్నాడు. ;

అయితే నుబుద్ధి ఆయనతో, ‘ఆది
(పయాణికులం౦'ట నూర్యుడు, చం(దుడు
అసి అర్ధం. దారి భారం కాకుండా అంటే,
|[పయాణబడలిక మరిచిపోవడానికి,
ఏవైనా కబుర్లో, కథలో యిద్దరూ చెప్పు
కోండి, అని మీ అమ్మాయిగాదరి మాటల
అర్థం!" అని వివరించాడు.

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

 
 
       
       
       
       
     
     
     
     
 

చందమామ.

        