            రః

ww

ఆది విని తం(డీ, కూతుళ్ళకు చాలా
ఆనందం కలిగింది.

మరొకనాడు సుబుద్ధి అడవిలో వున్న
కోయవాళ్ళ దగ్గిరకు పోయి, సుప్రియ
కోసం పుట్టతేనే, పునుగూ లాంటి సుగంధ
ద్రవ్యాలు తేవేలసి వచ్చింది. అతడు
బయలుదేరే సమయంలో సుప్రిహ్య గీత
కత్తి లాంటిది ఒకటి తెచ్చి అతడికిస్తూ,
"ఒంటరిగా వెళుతున్నారు. ఈ కత్తి
సాయంతో ఒక గు(రాన్ని తోడుగా తీసుకు
వెళ్ళండి," అన్నది.

కూతురు మాటలు జమీందారు కేమీ
అంతుబట్టలేదు. ఆయన నుప్రియతో,
''ఆ అడవి మార్ధమంతా కొండలా, గుట్టల
మయం. మనిషి నడవడ మే కష్టం. తోడుగా
ఒక గు(రమా మ్'' అన్నాడు.

సుప్రియ, సుబుద్ధి కేసి చూసింది.
అప్పుడు సుబుద్ధి జమీందారుతో, ''ఈ
కత్తితో ఒక చెట్టుకొమ్మ నరికి, దాన్ని చేతి
క(ర ఊతంగా తీసుకుపొమ్మని అమ్మాయి

గారు చెప్పారు. గు(రం అంటు అదే,'' అన్నాడు.

కొద్ది రోజుల తర్వాత జమీందారు
గుమాస్తా నుకేతుడు, అట్టహాసంగా తన
చెల్లెలి పెళ్ళి చేస్తూ, ఊళ్ళో అందరితోపాటు జమీందారునూ, సుప్రియనూ,
సుబుద్ధినీ 'విందుభోజనానికలిపిలిదుదు

చందమామ 
సుప్రియ అతడితో, ''మీ చెల్లెలి పెళ్ళి
మహా ఘనంగా చేసినట్టుంది. మీ ఇంటి
పునాది గట్టిదేనా ?”' అన్నది.

ఆ ప్రశ్నకు సుకేతుడు, “అమ్మా, మాది
పాతకాలపు పది నిట్రాడుల పూరిల్లు.
దానికి పెద్దగా పునా దేముంటుంది !''
అన్నాడు.

ఆ సమయంలో సుబుద్ధిలేడు. సుప్రియ
తండ్రితో, ''నేను సుకేతుణ్ణి అతడి ఆర్థిక

స్తోమతు గురించి అడిగాను. అతడిది

దొంగబుద్ధి అన్న అనుమానం, నాకు
ధువపడుతున్నది. ఆ సంగతి సుబుద్ధి
ద్వారా తేల్చగలను. అందుకొక ఉపాయం
ఫున్నది,'” అన్నది.
        