            తనమే చేస్తూండాలి. నిజం చెప్పు!”
అన్నాడు గద్దిస్తూ.

సుకేతుడు సంగతి ఆర్థం శాక కంగారు
 పడిపోతూ౦డగా, సుబుద్ధి, '"సైమిద్దెలో
పౌర్ణ మిచం(దుడ ౦ట పైనున్న పా|(తలో
తెల్లటి మీగడ పసెరుగున్నదన్న మాట!
అడుగుమిద్దైలో ఆరు పుట్ల ధాన్యమ౦ంట,
| దిగువనున్న పాత్రలో ఆరు గారెలుంచా
| నని చెప్పడం. ఇప్పుడు ఐదే ఫున్నని.
నాలుగు దిక్కులూ జా|గత్తగా చూడ
మంశటు=-తకి్కన నాలుగు పా|తలు కూడా
పరీక్షించితే, దొంగ దొరికిపోతాడని !'”
అన్నాడు.

సుకేతుడు CRASS తీరు

| చూసిన జమీందారుకు, అతడు దొంగ
' అన్న నమ్మకం కలిగింది.
ఆయన అతడితో కోపంగా, “సరే,
వెంటనే కొత్యాలు దగ్గిరకు పద. ఆయనే
నీచేత నిజం పలికిస్తాడు!'" అన్నాడు.
కొత్య్వాలు అనగానే సుకేతుడికి కొరడా
దెబ్బలు గుర్తుకువచ్చి, చ జమీందారు

—ూఅా

కాళ్ళు పట్టుకుని, అయ్యా, బుద్ధి
తక్కువకొద్దీ లెక[లేవో కొంత తారుమారు
చేసి, తమ ధనం హరించినమాట నిజం.
ఖర్చయినదంతా ఖర్చయిపోగా, మిగిలి
వున్నదంతా రేపీపాటికి తమకు తెచ్చి
యిస్తాను,'' అన్నాడు.

జమీందారు, అతభణ్ణో క్షమించి వదిలి
వేశాడు. తరవాత ఆయన ముందుగా
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, జరిగినదంతా
కూతురుకు చెప్పి, “నుబుద్ధిని గురించి, |
నీ అభిప్రాయం ఏవీమిటి? ఆ కు[రవాడు |
మంచి తెలివైనవాడే కాక, నిజాయితీ
పరుడి లాగా కూడా కనబడుతున్నాడు,”
అన్నాడు. |

“నా అభిప్రాయం కూడా, అదే నాన్నా. |
మీకు అల్లుడు కాదగిన అర్హతలన్నీ అతడి |
కున్నవి,"” అన్నది సుప్రియ ఆనందంగా. |

 

కూతురు జవాబుకు జమీందారు
చిన్నగా నవ్వుకుని, నెల తిరక్కుండానే
నుబుద్దికి, ను(ప్రియసిచ్చి అతి వైభవంగా |
పాపం చేశాడు.

|

 

        