               

 
     
 
   
  
  
    
 
     
  

 

వారం రోజుల తర్వాత జమీందారూ,
సుబుద్ధీ కుప్పనూర్చిళ్ళు ఎలా జరుగు
| తున్నదీ చూసేందుకు పొలం వెళ్ళారు.
_ |భోజనాలవేళప్పుడు ఆమె, సుకేతుణ్ణి

పిలిపించి, అతడికి దొంత్రరగా కట్టివున్న

ఆరు గిన్నెలు యిచ్చి, '“'సైమిద్దె మిద

పూర్ణ మిచం[దుడున్నాడు. అడుగు మిద్దౌలో
_ | ఆరుపుట్ల ధాన్యం వుంది. ఊళ్ళో దొంగల
_ |భయం కదా! నాలుగు దిక్కులూ
జాగత్తగా చూస్తే, దొంగను పట్టవచ్చు !
నేను" అన్న యీ మాటలు సుబుద్దికి
చెప్పండి," అన్నది.

భోజనపా[తలు తీసుకుని పొలం
బయలుదేరిన సుకేతుడికి, దారిలో ఒక

  
    

 

'దారుకు అవేమీ అర్థం కాలేదు. కాని,
| సుబుద్ధి పాత్రలను పరీక్షించి, సుకేతుడితో,

సంశయం కలిగింది. సు[ప్రియకు, సుబుద్ధి
పట్ల ఆదరాభిమానాలు పెరుగుతూండడం
అతడు గమనిస్తూనే వున్నాడు. బహుశా
యిది సెళ్ళికూ్రడా దారి తీయవచ్చు.
తాను అంతగా అభిమానించే సుబుద్ధికి,
ను[ప్రియ ఎంత విలువైన వంటకాలు
పంపుతున్నదో, చూడాలనిపించింది
సుకేతుడికి.

అతడు పాతల కట్టు విప్పి, ఆరు
పా(తల్లో వున్న వంటకాలూ చూశాడు,
దానితో అతడికి నోరూరింది. ఎవరికీ అను
మానం రాకుండా పాత్రల్లో వున్న పదార్థా
లన్నీ కొద్ది కొద్దిగా తిని, ఎప్పటిలా
వాటికి కట్టుకటై, తీసుకుపోయి సుబుద్ధి
కిచ్చాడు.,

సుబుద్ధి దొంతరగా వున్న గిన్నెలు
ఒకొ్కక్క శు తీస్తూండగా, నుకేతుడు
అతడికి జమీందారు కూతురు చెప్పమన్న
మాటలు చెప్పాడు. పక్కనే వున్న జమీం

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 

“నీ దొంగబుద్ధి బయటపెట్టడానికి,
సుప్రియ గూఢార్థం వున్న ఆ నూటలు
నాకు చెప్పమన్న ది. నీది దొంగబుద్ధి. |
పా[తల్లో వున్న పదార్థాల్లో కొంత తిన్నావు.
[ స్వల్చాని'కే దొంగవైన నువ్వు, దివాణం

  

en
“4”

        