శక్తి మన
వున్నధి? మన౦ గుడ్డిగా నగరాని కేసి
 మళ్ళీ రాజుకు ఖైదీలుగా
చిక్కుతాం. కాలిబాటలు వదిలి, జా(గత్తగా
చెట్ల మాటున ముందుకుపోయి, ఆ రణ
గొణ ధ్వనికి, మంటల బాణాలకూ కారణం ఏతొటో తెలుసుకుందా౦,”
భూమకుడు,

కదంబనగరంలో రేగిన కల్లోలానికి
కారణం, సోమకు డనుకున్నట్టు పన్నుల
భారం మోయలేని (గ్రామీణులు చేసిన
దాడి కాదు. ఆ రోజు--సరిగా ఆర్ధరా(తి వేళ
ఒక మహాకాయుడు, కోట చుట్టూ వున్న   



ఆసడస్థు నాలుగైదు అంగల్లో దాటి, మూసి

వున్న సగరద్వ్యారాలను బలంగా తథధు

ఎవడు' వాడు ? భుధిలెధా ! హారో్య
చయం ౦ ద్యారాల. తెరవబడప్‌!"
ఆ౦టూ చదాగిరరక్షకులు కేక వేశారు.

జును ! "" అంటూ

 

ముష్లిఘాతంతో

వెస క్కు

విరుచుకు పడేలా చేశాడు. దాగరరక్షకుల్లో
ఎ 5

వాటి కింద చిక్కుకుపోయారు,

విరిగిన ద్వారం నుంచి

లోపల (ప్రవెగించిన నల్లని పర్వతాకారుణ్ఞ్ణు
చూసి భయకంపితులె మూర్భపోయారు

“&

మీ రిలాగే చచ్చినట్టు పడివున్నారో,

తలుపులను సళ ఫెళమంటూ

చచ్చిన వాళ్ళు చావగా మిగిలిన వాళ్ళయినా
బతుకుతారు. అలాకాక, కోటలోకి పరిగెత్తి
హెచ్చరికలు చేశారో, మెడలు విరిచే
స్తాను,” అన్నాడు మహాకాయుడు.
ఆ మాటలతో |(పాణభయం
ద్వారరక్షకుల్లో
చూశారు
ధరించి వున్నాడు. కళ్ళు నిప్పకణాల్లా
మెరుస్తున్నవి. తల మీద మెలికలు తిరిగిన
రెండు కొమ్ము లున్నవి. చేతిలో ముళ్ళు
చెక్కిన సెద్ద రాతిగద లాంటిది వున్నది.

ఊయిన
బోయిన

చే

కొందరు అశదడి కేసి

ఆ మహాకాయుడు చర్మాలు

చందమామ
12

        