            TD

 

మాకు

స్రోమకుడూ ఆ పని చేయగలం
బహుమాన్లా లేవీ అవసరం లేదు.
ఆ చదూతల్నే కాకుండా కదంబరాజునూ,
మం(త్రినీ కూడా మేము చంపి తీరతాం.
ఆ దుర్మార్గులు చెప్పినట్టు మేము సి(తు,
(భాతృ హంతకులమేం కాదు. గిస్తు భారం
మోయలేక ఉ(గసేనరాజుకు ఎదురుతిరిగిన
(గామస్తులం,” అన్నాడు.

. “మా మంత్రిగారికి మీరు హంతకులు
కాదన్న) అనుమానం కలిగే, మిమ్ములను
బంధవిముక్తుల్ని చేయమని, నాకు ఆజ్ఞ
ఇచ్చారు. సరే, మాటలతో కాలయాపస
అయిపోతున్నది. ఈ రెండు గు(రాలూ,

TANNA
ఈ కత్తులూ తీసుకుని వేట (,పారంభించండి.
బహుమానం కావలిసివస్తే మా[తం,
ఆ దూతల శిరస్సులు మా మంత్రిగారి
దగ్గిరకు తీసుకురావలసి వుంటుంది,”
అన్నాడు సైనికులనాయకుడు.

ఆ వెంటనే ధూమక సోమకులు, సైనికు
లిచ్చిన కత్తులు తీసుకుని, గు(రాలెక్కి
దూతలు వాగు దాటిన |పదేశంలోనే తామూ
వాగు దాటి, వాళ్ళను వెతుకుతూ కదంబ
నగరం 'కేసి బయలుదేరారు. ఆ |పదేశ
మంతా కొండమయం. మహావృక్షాలతో,
ముళ్ళపొదలతో ఆ ,పాంతమంతా, చీకటిలో
మహాభయంకరంగా వున్నది.
మృగాలు నీటి మడుగుల దగ్గిరకు రాక
పోకలు జరిపే కాలిబాటల వెంట, జా(గత్తగా
తమ గు(రాలను నడుపుతూ, ఎక్కడైనా
అలికిడి అయిన జాడ కోసం చెవులు
రిక్కించి వింటూ ధూమకసోమకులు
అరణ్యంలో చాలా దూరం వెళ్ళారు. కాని,

ఆడవి

వాళ్ళకు దూతల జాడ కనిపించలేదు.
“సోమూ! ఈ దీకట్లో ఆ దుర్మాగ్గుల్ని
వెతికిపట్టటం అయేపని కాదు. ముందు
మన (గామం వెళ్ళి మన కుటుంబాలను
సరిహద్దులు
చేరుద్దాం,” అన్నాడు ధూమకుడు,

దొటించి కుంతలరాజ్యం

        