            చెలిక త్రై లా మాటలు వింటూనే కూడ
బలుక్క్క న్నట్టు,
పోయారు. రాక్ష'GLడు, కాంతిసెనతో మెట్లు
దిగివచ్చి, లయ సారి (ప్రాకారంగోడ ఎక్కడ
దాటటమా అని ఆలోచించేంతలో, రాజు

ఒక్కసారిగా మూర్భు

గారి నౌక రొకడు అటుగా పచ్చి, ఆతల్థ్ర
చూసి, “రాక్షసుడు! రాజకుమారి నెత్తుకు

పోతున్నాడు!” ఆంటూ కేకపెట్రాడు.
రాక్షసుడు చప్పున ఉచదారినవనం కేసి
పరిగెత్తి, అక్కడ చెట్ల చాటున నిలబడ్డాడు.
ఆతడికి రాజ సేవకుల్లో ఎవర్శి చంపటమూ
యిష్టం లేదు. రాజకుమా రైను సురక్షితంగా
ఎత్తుకుపోవటం ఒక్క ట ఆతడు కోరు
తున్నది. ఆ కార ణంగా, అతడు 'కాగడాలూ,
కత్తులూతీసుకుని ఉదా్యనవనం లోకి
పస్తున్న రాజభటుల మీదికి పోకుండా,
గోడ దూకి, నగరద్వారాల కేసి పరిగెత్తాడు,
సరికి రాజు ఉగగసేనుడూ, మంత్రీ

ఆ
న్నిద మేలుకుని, మేడ సై భాగానికి

 

వచ్చారు. ఉ(గసెనుడికి పారిపోతున్న రాక్ష
సుడి భుజం మీద తన. కుమార్తె కనిపిం
చింది, భటులు కొందరు రాక్షనుడి మీదికి
గురిచేసి బాణాలు వదులుతున్నారు. వాటిల్లో

ఒకటీ ఆరా వచ్చి తగిలినా, అతడేమీ
లెక్క చెయ్యకుండా, నగరద్వారాలు దాటి,
ఆరఖణ్యమార్గం పట్టాడు.

“కోట +బురుజుల మీది నుంచి అగ్ని
బాణాలు (పయోగించి, ఆరణ్యంలో వాడెటు
పోతున్నది చూడండి, ఈ లోపల ఆశ్వికులు
వాడి వెన్నంటిపోయి చుట్టుముట్టండి. రాక్ష
హతమార్చేందుకు నేనే స్వయంగా
వస్తున్నాను,” అంటూ ఉ(గసేనుడు పెద్దగా
కేక పెట్టాడు. వెంటనే సైనికులు బాణాలకు

'నెరాసిన గుడ్డలు చుట్టి, వాటిని వెలి
గించి, రాక్షసుడు పోయిన మార్గం కేసి
వదలసా గారు. ఆశ్వికభటులు కొందరు

వేగంగా నగరద్వారాలు దాటి రాక్షసుడి

సు
~

వంట పడారు.
a

(ఇంకావుంది)

 

        