            “రాక్షస దొరా! నువ్వేలోకం వాడినో

హూకు తెలీదు. సగరంలో నీ ఇష్టంవచ్చిన

 

కాని, అదుగో,

వాళ్ళను తినెయగ్గండి,
o బ్ర

 

మందాలని బుద్ది పుట్టంది. మీ రాజుకూతురు
మహా చక్కని చుక్క 'ట!”” అంటూ రాక్ష
సుడు, నిశ్శ్ళబ్రంగా రాజభవనం కేసి
నడిచిపోయాడు.

భవన |పథానద్వారం వద్ది కాపలావా
ళ్ళిద్దరు చురుగ్గా పహరా తిరుగుతున్నారు.

మరి నలుగురు ఒక నెగడు చుటూ కూర్చుని

బయలుదేరిన వాడల్లా అంతలోనే ఆగి, మరి
కొంత దూరం చెట్ల కింది చీకటిలో నడిచి
పొయి, భపన।|ప్రాకారాన్ని సమీపించి, దాని

 

మీదిగా లోపలికి దూకాడు, అలా దూకటంలో
అతడి కాలొకటి [ప్రాకారానికి తగిలి, పెద్ద
శబ్దంతో అందులోని కొంత భా గ౦ విరిగి
కిందపడింది. y

ఆ వెంటనే భవనంలో గొప్ప సంచలనం
బయలుదేరింది. “' శ(తుసైన్యాలు ! శ(తు
అంటూ కొందరు కేకలు

"భూకంపం !

సైనాాలు!”

పెట్టారు. ' భూకంపం!”

అంటూ మరికొందరు భయంతో ఆరిచారు,

బ(పాసాదం లోని నొకర్ణ్లూ చాకర్షూ
అందరూ కిందికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,

కూలిపోయిన |ప్రాక్రారపు గోడను చూసి
ఆశ్చర్యపడసాగారు.

చందమామను

13

 

        