             

p «+ A nt కా = నా P
[ కచంజరాజదూతలు నలుగురు, అడ్దరు శైఎలసు వెంటబెట్టుకు వచ్చి

 

 
 
 

 

రాజుడో, వాళ్ళే అరణ్యంలో మం! తికంమారుజ్ల మతులనూ J
౦డగా కుంతలసైనికులు వాళ్ళల్లో
తగిలించి ఖైదిలను విడిపించారు. తరవాత.)

సరిహద్దు కాపలా వా ళ్ళు సహాయంగా

  

©
శించారు,. కుంతలసెనికులు వదిలిన బాణా

“*

లేవీ వారికి తగలలేదు, అర్డరాతి, గు

- ep HED i

ఎన్సల, అరణ్య|(పదేశం. ఆ కారణం వ
& రీ

= ep న్న NNN MA

సెసికులు దూతల మిదికి గురిచూ

పదలలేకపోయా'

“* Nm స్‌. న
పమౌది౦ ఆలా
l ‘a

రావచ్చు. వీమైనా ఆ ఇద్దర్నీ |పాణాలతో
పోనివ్వకూడదు. మీలో శతు
రాజ్యంలో జొరబడి, వాళ్ళను వేటాడ

గలరో చెప్పండి. వాళ్ళను చంపిన వాళ్ళకు

“<n
ఎఖ

మం(త్రిగారు పెద్ద బహుమానం యిసార్కు”
అన్నాడు కుంతలసైనికుల నాయకుడు,

ఆమాట వింటూనే ధూమరకుడు
ముందుకు వచ్చి, “అయ్యా, నేనూ,
ట్ర రీ
మామి

        