            సోమకుడు అడ్డంగా తలాడించి, ఈగ
సేనరాజు చాపు చూడందే, నేను (గామం
రాను. వన్ను కట్టలేసంత మా(తాన నన్ను
కైదు చేసి, నానా హింసలకూ గురిచేస్తాడా?
పైగా నేను [భాతృహంతకుణ్ణా!” అన్నాడు
రోషంగా,

“నీ మొండితనం మాను, సోమూ!
రాజు అంత తేలిగ్గా మన చేతికి చిక్కుతా
డనుకున్నావా? అతడి చుట్టూ ఎంతమంది
అంగర క్షకులుంటారో తెలుసా? నేనూ నీతో
పాటు హింసలపాలయిన వాణ్ణే, పారిపోయిన
ఇద్దరు దూతలూ మన మీద రాజుకు
కొండేలు చెప్పి, ఉరితీత పడిన దూతల
చావుకు, మనమే కారణం అని ఆయన చేత
నమ్మిస్తారు. అప్పుడు మన కుటుంబాల
గతి ఏమవుతుందో
అన్నాడు ధూమకుడు

ఆ మాటలతో సోమకుడు కొంచెం మెత్త
బడ్డాడు, అతడికి ముందు తమ కుటుం
బాల రక్షణ విషయం జా(గత్త పడటం
మేలనిపించింది. “సరే, నువ్వు చెప్పినట్టే
చేద్దాం, పద!’”” అ౦టూ సోమకుడు
గు(రాన్ని మరొక దారికి మళ్ళించాడు.

ధూమకుడు కూడా తన గు(రాన్ని
మళ్ళించబోయేంతలో, నగరం వైపు నుంచి

ఆలోచించావా ?”

 

పెద్ద వెలుగు కనిపించింది. ఇద్దరూ ఆశ్చర్య
పడుతూ అటు కేసి తలలు తిప్పారు. కోట
గోడల మీది నుంచి మండుతున్న బాణాలు
అరణ్యం కేసి వచ్చి పడుతున్నవి. నగారా

'మోతలూ,

భెేరీభాంకార
ఒకు్క్కమ్మడిగా ది క్కులను

ధ్వనులూ
పిక్కటిల్ల
చేస్తున్నవి,

“ నగరాన్ని మనవాళ్ళు ముట్టడించారు.

రాజు హతం! మనం కూడా వెళ్ళి నగరం
మీద పడదా ౦,” అంటూ - సోమకుడు
గు(రాన్ని పక్కకు తిప్పాడు.

ధూమకుడు 'అతణ్ణి వారిస్తూ, “తొందర
పడకు. కదంబనగరాన్ని ముట్టడించగల

చందమామ
11

tN

        