                                        బాణ౦గురి

నలభై వీళ్ళ వయసువాడైనె నిర్లిప్తు డనే వాడికి, హఠాత్తుగా జీవితంలో తానేమీ సాధించలేదనే
ఆలోచన వచ్చింది. వాడు చూస్తూండగానే ఎందరో లక్షాధికారులయారు; కళొకారులయారు,
కీ ర్తి ప్రతిష్టలు గడించారు తాను మా త్రం అనామకుడుగానే వుండిపోయాడు !

నిర్లిప్తుడు యిక బతకడం వ్రుధా అని భావించి, వీ పులివాతో పడి చావదలిచి అడవికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక సాధువు వాడికి ఎదురుపడి, “క్రూరమృగాలు తిరిగే యీ ఆడవికి
ఎందుకొచ్చావు ?” అని ప్రశ్నించాడు.

“స్వామీ, నేను జీవితంలోయే ఎమీ సాధించలేకపోయాను.అందువల్ల విర క్రిచెంది, చావాలని
యిక్కడికి వచ్చాను,” అన్నాడు నిర్లి ప్తుడు.

సాధువు చిరునవ్వు నవ్వి, “ఏమీ సాధించలేకపోయినందుకు బాధపడుతున్నావు, బాగానే వున్నది. మరి జీవితంలో ఫలానిది సాధించాలని ఎప్పుడై అనుకున్నావా ?” అని అడిగాడు.

నిర్లిప్తుడు లేదని తల ఊపాడు. అప్పుడు సాధువు, “బాణం గురి పెట్టకుండా లక్ష్యానికి
తగలలేదని బాధపడడం అవివేకం !” అన్నాడు.

సాధువు మాటలతో నిర్లిప్తుడికి కనువిప్పు కలిగింది. వాడు మరెన్నడూ ఏమీ సాధించలేదని
బాధపడకుండా, ఎంతో కొంత సాధించడానికి ప్రయత్నించాడు. 
                                                                 --ఎన్‌. శివనా గేశ్వర రావు

 

        