             
 
 

MT

రత్నభూషణం ఆమె చెయ్యి పట్టుకో
బోతుండగా, ‘శాంతా !’” అంటూ ఒక
యువకుడు వచ్చాడు.
e బ్లావా, ఎప్పుడు
అన్నది శాంత.
రత్నభూషణ౦' [ప్రశ్నార్థకంగా
చూడడం గమనించి శాంత అతనితో,
“ఇతను మా మేనబావ. పేరు మాధవ
రావు, పట్నంలో చదువుకుంటున్నాడు,
కాని వీళ్ళది కూడా ఈ ఊరే !'” అన్నది.
రత్నభూషణం౦ం మాధవరావు వంకే
చూస్తూ వెళ్ళిపోయాడు.
మాధవరావుకు శాంతనిచ్చి- పెళ్ళిచేసి
ఆలోచన అదివరకే జరిగిపోయింది. చిన్న

వచ్చావు?”

  

 

 

తనంలోనే తల్లిని పోగొట్టుకున్న శాంత
తన చెల్లెలి ఇంట అడుగు పెట్టితే సుఖ
పడుతుందని రామయ్య ఉద్దేశం.

ఆ సాయంకాలం దీపొలు పెట్టాక
రత్నభూషణం మరొకసారి శా౦తను
ఒంటరిగా కలుసుకుని, తనను పెళ్ళాడ
మని బలవంత పెట్టాడు, శాంత అతనికి
అందకుండా తప్పించుకుని పారిపోయింది.
రత్నభూషణానికి కోపం ఎగదన్నింది.
అతను బలంగా దీపాన్ని కాలితో తన్ని
బయటికి వెళ్ళిపోయాడు. దీపంలో ఉన్న
నూనె ఒలికి, అంటుకున్నది. క్షణాల,
మీద రామయ్య ఇల్లు అంటుకుని, కాలిపో
సాగింది. చుట్టుపక్కల ఇళ్ళ వాళ్ళు
వచ్చి మంటలు ఆర్బారు.

ఈ (పమాదం ఎలా జరిగినది శాంత
రామయ్యకూ, మాధవరావుకూ చెప్పింది.

రత్నభూషణ౦ (గామ పంచాయితీని
సమావేశ పరచి, రామయ్య ఇంట భ।|ద్ర
పరచిన తనపంట తగలబడిపోయినందుకు
రామయ్య మీద వ్యాజ్యం తెచ్చాడు.

పంచాయితీ పెద్దలు విస్తుపోయి,
“మీ పంటతో బాటు అతడి ఇల్లు కూడా
కాలిపోయింది గదా ! మీ పంటను తీసుకు
రమ్మంశు ఎక్కడి నుండి తీసుకు
రాగలడు ? మీరు పంట విషయం మరచి
పోవడం బాగుంటుంది," అన్నారు.

 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   

 
 

    
      
        
         
       
           
    

        