                

Sh

 

 

 

“నా పంట పోతే ఎలా ఊరు
కుంటాను ? నా పంట నాకు అప్పగించ

వలసిన బాధ్యత అతని మీద ఉన్నది

గదా !”” అన్నాడు రత్నభూషణం.

(గామసెద్దలు చేసేది లేక,
య్యను పిలిపించారు.

రామయ్య పంచాయితీకి బయలుదేర
బోతూ, శాంత చేతిని మాధవరావు చేతిలో
పెటి, ''నాయనా, శాంత కోసమే రత్న
భూషణం ఈ ఎత్తు ఎత్తాడు. నేను
ఏమైనా ఫరవాలేదు, శాంతను జాగ్రత్తగా
చూసుకో !”” అన్నాడు.

““మామయ్యా, నువు పంచాయితీకి
పద. మేం కూడా వెనకగా వస్తాం,”
అన్నాడు మాధవరావు.

“వద్దు, నాయనా! ఏ క(రన నిప్పు
ఉంటే ఆ కరే కాలుతుంది,’ అని
రామయ్య వెళ్ళిపోయాడు.

రామయ్య వెళుతూ, వెళుతూ అన్న
మాటతో మాధవరావుకు ఒక ఆలోచన
కలిగింది. అతను పట్నంలో చదువు
తున్నది రసాయనశాస్త్రం. ఒక రసాయన
|పయోగంతో రామయ్యను జమీందారు
బారి నుంచి కాపాడవచ్చునని అతనికి
తోచింది. వెంటనే అతను తాను చేయ
తలచుకున్న |పయోగానికి అవసరమైన
పరికరాలు సిద్దం చేసుకుని, శాంతను

కాకా ావిప

చందమామ

రామ

   
 

*

Sabo ei

   
   
    
 
   
   

 
 
 
 
   
    
 
    
  
  
 
 
 
 
 
     
  

వెంటబెట్టుకుని పంచాయితీ జరిగే చోటికి
వెళ్ళాడు.

వాళ్ళు అక్కడికి చెరేసరికి, రత్న |
భూషణం తనకు శాంతనిచ్చి సెళ్లి చేస్తే
రామయ్య మీద వ్యాజ్యం ఉపస౦హ |
రించుతానని రాజీబేరం చేస్తున్నాడు.

మాధవరావు పంచాయితీ సభ్యులకు |
నమస్కరించి, “'ఒక్చ సారి శాంత చెప్పేది
కూడా వినండి,” అన్నాడు.

శాంత జరిగినద౦తా వివరించి
చెప్పింది, కాని రత్నభూషణం అదంతా |
అబద్ధం అనేశాడు. |

'“" పంటను ఎక్కడో దాచి, కాలిపోయి

   

|

MI eae Py seit

        