                 
    
   
  

 
   

గోపాలపురం జమీందారు రత్నభూషణం
తన పంట పొలాలు చూసుకోవడానికి
(గామం వెళ్ళాడు. అతని పొలాలను
రామయ్య అనే రైతు సాగు చేస్తాడు.
ఆ పొలాలలో పండే ధాన్యం రామయ్య
ఇంటనే నిలవ ఉంటుంది.

రామయ్య ఇంటి పక్కనే జమీందారు
బసచేసే ఇల్లు ఉన్నది. రామయ్య
కూతురు శాంత జమీందారుకు భోజనం
ఏర్పాట్లు చేసింది. ఆమెను చూసి రత్న
భూషణణ౦ ఆశ్చర్యపోయాడు. శాంత
చాలా అందగత్తె. ఆమెకు ఇంకా పెళ్ళి
కాలేదు. ఆమెను పెళ్ళాడా లన్న కోరిక
జమీందఠదారుకు బలంగా కలిగింది.
ఆ సంగతి అతను రామయ్యతో అన్నాడు.

జమీందారు మాటవిని రామయ్య తెల్ల
బోయాడు. జమీందారు అప్పటికే ఇద్దరు

పిల్లల తండి.

   
  
      
 
       
        
  

  

   

'' మీరు చెప్పేది నాకు అర్ధంకాలేదు!"
అన్నాడు రామయ్య ఆశ్చర్యం నుంచి
తేరుకుంటూ.

“అర్థం కావడానికి ఏమున్నదీ?
శాంతను నా రెండో భార్యగా చేసు
కుంటాను,'' అన్నాడు రత్నభూషణం.

“నేను పేద వాణ్ణి అన్న అలుసుతో
ఈ మాట అన్నారు ! ఇది భావ్యం కాదు.
ఈ సంగతి ఇంతటితో వదిలెయ్యండి !'”
అన్నాడు రామయ్య,

జమీందారుకు అహంకారం పొడుచుకు
వచ్చింది. తనకు రెండో భార్యగా కూతురి
నియ్యటానికి ఎవరూ ఆభ్యంతర౦
చెప్పరు. ఈ రామయ్యకు బాగా పొగరు
పట్టింది !

రామయ్యను అడిగేదేమిటని, అతను
ఒంటరిగా చూసి శాంతకే తన కోరిక
చెప్పాడు. శాంత బెదిరిపోయింది.

  

  
      
   
   
    

ఎమ్‌. వి. వి. నత్యనారాయణ

 

        