               

గాని, శాంతగాని ఇల్లు అంటించి ఉండ
వచ్చు," అని కూడా రత్నభూషణం
ఆరోపించాడు. a

మాధవరావు పెద్దలతో, “నిజం ఇలా
తేలదు. నేరం చేసినది రామయ్యా,
శాంతా, జమీందారులలో ఎవరో తేల్చే
భారం దేవుడి మీద వేద్దాం. వారి ముగ్గురి
పేర్లూ 'మూడు కాగితాల మీద రాసి, దాని
మీద దేవుడి అభిషేక జలం చల్లితే నేరం

  
 

అన్నాడు.

అతను చెప్పిన పద్ధతిలో నేరం నిరూ
పణ అవుతుందని ఎవరికీ నమ్మకం లేదు.
అయినా అలా చేసి చూడడానికి ఎవరికీ
అభ్యంతరం లేకపోయింది. అలా నేరం
రుజువు కాదన్న దృఢ నమ్మక౦తో
జమీందారు మాధవరావును మరింత
గట్టిగా ఒబలపరిచాడు.

మాధవరావు వెళ్ళి ఆలయం నుంచి
అభి షేకజలం తెచ్చాడు. తరవాత అతను
మూడు కాగితం ముక్కలు తీసి, వాటి

 
 
 

 

 

. ఉద్ధరెణతో

చేసినది ఎవరైనదీ బయటపడవచ్చు!"

 

   
 

మీద ముగ్గురి పేర్లూ రాశాడు. (గామ సెద్ద
అభి షేకజలాన్ని మూడు
కాగితాల మీదా కొద్ది కొద్దిగా రాల్బాడు.
అద్భుతంగా భత్నభూషణ౦ పేరు ఉన్న
కాగితం ఒక్క భగ్గున మండింది.
అందరూ హాహాకారాలు చేశారు రత్న
భూషణం హడలిపోయి, తన తప్పు
ఒప్పుకున్నాడు. పంచాయితతీదార్లు అతని
చేత రామయ్యకు నష్టపరిహారం ఇప్పిం
చారు. రామయ్య ఆ డబ్బుతో శాంతను
మాధవరావుకు ఇచ్చి పెళ్ళి చేశాడు.
తరవాత శాంత తన మొగుల్హు,
“జమీందారు సేరున్న కాగితం మండ
టానికి ఏం చేశావు ?’’ అని అడిగింది.
““పంచదారా, సూరేశారం కలిపి
పూసిన కాగితం మీద జమీందారు పేరు
రాశాను. అభిషేక జలంలో గంధకి
కాన్లుం కలిపాను, ఆ ఆమ్లం ఆ కాగితానికి
తగలగానే మండింది. మిగిలిన రెండూ
మామూలు కాగితాలు. అందుచేత అవి
మండలేదు,"" అన్నాడు మాధవరావు.

        
     
    
 

  
      
  
       
       
    
 

   
   
    

 

        