             

   

    

గజపుష్పి లతను ను(గ్రీవుడు తన మెడకు
చుట్టుకున్న తరవాత రాముడు ఆతన్ని
వెంటబెట్టుకుని కిష్కింధకు వెళ్ళాడు,

ఉన్నాయి. రాముడికి ముందరఉసుగ్రీ
వుడూ, లక్ష్మణుడూ నడిచారు; అతని
వెనకగా వీరుడైన హనుమ౦తుడూ,
నళుడూ, నీలుడూ, తారుడూ నడిచారు.

దారిలో రాముడికి దట్టమైన చెట్లతో
కూడిన ఒక మహారణ్యం కనబడింది.
అతను ను(గ్రీవుణ్ణ ఆ అరణ్యం గురించి
అడిగాడు.

ను(గీవుడు నడుస్తూనే ఇలా చెప్పాడు:

“ఇది ఒకప్పుడు ఆశ్రమం; చల్లని
నీడగల చెట్లతోనూ, రుచిగల కందమూల

అతని వెంట ధనునస్సూ, బాణాలూ.

  

ఫలాలతోనూ ఉండేది. ఇందులో సప్త
జనులనే బుషులు తపస్సు చేసి శరీరాల
తోనే స్వర్గానికి వెళ్ళిపోయారు. ఇప్పుడు
ఇందులోకి ఎవరూ [ప్రవేశించ లేరు;
పక్షులూ, జంతువులూ కూడా [ప్రవేశించ
లేవు. ఒక వేళ లోపలికిపోయినా, తిరిగి
బయటికి రాలేవు. ఇందులో నుంచి
అప్సరసలు నాట్యం చేసే ధ్వనులూ,
పాడేధ్వనులూ ఎప్పుడూ వినవస్తూం
టాయి; వివిధజాతుల పూలచెట్ల నుంచి
మంచి సువాసనలు కూడా వస్తాయి.
చెట్ల ప్రైభాగాల మీద మసి కనిపిస్తున్నది
గదా, దానికి కారణం ఏఅఆమ్ ఇందులో
సర్వకాలాలలోనూ త్రేతాగ్నులు వెలుగు
తూ౦టాయి."

   
       
       
       
       
     
     
   
 

  
 

/ 5. వాలివధ

 

        