వేళ వెళ్ళాలా? తెల్లవారి వెళ్ళ వచ్చు. 
ఇందులో పౌరుషం ప్రసక్తిలేదు. 
అతను నీతో సమానమైన బలం కలవాడు కాడు. 
నేను ఎందుకు వెళ్ళవద్దం టున్నానో చెబుతాను.
 ఒకప్పుడు నీ చేత చావు దెబ్బలు తిని పారిపోయినవాడు మళ్ళీ నీ మీదికి కయ్యానికి వచ్చాడంటే, అతనికి ఎవరి స హాయ మో ఉండి ఉంటుంది. లేకపోతే అతను రానేరాడు. 
'అతనికి ఎవరి సహాయం ఉన్నా నేను చంపగలను' అని అనుకోకు. సుగ్రీవుడు
తెలివిగలవాడు; తనకు సహాయం వచ్చే వాళ్ళ శక్తిసామర్థ్యాలు చక్కగా పరి క్షించి గాని రాడు. నీ కన్న పరాక్రమ వంతుణ్ణి సహాయం తీసుకునే వచ్చి
ఉంటాడు. అంగదుడు అరణ్యంలో కి వెళ్ళి తిరిగి వచ్చి ఒక సమాచారం తెచ్చాడు. ఇక్ష్వాకు వంశం వాళ్ళూ, దశ రథుడి కొడుకులూ అయిన రామలక్ష్మ ణులు ఋశ్యమూకం మీదికి వచ్చారుట. మహాబలపరాక్రమ సంపన్నులైన ఆ అన్న దమ్ములు సుగ్రీవుడికి సహాయంగా ఉన్నా రుట. ఆ రాముడు విరాధుణ్ణి, ఖర, దూషణులనూ, కబందుణ్ణి చంపి ఉన్నా డుట." అన్నది.
తార వాలికి ఈ విధంగా సలహా కూడా ఇచ్చింది:
"రాముడితో విరోధం పెట్టుకునే కన్న సుగ్రీవుడితో స్నేహం చేసుకో. అతన్ని పిలిచి మళ్ళీ యువరాజు గా చెయ్యి.