            ఈ మాట విని రామలక్ష్మణులు సప్త
| జనులను తలచుకుని, ఆ అరణ్యానికి
| నమస్కారం చేశారు.
అక్కడి నుంచి చాలాదూరం నడిచి
| వాళ్ళు కిష్కింధథను సమీపించి చెట్ల

చాటున దాక్కన్నారు.
ను(గ్రీవుడు ఒక్కసారి చుట్టూ కలయ
జూసి, గట్టిగా గొంతెత్తి, వాలిని యుద్దానికి
పిలిచాడు. తరవాత అతను రాముడితో,

| ఈసారైనా మాట నిలబెట్టుకో మన్నాడు.
“నీ మెడకు లత ఉన్నది గనక నిన్ను
|] తేలికగా గుర్తించగలను. వాలిని ఒకే ఒక
| బాణంతో కూల్చుతాను. నువ్వు భయ
| పడకు, చేను ఎంత కష్టంలో కూడా
| అబద్దం ఆడినవాణ్ణో కాను. ఇక ముందు

కూడా ఆడను. నువ్వు ఏమాత్రం భయ |
పడక వాలిని గట్టిగా పిలువు,” అన్నాడు |
రాముడు,

సుగ్రీవుడు ఆకాశం దద్దరిల్లేటట్టు
భయంకరంగా అరిచాడు. ఆ ధ్వని విని |
పశువులు బెదిరాయి, వనంలో తిరిగే
లేళ్ళు చప్పున నిలిచిపోయాయి. |

ఈ సింహనాదాన్ని అంతఃపురంలో |
ఉన్న వాలి విన్నాడు. తనను చూసి
హడిలిపోయే సుగ్రీవుడికి ఇంత థైర్యమా |
అని వాలికి పట్టరాని ఆ(గ్రహం కలిగింది. |
అతను వెంటనే యుద్ధానికి బయలుదేరి |
వచ్చాడు. |

వచ్చేస్తున్న వాలిని తార ఆపి, |
'“'నుగ్రీవుణ్ధి చంపటానికి ఈ రాత్రి |

 

        