            దెబ్బకు దిమ్మరపోయి ,వాలి పడి
పోయాడు.
ఇంద్రు డిచ్చిన  కాంచనమాల వాలి

కంఠంలో ఉండీన కారణ౦ చేత, అతని.

ప్రాణాలు వెంటనే పోలేదు. అతను
తనను కొట్టిన వాడికోసం కళ్ళతో వెతుకు
తూ౦టే, లక్ష్మణుడితో సహా రాముడు
వాలి దగ్గిరికి వచ్చాడు. అప్పుడు వాలి
రాముణ్ణి చూసి ఇలా అన్నాడు :

“నువ్వు మహారాజు కొడుకువు. గుణ
వంతుడని కీర్తి తెచ్చుకున్నావు. శాస్త్రం
తెలిసినవాడివి. గొప్ప పంశ౦లో పుట్టావు.
బలశౌార్యాలు గలవాడివి. నేను మరొక
రితో యుద్ధం చేస్తూండగా నా రొమ్మును

50

బాణంతో కొట్టావే, ఇందువల్ల నీకేం గొప్ప
తనం వచ్చింది? నువ్వు పొంచి ఉండి
నన్ను కొట్టుతావని కూడా నాకు తెలియదే !
రాజులకు ఉ౦డవలసిన గుణాలు
ఇంద్రియ నిగ్రహమూ, చిత్తశుద్దీ, ఓర్పూ,
సత్యమూ, ధర్మమూ, పరాక్రమమూ,
దుష్టశిక్షణా -ఇవి 'నీలో ఉన్నాయని
నమ్మి, తార వద్దంటున్నా యుద్ధానికి
వచ్చాను. నువ్వు దుర్చుద్ధివనీ, 'పాపాచా
రుడిపనీ, లోక వంచకుడవనీ, గ్రహించ
లేకపోయాను. నీకు గాని, నీ దేశానికి

గాని నేనేమీ అపకార౦ చెయ్యలేదు.
నిన్ను అవమానించలేదు. నీతో యుద్ధానికి

రాలేదు, మరెవరితోనో యుద్ధం చేస్తున్న
నన్ను. నువ్వు ఎందుకు కొట్టావు? నన్ను
వేట ధర్మంగా కొట్టావనుకునేటందుకు
కూడా లేదు; నా చర్మంతో గాని, రోమా
లతో గాని, ఎముకలతో గాని, మాంసంతో
గాని నీకు పనిలేదు. నీవంటి రాజులవల్ల
భూమి చక్కగా పాలించబడదు. నీవంటి
కుటిలుడూ, పాపీ దశరథమహారాజు కడు
పున ఎలా పుట్టాడు ? ఎవరైనా నిన్ను
ఇలాటి పని ఎందుకు చేశావని అడిగితే
వీంచెబుతావు? ఈ నీ పరాక్రమం
నా మీద చూపకపోతే, నీకు ద్రోహం చేసిన
ఆ రావణుడి మీద చూపలేకపోయావా ?
నువ్వు నాకు ఎదురుగా నిలిచి యుద్దం

 

చందమామ

        