            కృష్ణచం[ద్రుడు నవ్వి, పూజారి దుర
దృష్టవంతుడే కాని, శ్యామలుడు మా|త్రం
కాదు, ' అన్నాడు

“అదేమిటి? అన్నది భార్య ఆశ్చర్య
పోతూ.

“శ్యావులుడు వెంటనే చనిపోలెదు.
వార్ధక్యంలో విషప్రయోగం వల్ల ముందుగా
పూజారి చనిపోయాడు. ఆ తర్వాత శ్యామ
లుడు చావు బతుకుల మధ్య అక్కడే పడి
కొట్టుకుంటుండగా, ఆయుర్వేదంలో నిధి,

మహామం త్రవేత్త అయిన ఒక ధర్మాత్ముడు అత

డిని రక్షించాడు. అతడి కథ అంతా ఎనికూడా
అతడిని అసహ్యించుకోకుండా ఆదరించి
జ్ఞానభిక్ష పెట్టాడు, అన్నాడు కృష్ణచం
[దుడు.

“ఒక రోజు తేడాలో శ్యావములుడు రెండు
చావులకు కారకుడయ్యాడు. ఆ పొపాలకు
ఏదో కొంత ప్రాయశ్చిత్తం జరిగి ఉంటె ధర్మం
అనిపించుకునేది కాబోలు.” అన్నది కృష్ణ
చంద్రుడి భార్య,

అందుకు కృష్ణచం[ద్రుడు, "అలాంటి
[ప్రాయశ్చిత్తం జరగకపోలెదు. ఆయన శ్యామ

 

A #
AS

లుడిని శిష్యుడిగా స్వెకరించినా, ఒక సం౦వ
త్సరం పాటు అతడికి గురుకులంలో నివా
సార్హత కలిగించలెదు.

పొాత్యాయత్నానికి ఒడిగట్టిన శ్యామలుడు
గురుకులానికి దాపుల ఉన్న ఒక బికటి కొండ
గుహలో సంవత్సరం కాలం గడపవలసి
వచ్చింది. ఎమెతేనేం, స్వతహాగా తెలివిమ౦
తుడైన అతడు, ఆ మహాత్ముడి వద్ద జ్ఞానార్జన
చేసి, కృష్ణచం[ద్రుడయ్యాడు,” అన్నాడు.

“అంటే శ్యామలుడు, మరా? అంటూ
నివ్వెరపోయిన కృష్ణచం ద్రుడి భార్య, ““మరి
ఆ నవరత్న హారం ఎమయింది? ' అని అడి
గింది.

“అది వెంటనే రాజుగారికి చెర్చబడింది.
మా గురువు అనుగ్రహం కారణంగా నేను
ఎలాంటి శిక్షకు గురి కాలేదు. నీటివలె అథో
ముఖంగా పయనించే నన్ను, ఊర్ద్వాభి
ముఖంగా కీరిశిఖ రాన్ని అందుకునేలా చెసి,
ఆ వంహాత్మ్మడం నాకు పునర్జన్మ పనా
దించాడు. తీవ్రమైన విపత్కర పరిస్థితులలో
ఆయన శిష్యరికం లభించడం, నా భాగ్యం!
అన్నాడు కృష్ణచం[ద్రుడు. - ఛి

        