             

ఆరావళి పర్వత ప్రాంతంలో, కృష్ణచం ద్రుడనే
పండితుడు గురుకులం ఒకటి నడుపుతూ
ఉండేవాడు. ఆయన చక్కని బోధకుడుగా
దేశవ్యాప్తంగా పేరు గాంచాడు. పైగా చాలా
ఉదార హృదయుడు. ఆయన దగ్గిర శిష్య
రికం చెయ్యడానికి, ఇరుగు పొరుగు దెశాల
నుంచి కూడా ఎంతో మంది విద్యార్దులు
గురుకులానికి వసూండేవారు.

ఒకనాటి సాయంకాలం గురుకులంలొ'ని
చెట్లవద్ద, ఎదో కలకలం వినిపించి, కృష్ణ
చంద్రుడు అటు వెళి చూశాడు. అక్కడ ఒక
ఏద్యార్డిని, మరొక నలుగురు ఎఏద్యార్హులు
దండిస్తున్నారు. వాళ్లను సంగతెమిటని అడి
గాడు కృష్ణచం ద్రుడు.

అపుడొక ఎద్యార్జి ముందుకు వచ్చి,
“మేము దాచుకుంటున్న మామిడి పళ్లను
ఇతడు రోజూ దొంగతనంగా తింటున్నాడు.
స్వామి! అడిగి తీసుకోమని చెప్పాము.
అయినా వినలెదు. ఇంకా చిన్న చిన్న దొంగ

Me [| — E
_ J ' po i ‘ =
wy YN py చా ~ i "్స F
¥ న — - | % »
సా ౫ స w
¥ MA ty *\ , A న J ల C - En
» ~~ A Pp ల
Pe గ My
\ HE \ pe  ————_ ® క
Nl | bp i F ,
> 7 A } ON Pe ——_ [EN
«A Py P Ed గ
Pe aN + Ny ’ MO y * IN _ _—~
న REE We _ — ps

   

BB DO ANY Ae
తనాలు కూడా చేస్తూంటాడు, అన్నాడు.
కృష్ణచం[ద్రుడు దోషి అయిన విద్యార్హి కెసి
చూశాడం. వాడు తల వంచుకుని నేల
చూపులు చూస్తున్నాడు. ఆయన అక్కది
నుంచి వెనుదిరుగుతూ, శిష్యులందర్శి తన
వెంట రమ్మన్నాడు. అందరూ వచ్చి పాఠ
శాలలో కూర్చున్న తరవాత, కృష్ణ చంద్రుడు
ఇలా చెప్పసాగాడు:

“ప్రకృతిలో అతి చంచలమైనది నీరు.
ఎమా।[త్రం సందు దొరికినా, అధోముఖంగా
పయనించడానికె ప్రయత్నిస్తుంది. సరిగ్గా
పతనం కూడా నిటిలాంటిదే. మనిషి మనసు
ఎమా।[త్రం బలహినమైనా, అది తప్పకుండా
పతనం వైపుకి మొగ్గుతుంది.

ఒకసారి అలా [ప్రారంభమైన పతనం, సర్వ
నాశనానికి దారితీయడానికి ఎంతో సమయం
పట్టదు. ఇందుకు చక్కటి ఉదాహరణగా,
మికు శ్యామలుడనే కుర్రవాడి వృత్తాంతం
చెబుతాను ఎనంది.

A ON 2 NL << « od
25 ఎలళ్చెనాటు చందమామ కథ

T జూన్‌ 2010

48

        