             

పక్కన చికట్లో నక్కాడు. కొద్దిసేపు తర్వాత
పఫ్రాజారి ఒక్కడూ అక్కడకి వచ్చి, గర్భగుడి
తాళం తీసి లోపలికి వెళ్లాడు.
కొద్దిసేపు ఆగి శ్యామలుడు కూడా గర్బ
గుడిలోకి వెళ్లి, పూజారి వెనకగా నిలబడి, “ఎం
చేస్తున్నావు, పూజారీ?”” అన్నాడు.
చఊాోవాంచని ఈ సంఘటనకు పూజారి
బితరపోయాడు. భయంతో వణుకుతున్న
అతడి చేతుల్లోంచి హారం కింద పడింది.
శ్యామలుడు హారం తీస్తూ “భయప
డకు! హారం అమ్మెయాలని చూస్తున్నావా?
ని'వెంట వచ్చిన అతనెవరు?” అని అడిగాడు.
పూజారి నెమ్మదిగా తేరుకుని వివరాలు
చెప్పాడు. శ్యామలుడు హారాన్ని పరిక్షగా
చూస్తూ “ఎవరో పరదేశస్థుడికి దీన్ని అప్ప
జెప్పి, కాస్త ధనం పుచ్చుకునే బదులు మనమే
దీన్ని ఉపయోగించుకుంటే బావుంటుంది
గదా!” అన్నాడు.

జూన్‌ 2010 50)

ఇందుకు పూజారి సంతోషంగా ఒప్పుకు
న్నాడు. వెంటనే ఇద్దరూ హారం తీసుకుని,
గర్భగుడికి జాగ్రత్తగా తాళం వేసి, నిశ్శబ్దంగా
బయటకు వచ్చి, అక్కడ కాపలా కాస్తున్న
చారుది తలపై బలంగా మోదారు.

ఆ దెబ్బతో వాడు నోటిమాట కూడా
లెకుండా అక్కడే కుప్పకూలిపోగానే, తాళపు
చెవులను వాడి పక్కన పడవేసి, పూజారి,
శ్యాములుడూ ఊరి పొలిమెర కేసి వేగంగా
బయలు దేరారు.

ఊరి పొలిమేర దాటగానే, ఇద్దరి మనసు
ల్లోనూ, ఆ హారాన్ని తమ సొంతం చేసుకోవా
లన ఆలోచన కలిగింది. మర్సాటి మధ్యాహ్నా
నికి వాళ్లిద్దరూ ఒక అడవి చేరుకుని, తాము
దారిలో సత్రం నుంచి అడిగి తెచ్చుకున్న
బోజనాలు చేశారు.

అయితే, “ఒకరికి తెలియకుండా ఒకరు
భోజనాల్లొ విషం కలపడం వల్ల ఇద్దరూ
మరణించారు,” అని కథ స్రార్తి చేశాడు కృ
చంద్రుడు.

తరవాత ఆయన శిష్యులతో, “శ్యామ
లుడూ, పూజారి ఇద్దరూ మొదట్లో అంత
ప్రమాదకారులైన వ్యక్తులు కారు. అయితే
వారిలో అణుమా[త్రంగా ప్రారంభమైనపతనం,
రెండు రోజుల్లో సర్వనాశనానికి దారి తీసింది!”
అన్నాడు.

శిష్యులంతా వెళిపోయాక, కృష్ణచం[ద్రుడు
వెనుదిరిగే సరికి, ఆయన భార్య కన్నీళ్లు
తుడుచుకుంటూ, “ఆ ఎద్యార్థి బాగుపడి
నట్లె! కాని పాపం శ్యామలుడూ, పూజారీ
దురదృష్టవంతులు. ' అన్సది.

La SC Cm
WOW

        