            శ్యామలుడు స్వతహాగా తెలివైనవాడు.
కొని, చెడు సావాసాల వల్ల ఎ౦దుకూ పనికి
రానివాడుగా తయారయ్యాడు. తల్లిదం
(డ్రులూ, ఇతర పెద్దలూ చెసె సద్బోధలు
వాడి చెవులకు కంటకంగా ఉండెవి. చదువు
మానివేసి, స్నేహితులతో కలిసి చెడుతిరు
గుళ్లు తిరుగుతుండేవాడు. నెమ్మదిగా వాడికి
చిల్లర దొంగతనాలు కూడా అలవాటయినె.

శ్యామలుడు ఉంటున్న దేశపురాజు గొప్ప
దేఎభకుడు. ఆయన చాలా ధనవ్యయం చేసి
ఒక దేవి ఆలయం కట్టించాడు. ఆలయం
పాలరాతితో కట్టబడింది.

దేవీ వి(గ్రహానికి అనేక బంగారు ఆభర
ణాలు చేయించాడు. వాటి అన్నింటిలోకి
విలువైనది, ఒక నవరత్నహారం. దానికి మధ్యలో
ఒక అమూల్యమైన వ[జం అమర్చబడింది.
అది కోట్ల విలువ చెయ్యడమే కాక, అది
ఉన్న చోట సకల శుభాలూ కలుగుతాయని
చెప్పుకునేవారు.

ఆ దేవికి ప్రతి సంవత్సరం తొమ్మిది రోజుల
వాటు, అతివైభవంగా ఉత్సవాలు జరుగు
తూండేవి. ఆ ఉత్సవాలకు దేశవిదేశాల
నుంచి ప్రజలూ, రాజులూ, ముఖ్యాథికొ
రులూ వచ్చేవారు. ఒకసారి అలా ఆ ఉళ్ళ్స
వాలకు వచ్చిన పరరాజు కాలనాథుడికి, దేవి
మెడలో కాంతులు విరజిమ్ముత్రున్న నవరత్త
హారం కం౦ంటబడి, మతిపోయినంత పన
యింది. ఆ హారంలోని వ[జం విలువ కూడా
అతడికి తెలియవచ్చింది.

ఉత్సవాలు ముగియగానే, కాలనాథుడు
తన దేశం తిరిగివెళ్లాడు. కొద్ది రోజుల తరవాత,

చందమామ 49

 

ఆ హోరాని అపహరించి తెమ్మని, తన ముఖ్య
చారుల్లొ ఒకణ్ణి పంపాడు. కాలనాథుడు ఆశ
చూపిన బహువంతికి లొంగిపోయిన ఆ
చారుడు, దేవ ఆలయానికి వచ్చి పూజారిని
కలుసుకున్నోడు. చారుడు ఎరచూపిన ధనా
నికి పూజారి కూడా లొంగిపోయాడు.

ఇద్దరూ కలిసి మర్శాట్‌ రాత్రి హారాన్ని
అపహరించడానికి నిశ్చయించుకున్నారు.
సరిగ్గా అదే రాత్రి, శ్యామలుడు చాలాసెపు
స్పెహాతులతో తిరిగి ఇంటికి వస్తూ దాహం
తీర్చుకోవడానికి ఆలయం దగ్గిర ఉన్న కోనేటి
దగ్గిర ఆగాడు.

ఆ సమయంలో, దూరంగా పూజారి,
చారుడూ వస్తూ వాడికి కనిపించారు. అంత
అర్హరా(త్రివేళ పూజారి ఆలయానికి ఎందుకు
వస్తున్నాడో, శ్యామలుడికి అర్హం కాలెదు.
పూజారిని గురించి ఎదో అనుమానం కలిగి,
వాడు చప్పున ఆలయంలోకి వెళ్లి, గర్భగుడి

జూన్‌ 2010 T

        