             
 

అల్చుడికి వందు

అనగా , అనగా ఒకవూల

3 వుంది. ఆమెభ ర్త చనిపౌయ్యేప్పుడు
యిచ్చిన రెండెకరాల భూమీ అమ్మి
| ఒక్కొగా నొక్క త్తెకూతురు పెళ్లి చేసి
అత్తవారింటికి పంపింది. తనకల్లా
- మిగిలింది ఒకచిన్న చిల్లులు పడ్డ పెంకు
| టిల్లు ఆంతే, తినటానికికూడా గడవడం
iB కష్టంగా పుండడంవర్ల ఒకపూటకు
~~ వుంటే కోట పస్తులుంటూ
ఆవిడ గడుపు కొస్తోంది. కాని ఆవిగ
'నోరంటపే అంకా భయపడేవారు యిరుగు
పొరుగు. డీపావళి సండుగ రెండు
రోజులుందనగా అల్లుళ్ల ఆ త్తగారిండ్లకు
6 వచ్చారు. సిచ్చెమ్మ పక్కింటి ఆల్లుతు
కూడా వచ్చాడు. ఆల్లుడొ స్తే ఆపూటకు
be పిచ్చెమ్మ అల్లుణ్ణీ రమ్మని
ఎలా 1్రాస్తుంది? దిగులుగా ఆందరి
ఆల్లుక్ల నిచూస్తూ కూర్చుంది. పిచ్చెమ్మ.
- కూతురు జాబు వ్రాసింది. ఆందులో తన
ర్త వూళ్లో లేడనీ, సైవూళ్లకు వెళ్లాడసీ,
దీపావళికి రావడానికి వీలుండదు. ఆనీ

[వ్రానీంది. ' పిచ్చెమ్మకు కొంతవరకు
మనసు కుదుటపడింది. ఎనరోఆకిగిశేే
“అల్లుడు పనిమీద సప ట్న ౦ వెళ్లాడు,
పెద్దసండక్కొ_స్తాడు” అని కోసీ.ది.
ఆనాడు దీపావళి పండుగ. పొద్దుట
అందరూ దీపావళి పిండివంటలు చేస్తూ j
లోపల ఎవరి పనిమీద వాళ్లున్నారు
అన్నియిళ్ల ల్లో లో" - పానం. పిచ్చెమ్మ
ఒక్క క్తె శ్రెమా త్రం చెంపన చేయి పెట్టుకుని
బయటపంచలో కూర్చుంది. ఆపూటకు
వండటానికి నూకలులేపు; పండగచేవే
వాళ్ల ముఖాలు చూడాల్సిందే. ఏదో బండీ
చప్పుడైంది. తొంగిచూసింది- బండ్లోంచి
అల్లుడుదిగుతున్నాడు. పిచ్చెమ్హకు ముచ్చె
మటలు పోశాయి - నోట మాటరాలేదు.
ఎల్లాగో కాళ్లకు సీళ్ళిస్తూ “వూళ్లో లేవని
అమ్మాయి "దావీందే” అన్నది. కర్లుడు
ముఖం కడుక్కుంటూ, “అవును, పై
వూళకు పనిగా వెళ్లాను. నేడు రేప ఈ
ఊళ్లో వనిచూచుకు వెడతాను యింటికి”
అన్నాడు, పిచ్చెమ్మకు ఏమీపాల పోలేదు.
ఆపూట సౌయిమీదపిల్లి లేచేసూచనలూ
కసువీంచలా, పండగపూట బియ్యం
అప్పు ఎవరిస్తారు । ఎవర్నడగడం?
యింతకు ముందిచ్చినవారికి తీరి స్టేగా!
ఎల్లాగోలాగు ఆపూటకై నా ముందు

   
 
   
  
  
   
   
   
   
  
 
 
  
  
   
   
  

  

        