  ఆల్లుడికి భోజనం పెట్టాలి. పి న్నెమ్మకు
ఒక వుపాయ తట్టింది. వెంటనే తను
చేత్తో వడికి నేయించి ఆప్టే పెట్టిన
8 గజాల
ప్రక్కింటివాళ్ళ ఇంటికి వెళ్లింది, అల్లుడు

రు చీర కట్టుకుని (

బయట పంచలో ప3 కుని పెంకులు ట్రీహ్లో'

యింటామె తలుపు తీసింది. పిచ్చెమ్మ
లేని నవ్వు అంతా నవ్వుతూ వా
శ్ళింట్లో మూల ెద్దవర్తరా నీవుంటేదాని
మీదపోయి కూర్చుంది చిన్నపిల్ల లాగ.
ఆ యింటావిడ చాపతెచ్చి వేసి కూర్చో
మంది. “ఫర్వాలేదు; నాకు వగ్తవాసన
ఆంటే యిష్టం-యిక్కడ కూర్చుంటాలే,
'మంచివడ్డు- ఎన్ని పుట్గొచ్చాయి” ఆంటూ
పిచ్చెమ్మ వడ్డమీద “రోలర్‌” లాగు
దొశ్లుతో కూర్చుంది. యింటావిడ రెండు
మాటలుమాట్లాడి “ఇప్పుడే వస్తా”నంటూ
వంటింట్లోకి వెళ్లింది. "నేను విళ్ళీ
వస్తా”నంటూ ఆవిడ అటుపోగానే
పిచ్చెమ్మ చీరకు బాగా అంటుకున్న
వడ్ల్తతో యింటికొచ్చి గబగబ లోపలి
కెళ్లి న నట్టింట విదిలించింది. 


ఒక మానెడువడ్లు రాలాయి - (బ్రతుకు
జీవుడా అనుకుని అవి దంచడం మొద
లెట్టింది. యిదంతా అల్లుడు చూస్తూనే
వున్నాడు. తర్వాత ఆవిడ దొడ్డిలో
కౌసిన తోటకూరకూడావంగి ఆల్లుకికి
మధ్యాన్నం 2 గంటలకు భోజనం పెట్టిం
ది.ఆల్లుడు భోంచేసి బయట సంచలోకి

వచ్చాడు. పక్కింటి ముసలాయన
సంచడూరుకు గుమ్మటం కడుతూ
“ఏమండీ ఎప్పుడు రావడం! భోజనం
అయిందా?” అని ఆడిగాడు. ఆల్లుడు
[శేన్నుతూ “ఆ అయిందండీ, వూళ్ళో
వాళ్ళ వడ్లపుణ్యాన, మా ఆత్త చీర
పుణ్యాన, ఎల్లాగో లాగు” అన్నాడు.
ముసలాయన కర్ధంకాక తలవూపి వూరు
కున్నాడు,

చందమామను 2౪ హాగాశ కాశ ౭శ శ

        