            ఇందుకు ముసలాయన అయిష్టంగా,

“ఉన్నాడు. ఒక్కగానొక్క కొడుకు. పేరు

కుముదుడు. అన్నీ లేకిబుద్ధులు. ఇంటి
పట్టున వుండి ఎ వడ్రంగమో చేసుకోరా అంటే,
ఊళ్ళ వెంట తిరుగుతూంటాడు. నా మాట
వినడు!” అన్నాడు.

అప్పుడు అవ్వ కల్పించుకుని,“మీరు బాగా
ఆస్తిపరులులాగున్నారు. మీ వాడు ఇంట్లో
వుంటేమాత్రం వడ్రంగంచేసుకోవడమెందుకు?
కాలు మీద కాలేసుకుని కూర్చున్నా హాయిగా
గడిచి పోతుంది,” అన్నది.

“ఆహాం, మేలు, మేలు! పండంటి సలహా

ఇచ్చావు,” అంటూ ముసలాయన వెటకారంగా _

నవ్వి, “ఆలా అనుకునే నాకు నా పెద్దలిచ్చిన
ఆస్తినంతా హారతి కర్పూరం చేశాను. మా
కుముదుడికి పదిహేనేళ్ళు వచ్చేసరికి పూరి
గుడిశెలోకి మారాం. వైద్యానికి డబ్బు లేక
నా పెళ్ళాం చచ్చిపోయింది. ఆమె బెంగతో
నేను మంచం పట్టాను. అప్పట్నించీ కుము
దుడు సంపాదనలో పడ్డాడు. ఈ అయిదేళ్ళ
లోనూ ఈ భవనం కొన్నాం. పనివాళ్ళను పెట్టు
కున్నాం. మొదటి నుంచీ దర్జాగా బతికినవాణ్ణి.
అందువల్ల, ఇలా తప్ప వుండలేను,” అన్నాడు.

“మీ కుమారుడు, మా ఊరొస్తూంటాడు.
చూడ్డానికి పేదవాడిలాగుంటాడు. అదే రకం
తిక్క?” అన్నది అవ్వ:

ఇది వింటూనే ముసలాయన పెద్దగా
నవ్వి, “అదేం తిక్క కాదు. నేనే వాణ్ణి అలా

చందమామ

వుండమని చెప్పాను. చిన్నప్పటి నుంచీ
దర్జా అలవాటైతే, నాలాగా ఇబ్బంది పడాలని
నాభయం, వాడి పుట్టుకతోనే నా ఆస్తి పోవడం
మొదలు. వాడికే అదృష్టముంటే నా ఆస్తి
పోయేదే కాదు, ఇప్పుడైనా నా అదృష్టం కొద్దీ
వాడికి నాలుగు డబ్బులు దొరుకుతున్నాయి.
వాడు సంపాదించేది నాకు మాత్రమే సరిపో
తున్నది. చేతకాని దద్దమ్మ కాబట్టే తన కోసం
కూడా సంపొదించుకోలేక పోతున్నాడు,”
అన్నాడు నిరసనగా.

తర్వాత మాలతి అత్తరు చూపిస్తే, ముసలా
యన మొత్తం ఆంతాకొనేసి,“నీ అదృష్టం కొద్దీ
వాడు లేనప్పుడొచ్చావు. వాడుంటే ఇదంతా
దండగ ఖర్చు అంటాడు. అంతేకాదు, ఇంటికి

 

61

        