కుండా! అలాంటిది, మగవాడిని ఇంటి
పట్టున వుండి బుద్ధిగా ఎ వండ్రంగం పనో
చేయమని కోరే ముసలితండ్రి మాటకాదని,
ఇలా రోజూ ఊళ్ళ వెంట తిరిగే కుముదుడంటే,
నాకెలా ఇష్టమవుతుంది?” అని జవాబిచ్చింది
మాలతి.
ఇందుకు అవ్య నవ్వి, “తెలియక నువ్వు,
మీ నాన్నను తప్ప పడుతున్నావు. ఆయన
సంపొదించినదంతా నీ నగల కోసం, పట్టు
చీరలకూ, కట్నం డబ్బుకూ దాస్తున్నాడు. నువ్వు -
ఇంటిపట్టున వుంటే, ఉన్న డబ్బుతో మీకు
పూట గడుస్తుంది తప్పు, ఇంత ఆస్తి రాదు. మీ
నాన్న నీకు చాలా మంచి సంబంధం చేయా
లనుకుంటున్నాడు,” అన్నది.
“పోనీ అలాగే అనుకుందాం! అలాంటప్పుడు కుముదుడి వంటి పేదవాణ్ణి చేసుకుని,
మా నాన్న మనసు కష్టపెట్టకూడదు కదా!”
అన్నది మాలతి.

మర్నాడు అవ్వ, కుముదుడికి మాలతి
మనసులోని మాట చెప్పింది. అప్పుడు వాడు,
మాలతి వద్దకు వెళ్ళి, “నేను మా నాన్నను
బాగాచూసుకోవడం లేదని నువ్వు పారబడ్డావు.
ఒక్కసారి ఆయన్ని కలుసుకుని మాట్లాడు.
నీకు నామీద వున్న అనుమానాలన్నీ తుడిచి
పెట్టుకుపోతాయి,” అన్నాడు.
ఏకళనుందో ఇందుకు మాలతి సరేనని,
“రేపే నేను మీ ఊరు వెళతాను. కానీ, అప్పుడు
నువ్వు మీ ఊళ్ళో వుండకూడదు!” అన్నది.
దీనికి కుముదుడు సరేనన్నాడు.
మరుసటి రోజున, పొరుగూరిలో అత్తరుకు
మంచి గిరాకీ వుందని తండ్రికి చెప్పి, అవ్వను
సాయం తీసుకుని బయలుదేరింది మాలతి.
ఇద్దరూ కలిసి వెళ్ళి చూస్తే, కుముదుడి
ఇల్లు ఇంద్రభవనంలాగుంది. అందులో మహా
రాజులా వెలిగిపోతున్న ఒక ముసలాయనే
కుముదుడి తండ్రి. ఇంట్లో అన్ని అవసరాలూ
చూడ్డానికి ఒక వంట మనిషీ, పనివాడూ
వున్నారు.

ఇది చూసి మాలతి ఆశ్చర్యపడుతూ ముస
లాయన్ని పలకరించి, తను తెచ్చిన అత్తరు
గురించి చెప్పి, “ఇంట్లో ఇంకెవ్వరూ లేరా?”
అని అడిగింది.

 


        