            ఒకొ్కక్కనాడు మధ్యాహ్నం వేళ
దుర్గమ్మ నుషమ్రుగా తిని, తీరిగ్గా కూర్చుని
స్వాతిని దగ్గిరకు పిలిచి, “ఒసే, ఆ
రామనాధంగారి అమ్మాయిని కోడలుగా
తెచ్చుకుని వుంశు, లక్ష కట్నం వెనక
చేసుకుని, మహారాణిలా వుండేదాన్ని,
నేను. నా కొడుకు, నీలాంటి దారేపోయే
దరిద్రాన్ని తెచ్చి ఇంట్లో సెట్రాడు. అంతా
నా ఖర్మ !'' అంటూ తల బాదుకునేది.

ఈ విధంగా స్వాతి పాట్లు ఆరంభ
మయ్యాయి.

ఒకసారి రవిచం[ద్రుడు కచ్చేరీ పని
మీద పొరుగూరు వెళ్ళాడు. ఆ మర్శ్షాడు
స్వాతికి జ్వరం వచ్చింది. అయినా ఇదేమీ
లెక్కచెయ్యకుండా దుర్గమ్మ పక్క
(గ్రామంలో వున్న దూరపు బంధువుల
ఇంటి పెళ్ళికి పోతూ స్వాతితో, “లంకణ౦ం
పరమౌషధం! నే వెళ్ళాక ఇన్నినీళ్ళు
తాగి తలుపులూ, కిటికీలూ మూసేసి
పడుకో. రేపు బహుశా నేను పొద్దెక్కాక
తిరిగి వస్తాను. వంటా అదీ చేసి సిద్ధంగా
పుంచు,'" ఆని చెప్పింది.

జ్వరంవరల్ల, ఆ రాత్రి ఆతినీరసంగా
వున్నా, స్వాతి ఓపిక తెచ్చుకుని తలు
పులూ, కిటికీలూ మూసింది.
అనుకోకుండా పెద్ద పెట్టున వర్షం
ఆరంభమై, ఆమెకు జ్వరం ఎకుువ

అయితే

చందమామ

 

శకాపడ౦ంతో చలికి వణుకుతూ ముడుచు
కుని పడుకున్నది.

అర్రరా(తి వేళ ఎవరో తలుపు తట్టారు.
స్వాతి వణుకుతూ వెళ్ళి తలుపు తెరిచింది.
వర్షంలో బాగా తడిసిపోయిన ఒక
అమ్మాయి, చేతిలో ఒక చిన్న పెట్చెతో
లోపలికి వచ్చి, "ఇంత అర్ధరా(త్రివేళ
నిదలేపానని వీమీ అనుకోకండి. నా పేరు
విజయ. స్నేహితురాలి పెళ్ళికి వెళ్ళి,
బాడుగబండిలో తిరిగి వస్తూ వర్షంలో
చిక్క్హుకున్నాను. బండిచ(క్రం బురదలో
కూరుకుపోయింది. మీరేమీ అనుకోక
పోతే,ఈ రాత్రికి మీ ఇంట్లో వుండి, తెల్లవార
గానే వెళ్ళిపోతాను," అన్నది.

13

 

 

 

        