             
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
 

వున్న విజయ కంటబడగానే, ఆమె
గతుకు్కమని, అంతలోనే తేరుకుని,
“ఎవరమ్మా నువ్వూ ?'' అని అడిగింది.
    “నేను స్వాతి బాల్య స్నేహితురాల్ని.,
బంధువుల ఇంటి నుంచి మా ఊరు
వెళుతూ, రాతి ఇక్కడ ఆగాను,"
అన్నది విజయ.
దుర్గమ్మ, విజయ మెడకేసి పరీక్షగా
చూసి, అక్కడ తాలిబొట్టు లేకపోవడంతో,
ఇంత డబ్బున్నపిల్ల కోడలుగా వస్తే ఎంత
బావుండేది, అనుకుని, స్వాతితో, “వంట
పనేదో చూడు ?'' అని, ఆమె వంటగది
లోకి వెళ్ళిపోగానే, విజయతో, “నువ్వు
మహాలక్ష్మిలా వున్నావు. నా కోడలి వాలకం
చూశావుగదా ? దిష్టిబొమ్మ," అన్నది.
ఆ మాటలకు విజయ నవ్వి, “రాతి
బాగా పొద్దుపోయేవరకూ స్వాతి, నాతో
మాట్లాడుతూనే వున్నది. దిష్టిబొమ్మలా
వున్నా, గొప్ప అదృష్టవంతురాలు.బంగారం
లాంటి అత్తగారు దొరికారు!” అన్నది.
ఆ మాటలకు పొంగిపోయిన దుర్గమ్మ,
“అత్త మంచితనం గురించి చెప్పుకునే
కోడళ్ళు, ఈ కాలంలో చాలా అరుదు.
నన్ను గురించి స్వాతి గయ్యాళిదాన్ననే
చెస్పి వుంటుంది," అన్నది.
““అదేంమాట! మీ గు

చందమామ

మంచే చెప్పింది. రామాపురంలో రామ
నాధంగారని, మా దూరపుబంధువొకా
యన వున్నాడు. ఆయన కూతురు సెళ్ళి,
ఈ మధ్యనే అయింది. దాని అత్త మహా
గడునుదిట! ఇంటి పనుల్లో దానికి |
ఎలాంటి సాయం చెయ్యకపోగా, నానా |
మాటలూ అంటుందిట. ఇక లాభం లేదని !
నెల కిందశు, ఆ అమ్మాయి అత్త పీడ |
వదిలించుకున్నృది,'' అన్నది. |
“ వీమిశుమిటీ_—-ఇ ౦ ట్లో చి వెళ్ళ |
గొట్టిందా ?'' అని ఢడెగింది దుర్గమ్మ
విస్తుపోతూ,

“అలా చేసినా కొంత బావుండేది ! క
ఏవో మందుమాకుల్లో, ఈ లోకం నుంచే

సాగనంపింది,'” అన్నది విజయ,

15

        