             

స్వాతి అమెకు దాపులనున్న మంచం
ఒకటి చూపించి, “నాకు నిన్నటినుంచీ
ఒకకు జ్వరం. మీరు బాగా తడిసి
పోయినట్టున్నారు. బట్టలు మార్చుకుని,
ఆ మంచం మీద పడుకోండి," అన్నది.

విజయ, స్వాతి చెయ్యి పట్టుకుచూసి,
“మీకు జ్వరం చాలా ఎక్కువగా
పున్నట్టున్నది. మీరు పడుకోండి," అని
ఆమెను మంచం దగ్గిరకు తీసుకుపోయి
వదిలి, తర్వాత బట్టలు మార్చుకుని మరొక
మంచం మీద పడుకున్నది.

సూర్యోదయం వేళకు స్వాతికి మెలు
కువ వచ్చింది. విజయ అప్పటికే మేలు
కుని సెట్లలో బట్టలు సర్దుకుంటున్నది.

14

స్వాతి ఆమెతో, '“ఇంకొద్దిసేపట్లో మా
అతగారు వచ్చేస్తారు. వంట సిద్దం
చేయాలి,''అంటూ మంచందిగబోయింది.

అయితే విజయ ఆమెను పట్టుకుని,
““మీరలాగే పడుకోండి. మీ పేరు తెలియక
పోయినా, జ్వర తీవ్రతలో మీ కలవరింతల
వల్ల, మీ ఇంటి రహస్యం నాకు తెలిసి
పోయింది. కట్నం తీసుకురాని మిమ్మల్ని,
మీ అత్త రాచి రంపాన పెడుతున్నది,
అవునా ?'' అని అడిగింది.

స్వాతి, “అదేం సెద్ద రహస్యం కాదు
లెండి. మా అత్తగారికి కట్నాల మీద
కొండంత ఆశ. నా పెళ్ళికి ముందే ఎవరో
రామాపురం రామనాధ౦ంగారు, లక్ష
రూపాయిల కట్నం ఇస్తామని కబురు పంపా
రట! ఆయన కూతురుతో తన కొడుకు

పెళ్ళి తప్పిపోయినందుకు, మా అత్తగారికి

నా మీద చెప్పలేనంత కసి,'' అన్నది.

ఆ జవాబు వింటూనే విజయ ఒక
క్షణం నివ్వెరపోయి, “'అదాసంగతి !
మీ అత్తగారు రాగానే, ఆవిడకు నేను మీ
స్నేహితురాలినని పరిచయం చెయ్యండి.
ఆమె మీద ఒక తిరుగులేని సా
(ప్రయోగిస్తాను,"” అన్నది.

అరగ౦ట తర్వాత దుర్గమ్మ ఆప |
సోపాలు పడుతూ ఇంటికొచ్చింది. విలు
వైన పట్లుచీరా, మెడనిండుగా నగలతో

చ౦దమామ

 

        