నగరంలోని ప్రభుత్వకచ్చేరీలో ఉద్యోగం చేసే రవిచంద్రుడు, ఒక స్నేహితుడి పెళ్ళిలో స్వాతి అనే అమ్మాయిని చూశాడు. ఆమె ఒక పేద ఇంటి పిల్ల. ఆమె అందంతోపాటు, పెళ్ళిపనుల్లో ఆమె కనబరిచే నేర్పూ, కలుపుగోలుతనం అతణ్ణి బాగా ఆకర్షించాయి.

రవిచంద్రుడు, స్వాతి తల్లిదండ్రులకు తనను తాను పరిచయం చేసుకుని, "నాకు నగరంలో ఉద్యోగం. మా నాన్న 'ఆమధ్యనే పోయాడు. 'మా అమ్మకు కట్నాలపిచ్చి జాస్తి. ముందుగా తెలిస్తే, ఈ పెళ్ళికి ఆమె ఒప్పుకోదు. అందువల్ల మీ అమ్మాయి కూడా అభ్యంతరం లేకపోతే. ఈ ముహూర్తానికే నేను ఆమెను పెళ్ళి చేసుకుంటాను. తర్వాత నెమ్మదిగా మా అమ్మకు నచ్చజెబుతాను." అన్నాడు.

స్వాతి తల్లిదండ్రులు ఇందుకు ఒప్పు కున్నారు. స్వాతి కూడా తన అంగీకారం తెలియపరిచింది. ఆ విధంగా స్నేహితుడి పెళ్ళితోపాటే రవిచంద్రుడి పెళ్ళి కూడా జరిగిపోయింది. పెళ్ళి కాగానే అతడు స్వాతిని నగరానికి తీసుకుపోయాడు.

అత్తగారు ఏం గొడవ చేస్తుందో అని హడలిపోతున్న స్వాతి, అత్త దుర్గమ్మ, రవిచంద్రుడు చెప్పినదంతా సావధానంగా విని, తనకు దిష్టి తీసి, "కుడికాలు ముందు పెట్టి గడపదాటు, తల్లి!" అనగానే హాయిగా ఊపిరి పీల్చుకున్నది.

ఆ రాత్రి భోజనాలయాక రవి చంద్రుడు, తల్లితో, "అమ్మా, కోడలు కట్నం తేలేదన్న చింత పెట్టుకోకు. స్వాతి నీకు అన్నిటా చేదోడువాదోడుగా వుంటూ, కాపురం గుట్టుగా, సుఖంగా జరిగి పోయేలా చూడగలదు." అన్నాడు.
             

