             

“ఎంత ఘోరం! ఎంత ఘోరం! ఆ
అమ్మాయి దూరపు బంధువంటున్నావా ?
నయం, ఒకప్పుడు లక్షరూపాయల
కట్నంతో, ఆ పిల్లను ఇంటి కోడలుగా
తెచ్చుకుందామనుకున్నాను ! ”” అంటూ
దుర్గమ్మ మంచం మీద కూర్చున్నది.

“మీరు చాలా అదృష్టవంతులు,
అత్తయ్యా! వెళ్ళొస్తాను,” అంటూ
విజయ, వంటగది తలుపు దగ్గిర నిలబడి
అంతా వింటున్న స్వాతికి సైగచేసి వెళ్ళి
పోయింది.

ఆ క్షణంలో దు రమ్మకు,
కాలంగా స్వాతిని
గురిచేసినందుకు,
కలిగింది.

నెల రోజుల

ఇంత
నానా ఇబ్బందులకూ
ఎంతో ప శ్చాత్తా పం

తర్వాత ఒక మిట్ట
దుర్గమ్మ
౧

మధ్యాహ్నం వేళ,
కోడలికి ఇంటి పనుల్లో సాయంచేసి బాగా
అలిసిపోయి, గుర్రు సెట్టినిదపోతూ౦డగా,
ఇంటిముందు ఒక ఎద్దుబండి వచ్చి
1 ఆగింది. వచ్చినవాళ్ళు ఎవరా అను

పగలంతా

కుంటూ స్వాతి బండి దగ్గిరకు వెళ్ళింది.
లోపల విజయ !

“మీ ఆత్తలో మార్చేమయినా
వచ్చిందా?” అని అడిగిందివిజయ, స్వాతిని.

“ఆమె నన్నిప్పుడు కన్నకూతురుకన్నా
ఘనంగా చూసుకుంటున్స్నది. సరేకానీ,
పాపం నువ్వా రామనాథ౦గారి కూతురు
మీద పెద్ద అపవాదు వేశావు. తెలిస్తే ఆ
అమ్మాయి ఎంత బాధపడుతుందో ! '”
అన్నది. స్వాతి.

దానికి విజయ పెద్దగా “ఏమీ
బాధపడదు. నీకు జరిగిన మేలుకు
సంతోషిస్తుంది. కారణం ఏమిటో తెలుసా?
ఆ అమ్మాయిని నేనే !"" అన్నది విజయ,

‘““కౌరా! నిజంగానా ?’” అని స్వాతి
ఏదో చెప్పబోతున్నంతలో, విజయ మరొక
సారి నవ్వి, ''ఈ రహస్యం మీ అత్తగారికి
తెలియనీయకు. నేను, మా మేనమామ
గారింటికి వెళుతున్నాను. తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు ఇక్కడ దిగి, మీ ఇంట్లో ఒక
వారం రోజులుంటాను,"” అన్నది,

 

        