             

PAP ee ——_———

ఎపరితో 'స్సేహం?

చేరహా మధారా పెరుగాబాడిన, అవంతి కాజ్యా మర్చి పాకాత్తుగా చనిపొయాడు. కాజా కంచి
మెదాన్‌ అయిది వాట్టి సర్యతిగా నియెమ్‌చాచుదేటిచాచు... ఆ సవన కోరి రామశష్మ, కృష్ణశర్మ,
ఆధంతోర్య అవె దాళ్ళు నూర్గురు కదర్చారు,

చవంచు ధామశర్మమ్‌ రాజా విచిచ్‌, "మా పాదు రావాలై న వీర సేరుమూ 1 ॥ సిదామూ
ముద ఎలిటోకాలంగా బర్జ వైరం వున్పరి వాళ్ళిచ్కడు వా స్నేహాల కోరి దూతంమే దందాలు.
వాళ్ళల్లో వీరమేముడు బలరంతుత్ను 4 క్ష సేమురు దుర్చలుడు, చెపు ఒకరికో స్నేవామకి' ఒర
కుంటే మరొకరి కోరం దమస్తుండి ఆర్మకతేం చేయూలి గ ఆరు ఆడిగాడు,

"తిమను అాలదంతుడైన విర సేముతుతో స్నిహం చేయుడు. దృద్చతాని స్నేపాంచల్ల (హమ
ty De" rfp

A Be కృష్ణ శర్మను వెశివిచిచ్ళు. కాడుళర్మాకు చెప్పెవద్దే వెప్చాముు
అంచుకు కృష్ణశర్మ, “తమకు మూర్చేలారైైన శ క్తసేమరితో 'స్పేపాం చేయతట మంచ్‌డీ. అద
వేనాతుడినో 'స్నేదొరా, కుపడేచాా కోడేలాతో స్పేహాం కట్టుడిందా ఆన్ఫిశంచడ్‌" ఆన్నాడు.

రాజా ఆాతల్డ్‌ కూడా వేయ అరింతశర్మమే పిలిపించి, తక్క్పద్‌ చబద్దరికి చెప్పునో
దర్పాతు, ఆఅద్పుడూ అవుంతశన్మ, “తమకు వాళ్ళర్లో చెపన్‌ స్నేహమూ శేరు కాదు. దుద్బలు
గైన 4 శి నముము, మీ పాయలో మిము హతమాక్చాలని క్యుటలా దర్మ పద్చు. ఆ చిమగా
వీరసీమేతు మీకు శ తుపప్పుకాత్నుకో అన్నారు.

Mani is Wurm SEM oF ih 2 కోపం చాచుందలా .'దూచలము దప్పి సందిత
ఎడా? ఆని ఆన్‌గాతు రాజూ,

“= ఫది చాధా మీలారే, - మహరాజా! శక సియుడితో రాజీ చేసుకుని వస్తె, చీర సేరుడినో
శక్తసిమనిడో స్మేహాం చేస్తామని ఆయన దూతను తెలియవేశారండి.. అందువల్ల ఎవనికి తము
పట్ల వ్యేపఐ కదిగదడ్ను” అట్నాడు అనంతశర్మ,

clin al

        