            పొదుపు

'రౌమరాజు డబ్బు దుబారా మనిషి. అతడికి హకాత్తుగా పొదుపు. చేయాలన్న ఆలోచన కలిగి,
మిత్రుడు రంగనాథాన్ని సలహా అడిగాడు, రంగనాథం అతడికి ఒక మట్టితో చేసిన హుండీ
ఇచ్చి, ఇక ఆ పొదు సేదో (ప్రారంభించమన్నాడు,

కామరాజు హుండీలో కొంత డబ్బు వేసి, వారం తిరిగేసరికి, వీదో అవసరం కోనం,
దాన్ని పగలగొట్టి డబ్బు వాడుకున్నాడు, ఈ నంగతి నిన్న రంగనాథం అతడికి అనుముతో
చేసిన హుండీ యిచ్చి, దాని తాళపు చెవిని, కామరాజు ఇంటి ముందున్న పొదల్లోకి విసిరివేశాడు.

అయితే, వారం రోజులు గడిచాక రంగనాథం, కామరాజు ఇంటికేసి వచ్చినప్పుడు,
అతడు పొదల్లో దేనికోనమో వెదుకుతూండడం కనిపించింది. సంగతేమని రంగనాధం
అడగగా, డబ్బు అవసరం వచ్చిందనీ, రెండు రోజులుగా హుండీతాళస్ప చెవి కోనం వెతుకు
తున్నాననీ, కామరాజు చెప్పాడు,

అందుకు రంగనాథం నవ్వి, “ ఈ రెండు రోజుల్లో, ఆ డబ్బు అవనరం తీరే ఉంటుంది.
నీలో వున్న పెద్ద లోపం వీమంటే, కొద్దిపాటి అవనరం కలిగినా, దాచిన డబ్బు తీసి ఖర్చు
పెట్టేస్తూంటావు. ఈ పొదల్లో, నీకా చిన్న ఆాళపుచెవి ఎలానూ కనిపించదు. ఇక (శ్రమపడకు,”
అని నలహాయిచ్చాడు.

కామరాజు అవునన్నట్టు నిట్టూర్చి, “ ఎలానై తేనేం, నన్ను పొదుపరిని చేశావు,”
అన్నాడు. -=-దౌనరి వెంకటరమణ

 

        