            తండ్రి మరణానంతరం, యువకుడైన కుమారవర్మ సింహపురి రాజ్యానికి రాజయాడు. అతడు చురుకైనవాడు. ఏ విషయంలోనూ తాత్సారంగాని, ఆలస్యం గాని జరిగితే భరించలేకపోయేవాడు.

ఒకనాడు కుమారవర్మ రథంలో నగర వీధిగుండా వెళుతూండగా, ఒక తండ్రి కొడుకును గట్టిగా కోప్పడుతున్నాడు: "ఒరే, పనికిమాలినవెధవా, నిన్ను గురు కులంలో విద్యాభ్యాసానికి పంపడం పొర బాటయింది. నీవు పుస్తకాలు చదవడం అయితే నేర్చావుగాని, కించిత్తు లోకజ్ఞానం కూడా అబ్బలేదు. పైగా సోమరితనం అలవడింది. అటు వ్యవసాయానికీ, యిటు ఉద్యోగానికి కూడా పనికిరాకుండా పోయావు. గురుకులంలో నేర్పుతున్న, విద్య ఎందుకూ పనికిరానిదని, నిన్ను చూస్తే తెలుస్తుంది !"

ూ tll nth CEN
కో Mm MM |) [సజ
( Le

తండ్రి యింత గట్టిగా కోప్పడుతున్నా. కొడుకు అవన్నీ పట్టించుకోకుండా ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని ఏదో గంథం చదువుకుంటున్నాడు.

వర్మ తండ్రి ఆవేదనా, కొడుకు తీరూ గమనించాడు. అతడికి మరుక్షణం స్ఫురించినదేమంటే— గురుకులాలు ఇటు వంటి సోమరిపోతుల్నీ, తెలివితక్కువ వాళ్ళనూ తయారు చేస్తున్నవని. కనక, గురుకులాలనే రద్దు చేస్తే, యిటువంటి పనికిమాలినవాళ్ళు మరికొందరు తయా రయ్యే ప్రమాదం తప్పుతుంది !

కుమారవర్మ యిలా ఆలోచించి, ఆ మర్నాడే గురుకులాలను రద్దు చేస్తున్నట్టు, రాజ్యమంతటా చాటింపు వేయించాడు.

కొన్ని నెలల తర్వాత కుమారవర్మ సభ తీరివుండగా, ఒక మధ్య వయస్కుడు ఆవేశంతో ఊగిపోతూ అక్కడికి వచ్చాడు.
            కలిదిండి జయ
 

        