            తిలో లేడు. అయితే, ఈలోగాచిల్
ఆలోచంచే     స్థితిలో     
6             

| ముం(తె అనంత మ శ్స్రు డు   స సామంతరాజు

శు(క్రపాలుడు సో స్త్ర   మీద యు ద్ద
|| ప్రయత్నాలు చే చేస్తున్నటు తెలియవచ్చింది.

ప్రమాదకరమని
అనంత   మి శ్స్రు డు             , కుమార
కలుసుకుని, “మహారాజా

ఎదురైన సమస్యలన్నిటిని, రద్దు    

A

| ఇందువల్ల,  ప్రజలెలాంటి సుఖశాంతులతో
[)

| వున్నారో ఒకసారి చూసివద్దాం,”
ఇ ద్ద రూ సూర్యాస్తమయానికి     ముం చే,
సమీప౦లో వున్న ఒక
వెళ్ళారు.    అ క్క డ రావిచెట్టు
చు ట్టు     ప్లోని

అన్నాడు.

మీద    గ్రామ పెద్దతో    పాటు మ రో     నలుగురు
కూర్చుని వున్నారు.

గ్రామ   పె ద్ద    ఆ నలుగుర్ని,     గ్రా మ స్థు
లకు పరిచయం చేస్తూ,    వీ రు   మ న

పొ రు గు    గ్రామాల నుంచి వచ్చిన   గ్రామ
ముఖు్యలు. మున రద్దులరాజు తిక్క బుద్ధి
అందరూ మన
లాగే నానా యాతనలూ అనుభవిస్తున్నారు.
గురుకులం నుంచి వచ్చిన ఒక శిషు్యడు
సోమరివాడైతే, మిగతా శిష్యులందరూ
అలాగే తయారవుతారని ఊహించి, రాజు

కారణంగా, రా     జ  

చందమా మ

by ON

 

గురుకులాలనే రద్దు చేశాడు. ఇప్పుడు |
మన పిల్లలు గురుకుల విద్యాభా్యాసం |

లేసరయాన అజ్ఞానులూ, మూర్ధులూ అయి,

మన మెడల్లో గుదిబండల్లా తయా |

రయారు,"” అన్నాడు.
అప్పుడు పక్కన వున్న (గామ
ముఖు్యల్లో ఒకడు అందుకుని, “రక్షక

భతటుశాలఖ్లు రద్దు మాశనేమిటి ? రక్షరభటులు |
లేనందున, యిప్పుడు చిన్న చిన్న దొంగ |
తనాలే కార, బందిపోట్లు పెచ్చు మెరిగి |

[గ్రామాలకు (గామాలనే దోచుకుంటు
న్నారు!” అన్నాడు.
అంతలో మరొక
అయ్యలారా, అందరూ శ్రద్దగా వినండి !

(గామ ముఖు్య్యుడు,

41

        