             
  
 
     
 
   
   
   
   
   
 
      
 
  

కుమారవర్మ అడిగిన మీదట అతడిలా
చెప్పాడు : “మహారాజా, వారం రోజుల
గక్రతం నా ఇంట్లో దొంగలుపడి సమస్తం
దోచుకుపోయారు. ఈ విషయం కొత్వా
లుకు విన్నవించుకున్నాను. ఆయ న
దొంగలను పట్టుకుని, నా వస్తువులు నాకు
తిరిగి యిప్పిస్తానని మాట యిచ్చాడు.
ఆయినా, యిప్పటివరకూ దొంగలు పట్లు
బడలేదు. (పజలను దొంగల బారి నుంచి
కాపాడలేని, ఈ రక్షకభటులు ఎందుకు?
కొత్య్వాలు ఎందుకు ? వీళ్ళకు నెలసరి
'వేతనాలుగా, తమరు వేలవరహాలు ఖర్చు
పెడుతున్నారు. ఆ దబ్బంతా (ప్రజలమైన
మేము పన్నులరూపంలో చెల్లిస్తున్నదే [

   

40

గురించి దీర్హంగా ఆలోచించాడు. దొంగ
శుద్ధ తెలివితక్కువ అనిపించిందతడికి,
స్స్‌ భారం కొంత తగ్గుతుంది !

| నుంచి తొలగిస్తున్నట్రూ, ఆ శాఖె రద్దయి

గ్ర పోయినట్టూ ఉత్తరువులు జారీ చేశాడు,
|| కుమారవర్మ.

  

ఆ రాత్రి కుమారవర్మ రక్షక భటశాఖ్ల
లను పట్టలేని రక్షకభటుల్ని పోషించడం,
ఆ శ్రాలఖ్లనే రద్దు చేస్తే, (ప్రజలకు పన్నుల

ఆ మర్చాడే రక్షక భటులందర్శీ పనుల

ఈ విధంగా ఎ
పరిష్కారం, ఆ సమస్యకు మూలకారణ
మైన దాన్ని రద్దుః చేయడమే అన్ను

సమస్యకయినా

 
    
     
     
     
     
       
     
     
       
     
 

నమ్మకం కుమారవర్మలో నాటుకు
పోయింది. ఎప్పుడో_ఆసలు వస్తుందో

రాదో కూడా తెలియని యుద్రం కోసం,
యిప్పటి నుంచే సైనికులకు శిక్షణ
యివ్కడం, వాళ్ళకు జీతాలు చెల్లించడం
వృథా ఆని, సైనికశాఖ నే రద్దు చేశాడు,
కుమారవర్మ. అలాగే, రాజ్ఞాసాన౦ంలో
కప్పులూ, కళాకారులూ కేపల౦ అలంకార
(ప్రాయంగా వున్నారని, వాళ్ళకు బహు
మానాలు [ప్రకటించి గౌరవించే పద్దతిని
రద్దు చేశాడు.

ఈ రద్దుల ఫలితంగా కొద్ది కాల౦లోనే
రాజ్యంలో అరాచకపరిస్థితులు ఏర్పడినై.
అయినా, కుమారవర్మ వాటిని గురించి

చందమామ

        