               
  
    
 
  

దేవతల నాట్యం

దేవతలు ముఖ్యమైన ఇతర పనులు ముగించాక వినోద
క్రీడలలో పొల్గొనేవారని ఒక వు ణిమోప్లి ర్వగాథ తెలియ క్ర
జేస్తౌంది. దీనికి గ్రర్చ్హగా వు ణిషితె ప్రిజల్ర పిదొవాః
రోజుల పొట ఉత్సవం జర్చ పికుంటార్ర . ఏ ప్రీలావ్రే
వూ సొలలో జర్ర'మపకునే ఈ ఉత్సవాలాబర్త ‘లాయ
హిరోబా’. అంటే, దేవతల వినోదం అని అర్థం. ఒకసారి
విశాలమైన సరస్సును చూసిన శివుడు దాని వీ దికి
తన శ్రా లాన్ని ప్రిఫా గించాడట. దాంతో సిరస్ప్సి ఎండి
పౌర) ందట. ఏథు గురు దేమ్ళానూ , ఏథుగ్రు త్ర దేవత
లనూ దేవలోకం నంచి వు న్న్న తెచ్చి సిరస్సిన్త నింపి
వుని శిమ్ర్ర ఆజ్ఞాపీంచాడట. దేవతలు ఆ పినీని చేసీ, ప్రి ర్తికా
గానే ఆనందోత్సాహాలతో ఏడ్పు రాత్రులు , ఏ థు పిగళ్ళ నాట్యం
చేశారట. తలవీ ద వ్ర ణితో నాగదేమశ్ర అక్కడే మూడి ఛు ట్నపక్కల ప్రాంతాలను వెలుగ్ర తో నింపొడట.
అంధుకే ఆ ప్రొంతానికి వ్ర ణిషితి అనే బిర్ర వచ్చిందని చెబు తార్చ.
9

మొట్టమొదటి మ్యస్తంకట్టడం
'ష్లుయ్ర న భాషిలో ' కువ్వాట ఉల ఇస్లాం" అని సీల్ర వబడే వుసెదు ఒకటి ఢిల్లీలో ఉంది. కుత్త బో
వీ నార్‌ సినీ పింలో మ్న్ను దీనినే భారతదేశంలోని
మొట్ట మొదటి వ్రస్లీం కట్టడంగా భావిస్తన్నార్ర .
పి థ్వీరాజు నృంచి ఢిల్లీని పిట్టుకున్నాక స్పిల్తాన
ప్రితినిధి కుత్త బాఉద్దీన దీనిని నిర్మించారు . రాంత్ర
పీథోరా కోటన్స పిడగొట్టాక అంధృు లోని స్తింభాలనూ ,
బండలనూ మసీడు నిర్మాణానికి ఉపయోగించారు.
ఇండో- వ్ర స్లీం నిర్మాణం అనే నూ తన భవన నిర్మాణ
శిల్పకళకు ఇది నాంది సిలికింది.

 

        