            hh

1
|

న
wz

 

కృష్ణుడికి ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన పెక్కు
వుంది కువూ త్ర్ళ కలిగార్చ . ప్రివు్యవ్న్నుడి
కుమారుడైన అనిరుద్దుణ్ణీ కలలో బాణా
సురుడి కుమార్తె ఉష చూసి మురిసింది.
ఆమె చెలికత్తె చిత్రలేఖ శాంబరీ మాయా
ప్రభావంతో, అనిర్చ ధృడిని ఉషి అంతఃమోూకా
నికి తెచ్చింది. ఉషి అతణ్ఞ వరించింది.

బాణాస్పిర్ర శ్ర అనిర్త దృణ్ణి నాగపొశంతో
బంధించి చెరలో పేట్టాడు . వు నవడి కోసిం
కష్పిశ్ర య ద్దానికి వచ్చాడ .శమశ్ర బాణ డి
కోసిం క స్మిడితో య ద్ధంచేసే చిత్తగా ఓడి
పొయ్రాద్ర.

కృష్ణుడు బాణాసురుడి వెయ్యి చేతులలో
రెండు మిగిల్చి, మిగతా వాటిని నరికాదు.
బాణాస్పి గ్రుథ శరణాగతుడై క ష్మిడితో
వింగ్ర ్యవు దాత . ఉషానిర్ర ధ్బల కళ్యాణం
జరిగింది. దొణంలోని అస్పి గ్ర లకూ, ఉత్తం

మే 2005

56

లోని రాజులకూ సింబంధ బాంధవ్యాల)
ఏర్పడి సమైక్యత వర్ధిల్లింది.

క ష్మిడ్తు పొండవణకు అండగా నిల
బడ్డాశ్ర . బలరాశ్చు డికి సిస్ర్మ్రతం కాకపొర్చు నా
కృష్ణుడు చెల్లెలైన సుభద్రకు అర్జునుడితో
వివాహిం జరిగేలాగ సిహాయ్ర ౦ చేశాదు.

బావవు రదు ల్ఫో క పఫ్లార్షన్న ఇ) ఖాండవ
దహిను జర్ర గ్ర త్ర న్నప్పిశ్ర ఆ వనంలో ఉన్న
రాసి వు హాశిల్సివు య్రే డిని కాపొడార్చ.
వుయ్ర్రడృు పొండవఠతాకు గొప్పి సభను
నిర్మింఛు తానన్నార్చ .

అగ్నిదేమకవ్ర క' స్పిడికి స్పి దర్భనచక్రాన్నీ
పొంచజన్య శంఖాన్నీ, అర్నన్స డికి గాండీవ
ధన స్పినూ , అయే త్రూ ణీరాల్నీ, దేవదత్త
శంఖాన్నీ సివ్ర ర్పించార్చ.

ధర్మరాజు రాజఫి ఫ్ర య్రూగం తల
పేట్టార్ర . జరాసింద్ర ణ్జి అంతం చేర వలసీన
సివు స ం వచ్చింది.

కష్మిశ్ర, భివూర్మవు ల వూరవేషాలతో
గిరివ్రజమీకం చేరి, అతిశ్ర త్ర గా జరాసింధ్ర డి
మందిరానికి వెళ్ళారు.

జరాసింధు థు , బకాసి ర్ర థు , ధుర్యోధ
నశ, కీచకుథు, భీమ్రుథు సివు బలులు.
వీరిలో ఒకడి చేతనే వు గిలిన నల్చ గ రూ
చంపిబడతారనే సింగతి క స్లిడికి తెల్పి.
అదివరకే భీవ్సు శ్ర బకాస్పి గ్ర జ్జి చంపాడు
కన్ఫక, భీవ్సు డే జరాసింధు జీ చంపాలి.
జరాసంధుడు అస్త్రశస్రాలతో చావడు. అతని
శరీరాన్ని రెండుగా చీల్చి చంపాలి,

తావు భోజనానికి బదు ల, తవు లో ఏ
ఒక్కరితోనైనా మల్లయుద్ధాన్ని కోరివచ్చామని

చందమామ

        