             

వాళ్ళిద్దరూ కెవ్వుమంటూ పెట్టినకేక, ఆ
దారివెంట వెళుతున్న దళపతి అనే యువకు
డికి వినిపీంచింది. అతడిది సీరిషిక గ్రావు 0;
ఉషి అనే అవూును నికైవు చాడ . ఉషి
తండ్రి వేము వరహాల ఎవర్నా వారికే తన
కూత్ప రిచ్చి పేళ్ళి చేస్తానన్నాడు . దళపితి
దగ్గర అంత డబ్బ లేధు . అంధ కని, తనకు
ఉషతో పెళ్ళయ్యే యోగమున్నదో లేదో తెలు
సుకునేందుకు జ్యోతిష్కుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

జ్యోతిపు ్కడథు , దళపితి జాతకాన్ని పరీ
*ంచి, “నీకు కోరిన అవూన తో పేళ్ళయ్రే్య
యోగంవున్నది. ఈ రోజే చిట్టడవి దారిలో
పెదపాడు వెళ్ళు. అక్కడి రావూ లంగ్ర ౦లో,
నెతారావ్సు అకు అర్చన చేర్చు ంఛ్ర . ప్రిస్రా
ణంలో ఎదైనా జబ్బు చేస్తే వెంటనే నయంకావ
డానికి, సిర్వరోగనివారిణి అయ్చ్ర న నల్ల

మే 2005

24

మామిడి పండ్లు తీసుకునివెళ్ళు. చిట్టడవిలో
దెం్ర్యలు న్నాంర్ర ని చెప్పికుంటార్చ . ధ్ర్యోం
చేయే గలవా?” అని అడిగాడు.
“నేను జాతకాన్ని నమ్ముతాను, దెయ్యాన్ని
నవును ,” అన్నాశ్రు దళపితి ఉత్సాహంగా.
తర్వాత దళపితి పేరట్లోమక్న నల్లవూ వి డి
చెట్టునుంచి పిళ్చ్ళకోసీ సించీలో వేస్పి కుని
పెదపాడుకు ప్రయాణమై చిట్టడవిలో ప్రవే
శించాద్ర . కొంత ధూ రం పొయే సిరికి అతడికి
గజపితి, చలపితి పేట్టిన కేక ఏినిపీంచింది.
దళసితి ఆశ్చర్యపిడ్ర త్రూ, వాళ్ర్భృన్న ఇంటి
కేసి వెళ్ళాడు. అతడికి నేల మీద పడివున్న
చలపితి, గజసితి - పిక్కనే కూర్చృనిమన్న,
ఆకుపిచ్చరంగ్ర చీర ్ప్ర వతి కనిపీంచింది.
ఆమె అందం చూసి నివ్వెరపొర్చి న దళుతి,
ఆమెను, “ఏం జరిగింది?” అని అడిగాశ్ర .
“నేనెవరో నాకు తెలియదు. ఇక్కడికెలా
వచ్చానో కూడా తెలియ ధృ . ఈ య వకుల
నన్న దెయ్యమనుకున్నారు. అది నిజవే
నేమో,” అన్నది య వతి అవూ య కంగా.
దళపితి ఆవె వంక అదోలా చూసీ,
* “దెయ్యాలనేవిలేవు. నువ్వ మనిషివే కానీ,
నీకేదో జబ్బ చేసేంది. అంధుకే గతం వుర్చి
పౌొయ్రామానీ గొంత కూడా అసిహ్యింగా
వూ రిపొర్చు ౦ది. నాదగ్గర నల్లవూ ఏు డి పిండ్ర
మన్నది. అది సిర్వరోగనివారిణి. అది తిన్నా
వంటే నీకు గతం గ్ర ర్చకొన్నింది,” అన్నారు .
ఆమె కంగారు పడుతూ, “నాకే జబ్బూ
లేధు . నేన్త దెయ్యాన్నే. నల్లవూ వు డిపింధ్ర ,
నాకు నిషీద్దం. నీవబీళ్ళిద్దర్నీ తీస్పి కుని
తొందరగా ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో” అన్నది.

చందమామ

        