            “ఓరి దేమూ! ఎంత పేద్ద కోడిసూజు!”
అంట్లూ ఆశ్చర్యపొయూ ర్ల అక్కడి వారందరా .

పిందాల) ఆరంభవు యాయ) . అంతకు
క్రితం, వు గతా పిూజులన్నిటినీ ఓడించిన
రాజుగారి కోడిపింజు, కళేరస్తి కోడిమింజు వద్ద
చిత్త్హగా ఓడిపొర్చి ంది. రాజు కళేరస్పి కు వంద
బంగార్త నాణాల బహి వు తిగా ఇచ్చారు .ఆ
తరవాత రాజుగారి వద్ద మన్ను వు గిలిన కోడ్‌
మోూజులన్నింటినీ కళేరస్తి సంజు స్పి నాయ్రా
సింగా ఓడించడంతో, రాజు అతన్ని కాస్పి లతో
ఘనంగా బహి కరించాదు .

“అబ్బాయో , నీ పూజున్స్న నాకు అవ్మ
డానికి నీకేమైనా అభ్యంతరమా?” అని అడి
గాదు రాజు.

“వంచండి వుహారాజా! ఈ పింజు నా
[ప్రాణ నేస్తిం. ఇది నేన్స మిట్టీనప్పిదు చిన్న
పీల్లగా ఆకాశం నంచి వచ్చింది. ఇద్దరం కలిసీ
పేరిగి ఇంత వాళ్ళయూ $0. ఇప్పిద్తు ఈ సంజు
సింపొర్చు ౦చిన బహుమతి మొత్తంతో, నేనూ
వూ తల్లీ స్పిఖంగా జీవించగలం,” అన్నారు
కళేరస్తి .

“నృమ్వాఎప్పిదు పిట్జామూః” అని అడి
గాదు రాజు.

“పన్నెండేళ్ళ క్రితం. అప్పుడు మహా ప్రవాహం
అడవిని ముంచెత్తిందట! అప్పిటికే వూ
తండ్రి, ఎందుకో హిరాత్తుగా వెళ్ళి స్మ
పొనడంతో వూ తల్లి ధూ రంలో వన్న
ఒక గ్ర హిలోకి పొరిపొర్రు ప్రాణా
లతో తప్పీంఛ్రు కుందట,"”
అన్నాడథు కళేరస్పి

“సిర్కే సింజున్త అవ్ము |
డానికి నీకు ఇష్టింలేదన్స కో,
నృమ్టా ఇక్కడే రాజభవ

చందమామ

 

నంలో నాతో ఉండడానికి నీకేమైనా అభ్యంత
రవూ ?”” అని అడిగాడు రాజు.

“అది వూ తల్లి అభిప్రా ౦ వీ ద ఆధార
పిడి మాటు ంది వు హారాజా!” అన్నారు కశేరు.

రాజు సీంహాసినంప్యేఫ ంచి చట్ట క్కునలేచి,
“నువ్వు నన్ను నీ తల్లి దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళు
నాయనా” అన్నారు గద్గద స్విరంతో.

“అలాగే వు హారాజా!’ అంటూ కళేరసు
అక్కడిన్త ౦చి బ్ర ల దేరాశ్ర . రాజూ, ఆయ్ర న
పిరివారం అతడి వెంట బయ లు దేరారు.

అడవి ప్రాంతంలో నివసీస్తిన్హ సద ప్రిజలు
ఆద శ్యంచ్రూసీవిస్పిపొయూ రు. రాజుగారి
ముంధు, గుర్రం వీద కూర్చుని వస్తూన్న తన
బిడ్డను ఛూ సీన కళేరస్పి తల్లిఆనుదాశ్ధర్యాలకు
హిద్చలు లేకుండా పొర్చు ౦ది. శ్ర రికొద్ది “ణాల్లో
రాజు ఎవరన్నదీ ఆమె గుర్తించి ఆనంద బాష్పాలు
రాల్చింది. అప్పిటి క్సుడేవు హారాజు కేసి న్ర
య వరాజుగానా , అతడి తల్లిని పట్టవు హీషీ
గాన్రా ప్రకటించాడు . ఊరేగింపులాజధానికేసీ
బం లు దేరింది.

తం|డ్రి తదనంతరం కళేరస్పి రాజ్యసీంహాసి
నాన్ని అధిష్టీంచాక, కోడిసింజున్తు తన రాజ్యకేత
నంగా ప్రికటించాద్ర! -(ఎం.డి)

 
 
 
 
  
 

        