            మోతుబరి మండిపడి, “అ బద్దాల కూత
లతో నన్న అవహ్ర నించటానికేనా పీలిచార్ర ? . అన్నాదు

రావు శాస్త్రి అతనితో, ““ఆ(గ్రహీంచకండి.
కొందర్చ హిస్తిసొవు [ద్రికవు ౦తా తత్చకే
తెలుసుననుకుంటారు. మీ చెయ్యి నన్ను
కూడా ఛూ డనివ్వండి..., ఈ చెయ్యి లక్ష్మీ
మికు డిది. ఈ రేఖలు గొప్పి ఉదారస్విభా
వాన్ని సూచిస్తున్నాయి. ఎంతటివారైనా ఈ
వ్యక్తి వ్ర ౦ధు పీల్చల్లాగా అయి పొతార్ప .
పై ర్వజన్మ సిక తం వల్ల భార్య చాలా అన్త
కూలవతి!” అన్నార్ర .

ఈ మాటలకు మోతుబరి చెప్ప లేనం
తగా పోంగిపొర్చ్ర , “శబాఖ! నా సింగతంతా
దగ్గిరుండి చూసినట్టు చెప్పావు. చెయ్యి చూసి
చెబితే అలా చెప్పాలి గాని, ఈ రెండో ఆయ
నలా షిబ్లవిర్చ పిగా వూ ట్టాడితే ఎల్పా”
అన్నార్చ .

రావు శాస్త్రి ఆయ న చేతిలోకి చూస్ప్హి
“మీరునా శాస్త్రజ్ఞానాన్ని మెచ్చుకుని నాకు
ఉంగరం బహి శ్ర తి ఇవ్వాలన్త కుంట్స న్నార్ర
మీ దాతృత్వం జగమెరిగినది గదా” అన్నాడు.

   

ఈ వూ టతో వూతృ బరి కొయృ బారి
పొయ్రాదు.

రావు శాస్త్రి అది ఛూ సీ, “కొంపితీసీ తప్పి
చెప్పానా ఏమిటి? ఎందుకు అలా చూస్తు
న్నార్ర ?” అని అడిగాడు.

మోతుబరి తమాయించుకుని, “అబ్బే,
వురేవు లేధు. నా వునస్పిలోవూట కూడా
ఎలా తెలిసీందా అని ఆశ్చర్యం వేసేంది,”
అని తన వేలిన ఉన్న ఖరీదైన ఉంగరం తీసి
రామశాస్త్రికి ఇచ్చి, తన దారిన తాను వెళ్ళి
పొయాదు.

అందర్రా రాత్ర శాస్త్రిని రరరకాల్చి గా పోగషి
అతను పరీక్షలో గెలిచినట్టు అంగీకరించారు.
భద్రం వ్రు ఖం వ్రు శ్ర చ్చ కుపొర్చి ౦ది.

రావ శాస్త్రి వారితో “నిజానికి ఈ భద్రత్ర్య
గార్చ హిస్తిసొవ్రు |ద్రికంలో చాలా గట్టివాడే.
కాని అదే వ త్తిగా గల నాబోటి వాడికి శాస్త్ర,
జ్ఞానం చాలదు. సివు ఫ్ర స్ఫిర్తి కూడా
ఉండాలి. జ్ఞానానికి లౌక్యం తోద కాకపొతే
అర్థంలేని అహింకారం పేర్ర గ్ర త్తంది. ఆహిం
కారం అవసశ్రానం తెచ్చి పేట్చత్ప ంది,”
అన్నారు Lk

        