             

ఈనాటి ఇండొనేషియాలో అంతర్భాగమైన
జావాలో శతాబ్దాల క్రితం ఏలు రాజ్యాలు ఉండేవి.
అలాంటి ఒక రాజ్యానికి    కోడీపుంజు
దానికి సింబంధించిన ఫే ఈగాధ  ఇది:
         రాజుగారి ఏకైక సంతానమైన యువరాజుకు
కోడిపిందాలంటే వు హా ఇష్టం. ఎప్పుడు  ఛూ సీనా    
“స్నెహీతులతో  కలిసీ కోడిపిందాలా  ధు  తు  వినో
దిస్త్హోందేవాదు . అందు వల్ల ఆయు న్నిహీ
తులు బలమైన కోడిపుంజులు ఎక్కడ కని
పించినా సరే, అవి ఎవరివైనా సరే, వాటిని పట్టు
కుని కోడిపిందాలు నిర్వహీంచేవారు .
     ఎవరో వచ్చి, తావు   యువరాజు మి(తృ ల
వు  ని చెప్పి తవు  కోడి  పుంజులన్న పిట్చకు
పొవడం రాజ్య  ప్రజలకు  బాధ కలిగించింది.
అయినా, ఆ విషయాన్ని రాజుగారి ద ష్టీకి
తీసుకు వెళ్ళే ధైర్యం ఎవరికీ లేదు.

  
     

రాజు ఒకసారి వూ రు వేషింలో  తిరుగుత్రూ ,
కొందరు  యివకులు రైతులనుంచి బలవం
తంగా బలిష్టమైన కోడిపుంజులన్న లాక్కు
పొవడం, ఇదంతా య వరాజు కోసివు చేస్ప్టి
న్నట్టు చెప్పడం గమనించాడు. ఆ తరవాత
ప్రజల ఇది తరచూ జర్చగ్తత్తూ న్న వ్యవహా
రవ్రే అని వూ ర్చ వేషింలో వన్న రాజు అడగ
డంతో తవు గోడు న్న వెళ్ళబోసుకున్నారు.
విచారంతో రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చిన
రాజు, యువరాజును వెంటనే రాజ్యాన్ని వదిలి
వెళ్ళవుని ఆ(గ్రహావేశంతో ఆజ్ఞాపీంచారు.
య వరాజుకు రాజభవ నాన్ని వదిలిపేట్టక
తప్పిలేధు . యువరాజు రాజ్యపోలివే రల్లో మన్న
అరణ్యం చేరే వరకు గ్రాఢదార్ర ల ఆయ్రన్న
వెంబడించి వెళ్ళి, తిరిగివచ్చారు.
గ బాగా పోద్చుపొయి ౦ది. అర

|

        