            ఇలాంటివాడివి చిట్టడవిలో ఎందు కు ప్రివే
శించామో” అన్నారు .

య వకుడ్ర తనపేరు చలపతి అనిచెప్పి,
“అది మామూలు ఆడపిల్లకాదు, దెయ్యం
ఆడపీల్ల. అంధుకే భర పిడ్డాను . నాది పేద
పాడు గ్రామం. ఈ చిట్టడవిలో దె లు ౦టా
యని నాకు తెలి స్పి!” అన్నారు.

“ఇంత తెలిసీ చిట్టడవకందుకొచ్చినట్టు?”
అంట్లూ ఎంతో ఆశ్చర్యంగా |ప్రిల్నించాడు
గజపితి.

“వూ అవు్యకు ఉన్నట్టండి అంత్ర పిట్టని
జబ్బు చేసింది. వైద్యుడు-ఇది కొత్త రకం
జబ్బ్బ, సిర్వరోగనివారిణి అనే నల్లవూ వి డి
పింద్రు తెచ్చి తినిహ్పీ, జబ్బు వూ స వక్ష
తృ ది, అన్నాదు. ఆ నల్ల వూ వు డి పింద్రు
సీరిసితంలో వూ (త్రవే దొర్స కుత్త ౦దని నారు
తెల స్పి . అంతే కాదు , దారిలోని చిట్టడవిలో
దెయ్యాలుంటాయని కూడా, నాకు తెలుసు!
దెయ్రా్యలంటే, నాకు ఎప్రహాభయ ౦!”
అన్నావు చలపితి.

“ఐనా, కన్న తల్లిని రొంఛ కోవడం కోసిం
ఇట వచ్చామా భు, మెచ్చదగినవాడివి,”
అన్నాడు గజపితి.

ఆ వూ టలకు సింతోషీంచిన చలపితి,
“భయ ౦గామ్న్నూ, ఈ ఇంటి |పాంతం
చేరానస్త . దాహిం వేయ డంతో ఇంటిగ్ర ప్రశ
దగ్గరకు వచ్చి, వ్ర ంచినీత్ర్హ్ళ కావాలి. లోపిల
ఎవరైనావ్రన్నారా?” అన్నాను గట్టిగా. “ఇక్కడ
నీటికి కొదవేవ్చు న్నది? లోపిలకొచ్చి, కావలసీ
నన్ని నళ బ్‌ తాగవచ్చు” అన్నసివూ ధానం
వచ్చింది. ఆ గొంతృ వ్రు సిలివాడిదిలా అని

చందమామ 23

 

పీంచి లోపిలకు వస్తి - ఆకుపిచ్చరంగ్ర చీర
కట్టి, రెండు జడలు వేసుకున్న అమ్మాయి
కనిపించింది. ఆ వెంటనే అది దెయ్యం అని
గ్రహించిన నేన్త స్పి హితప్పీ ఏీడిపొయ్ర న .
నీకు ధైర్యముంటే నన్నిక్కడి దెయ్యంబారి
న్తంచి కాపొడ్ర ,” అన్నారు .

తను మాట్లాడిన యువతి దెయ్యమని
తెలియ గానే, గజపితి భయ ౦తో వణికి
పొత్తా ౦డగా, లోపెల్నంచి ఆకుపిచ్చ చీరకట్టిన
యువతి వచ్చింది. ఆమె చేతిలో ఒక పళ్ళెం,
దాన్నిండా ఏదో వంటకం వున్నది. ఆవెం
చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ఐతే, నేను దెయ్యా
న్నంటారా? అంధృ కే వ కోసిం నర్పూ ౦సిమో
వంటకు తెచ్చానంటారా?”” అంట్రూ వాళ్ళకు
దగ్గరైంది. అంతే! చలపితి, గజపితి కెవ్వుమని
అరిచి స్పి హితప్పీ పిడిపొయ్రా ర్త.

మే 2005

        