            భ్యాన్ని మెల్ల మెల్లగా చీకటి ఆవరిస్తొాది. రువ
రాజు దారీ తెన్నూ తెలియక కొట్బవు ట్టాడ
సాగాడు. ధైర్యశాలి అయినప్పటికీ క్రూర మృగాల

అర్చ మిఖు) అతన్ని ఆందోళనకు గురిచేశారు. ఏ

అంతలో ధూ రంలో మన్న ఒక గృ డిసేలోంచి
మిణుకు మిణుకువుంటూ దీపం వెలుతురు
కనిపీంచడంతో, అక్కడికి వెళ్ళి తలు పికట్టారు.
తల ముతెరిచిన ఒక యు వతి నఖ శిఖ పర్యంతం
అతన్ని ఆను వ్రూ నంగా చ్రా సీంది. అతర్ర తాన
౦ వరాజునన్న విషింగ్రే ం వూ త్రం దాచి, రాజు
గారి ఆగ్రహానికి లోనై రాజ్యబహిష్కారం శ”

పోంది, అడమ్మూ పిట్టిన ధృ రద ష్టివంతు ణ్దని (
వూ త్రం చెప్పొదు. ఆ యువతి అతని వద ఆ

దర్రే తలచి తలదాచ్చు కోవడానికి చోటిచ్చింది.
ఆమె తల్లిదండ్రులు అడవిలో లభించే మూలిక
లన్త్సకరించి, వెన్ట ్యలకు అవు్మ, దాంతో వచ్చే
ఆదాం ౦తో పోట్టపౌస్పి కునేవార్త . వార అలా
ఒకనాడు వూ లికలతో, దాషిఅన్స న్న నదిని
దాటుతూండగా, వెల్లువ వచ్చి వాళ్ళు ఎక్కిన
పిడవ తల్లకింధు ల) కావడంతో చనిపొయ్రా ర్చ.
ఆ తరవాత ఆ యువతి ఎక్కడికి 'వెళ్ళడమో
తెలియ క, తన తల్లిదం[్రు ఇ చేసీన పినినే
కొనసొగిస్త్హూ అక్కడే ఒంటరిగా ఉంట న్నది.
ఆమె వివరాలు తెలుసుకున్న యువరాజు
ఆమెతో పాటే ఉండిపోవాలని నిశ్చయించుకుని,
ఆమె సమ్మత్రితో ఆమెను పెళ్ళాడాడు. అతడు
దృఢమైన శరీర సౌష్టవం కలవాడూ, తెలివైన
వాశ్రా కావడంతో జింకలనూ , పిస లన్రా పిట్టి,
కట్టెల కోసం అడవికి వచ్చినవారికి అమ్మేవాడు.
ఇలా కొన్ని నెలలు గడిచాయి. తన తండ్రి
మరణించిన వార్త, కట్టెలు కొట్టేవారి ద్వారా
య వరాజుకు చేరింది. “నేన్త ఇప్పిడే నగరం
వెళ్ళి కొన్ని రోజుల తరవాత వస్తాను. వచ్చాక

చందమామ 29

   

నీకో శు భవార్త చెబుతాను. వునకు వు ౦చి
రోజులు రాన న్నాయ్ర ,” అన్నాడు భార్యతో.

“త్వరగా వచ్చెయ్‌. వచ్చాక నేనూ నీకో
సంతోషకరమైన విషయం, చెబుతాను,” అన్నది
భార్య, తావ తల్లి కాబోతా న్న విషిత ం బర్రే ట
పేట్టకుండా.

తిరిగి వచ్చిన య వరాజున్త చూ డగానే
నగర |(పిజలు ఆనందోత్సాహాలు పోందార్చ.
రాజ్యానికి ఏకైక వారసుడు ఆయన. యువ
రాజుకు రాజ్య బహీష్కార శి” విధించాడే తప్పి,
రాజు తనకు వారసుడిగా వేరెవరినీ ప్రకటించ
లేదు. యువరాజుకు వెనువెంటనే రాజ్య
పిట్టాభాాషకం జరిగింది. సింప్రిదాయ్ర బద్దమైన
ఇతర క్రత్స మబ్ర జరగడానికి వ్ర రికౌన్ని రోజుల
పట్టింది. వాటి మధ్య అడవికి వెళ్ళి భార్యను
ఛూ అవకాశం య) వరాజుకు కలగలేదు .

మే 2005

 

        