            ధనం వస్తుందో అంతకు రెండింతలు నాకు
వచ్చేలా చూదు , సరేనా?” అన్నాదు.

రఘ్స లాలకు కోపం వచ్చింది. “న మ్వా
నన్నెంతకాలమె* మోసం చేశాముఅవా?
ను మ్వానా వద్ద నంచి పివ్చుకున్న అదనప
డబ్బ్బను నాకివ్వాలి. నా పోలాన్ని వు ళ్ళి నాకు
అప్పిగించాలి. పౌత్ర సొవు (గ్రి విషియర్సే ౦ కూడా
వు రిచిపొవద్మ. అవి లేకుండా వంటలు చేస్తి కో
లేకుండా ఉన్నాను ,”” అన్నావు.

ప్యారేలాలోశంఖాన్ని అంది పివ్చ్బకుని,
“అరు తే, దీన్ని నా వద్దే ఉండనిమ్హా నీకూనాకూ
ఇద్దరికీ ఉపయోగపడకూడదు,” అంట్లా
అక్కడి నంచి బయలు దేరబోయ్రూ ద్ర.

రఘ్స లాల “ 'సిరే గు మ్వా నానుంచి ఇక
డబ్బ అడగవన్న వూ టను నవ శు న్నాను .
ఆ శంఖం నాకిచ్చెయ్‌. అది ఊదినప్పిద్రు నాకు
లభించేవన్నీ రెండింతలు నీకు లభిస్తాయి.

అయ్రతే, నా పొత సొవూ నుల) ఈ రోజేనాకు ,

ఇవ్వాలి. పోలాన్ని నాపిరం చేసీ, అందలో
పనిచేస్తూన్న నీ కూలీలను ఈ రోజే వెనక్కు
తీస్పి కోవాలి,” అన్నాదు .

ప్యారేలాల తలవంఛ కుని వెళ్ళిపోయాడు.
సౌయ్ర ౦కాలానికే అతడి పొత్రల) ప్యారేలాల
పనిమనుషులు తెచ్చి ఇచ్చి వెళ్ళారు. మరు
నాద్సు శంఖాన్ని తీసీ, రఘు లాలో నాణాలు
రావాలని కోర్ప కోవడానికి బధ త) తన కన్న
ఒకటి పొవాలని కోర్త కుంటా ఊదాడు. వురి
కొన్ని రోజులలో ప్యారేలాలోకూలీల తన పోలం
వదిలి వెళ్ళడం రఘులాల్‌ చూసి సంతోషిం
చాద్ర. అప్పిటికప్పిడే బంగ్ర ల దేరి ప్యొరేలాల
వద్దకు వెళ్ళాడు.

రెండు కళ్ళు పోగొట్టుకున్న ప్యారేలాల్‌,

రఘ్స లాల కంఠస్విరం వినగానే, చేతిలోని |

చందమామ

కర్రను నేలకేసీ తగు త్తూ వచ్చాడు . తగిన శాస్త్రీ
జరిగిందని రఘృ లాల సింతోషేంచాద్రు .

“రఘృ లాల, నేనెన్నో ధృ ర్మార్గాలకు ఒడి
గట్టాను . నన్న “వుంచు. వు ళ్ళీ నాకు కంటీ
ఛూ పినివ్వవు ని నీ శంఖాన్ని కోర కో. నా జీవి
తాంతం ఎవరికీ అపికారం తెలపేట్టను . దేమ&ి
వద ఒట్ట!” అని ప్రొథేయే పిడసొగాధు
ప్యారేలాలా

పిశ్చాత్తాపింతో కువి లిపొత్స న్న ప్యారే
లాలన్తు చూసీ, రఘ లాలకు జాలికలిగింది.
అతడు చూ పుపొయి న తన కంటికి తిరిగి
ఛూ మిరావాలను కుంట్లూ శంఖం ఊదాదు.
వుర్త “ణం ఆతడి కంటితో పొట్ట ప్యొరేలాల
రెండు కళ్ళకూ చూపువచ్చింది.

ఆ తర్వాత నుంచి ప్యారేలాల్‌ ఎవరినీ మోస
గించకుండా, ధర్మవడ్డీకి అప్పిలిస్త్హూ, (గౌవు

వ్ను ంచ్లివాడనిపీంఛు కున్నావు .

 

        