ఏదో రోగం వచ్చిందని కల్లబొల్లి ఏడు పిల ఏడ్చి, జమీందారు దగ్గర డబ్బు గుంజుతూనే ఉంటాడు . అలాంటి వాడితో జతకట్టావనుకో, నీకూ చెడ్డ పేరు రావడం ఖాయం!" అంటూ పదే పదే చెబుతూండేవాడు.
ఈ పెద్దలు ఒకరిపై ఒకరు చెప్పుకునే చాడీలు వినీవినీ విసీగిపోయి న విశ్వనాధం, వాళ్ళ వూ టల్లో మన్న నిజానిజాలు తెలు స్పికో వాలను కున్నాడు . ఆ ఊరి కరణాన్ని కలుపు కుని పెద్దలు చెబుతూన్న మాటలు చెప్పాడు.
అంతా విన్న కరణం, “ఇద్దరికి ఇద్దరూ మోసగాళ్ళే! ఆ రామచంద్రం శ్రీరామనవమి ఉత్సవాలకోసం జవీు దారిచ్చిన డబ్బులో చాలా భాగం, సోంతం చేసు కున్నాడు. ఇక జోగినాధం-జవీ) ఆదార ధర్మసిత్రం ఖర్చు లకు ఇచ్చే డబ్బులో సిగానికి పేగా స్వాహా చేస్తున్నాడు. ఇదంతా, నాకూ, గ్రావు పేద్ద లకూ తెలు సిు . అయి నా జమీందారుకు వాళ్ళంటే ఎక్కడలేని నవ్ముకం. అందుకే ఆవునతో అసిలు సింగతి చెప్పలేక
పౌతు న్నాం," అన్నాడు . విశ్వనాధం బవీందారును ఏకాంతంలో కలుసుకుని, ఇరవై రోజులుగా రామచంద్రం
జోగినాధాల ప్రవర్తన, ఆ ఇద్దరి పిల్లా గ్రావు కరణం, పేద్దల అభిప్రాయం ఏవిటో వివ రించి, “తవురు అవువు తీస్తే, వారందరూ ఇప్పుడే వచ్చి దివాణం పేద్దలిద్దరి నిజ స్విరూ పివేు విు టో, విన్నవించు కోగలరు," అన్నాడు .
జవీ ందార్ర, విశ్వనాధం వూ టలకు ఒక్క గణం వూటనట్లు ఉండిపౌలు, “కరణం, ఊరి పేద్దలూ వచ్చి సామ్యం పిలకనవసిరం లేదు. వాళ్ళ నిజాయితీని నేనెరుగుదును. నిజం నిప్పిలాంటిది కదా! ఎన్నాళ్ళని దాచ గలరు ? ఈ "ణం నుంచీ రావు చంద్రం, జోగి నాథాలతో సిహా ఉద్యోగు లందరి వీు దా అధి కారిగా నిన్ను నీవు వ స్తున్నావు," అంటూ విశ్వనాథాన్ని మెచ్చుకున్నాడు.
కథ ముగించిన బామ్మ, “మనం చేసే చెడ్డ పినులు ఎంత రహిస్యింగా చేసినా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు బయ ట పిడక తప్పిదు. కాబట్టి వుంచి పినులను చేయడమే అలవాటు చేసిు కోవాలి. నిజం నిపి్పులాంటిది అంటే ఏవిటో ఇప్పుడు తెలిసిందా?" అన్నది.
“తెలిసింది, బావ్మూ,” అంటూ పిల్లలం దరూ ఉత్సాహింగా తలలు ఊపొవు.