             

విష్ణు కథ

కృష్మిడి బెన్నత్యం పేర్చే గ్రే త్ర న్నట్లే, శత్రు
మ్బ కూడా పేరిగార్ర . శిశ్ర పొల జరాసింధ్ర ల
కూటంలో చాలాన ౦ది గ్ర ర్మార్తత్థు రాజులు
కలిశార్చ .

ఎం డ్రకుడనే కర్తా శదేశరాజు క త్రివు
కర్రచేత్త అన్త శంఖచI్రాలతో చేర్చు చ్చ కొని,
భృ జాలకు తగిలించృ కొని, పేద్ద గదన్స
పిట్చకొని, తానే విష్మి అవతార్చ డిననీ,
వాస్పి దేమకననీ, క స్మిడ్చ కానేకాడనీ ప్రిగ
ల్ఫ్ళాల చాట్స కుంటు న్నారు . శిశ్ర పొల డి
వురొక తమృ్మశు సొల్వథు సోభకవు నే
వివూ నం వీ ద, ద్వారకా నగరం ష్యే విహారం
చేస్తి కయూ ్రనికి కాలు దృ మ్లాత్త న్నాథు .
తూర్ప దిశన నరకాస్పి ర్రథ్రు ప్రిచండంగా
చెలరేగుతున్నాడు. దక్షిణంలో బలిచక్రవర్తి
కుమారుడైన బాణాస్పి ర్ర శ్ర , శిమని రణతో

శోణమికాన్ని రాజధానిగా రాసి పొలన
విస్తిరింపిజేస్ప్తిన్నార్ర .

కాలంర్ర వస్త డి తవ్వు్మసశ్ర కాలాంతకుత్త్ర
తనకు, జీవిగా పిబ్జిన ఎవ్వరివల్లా భం ౦
లేదన్న దైవజ్ఞ నిర్ణయ ౦ ధీవూ తో, య వన
వ్న్చ్భ స్య్యేలతో దార్ర ణ రక్తపొతం సొగిస్ప్హి
దేవతా వి(గ్రహాలన్తా , శిల్పాలన్తూ ధ్వంసిం
చేస్తి, దేశాలన్స కొల్లగొగ్ప తూ క స్మిణ్జ్‌
హితవూ ర్బాలని పిగబట్టాదు .

దండయా త్ర సొగిస్ప్రి గాంధారనెవు లో
జగన్మహైనంగా పాలరాతితో మలచిన మోహినీ
శిల్పాన్ని చూ సీ వివశ్ర డయా డు .

ఆ విగ్రహాన్ని క స్లిడ్రు విశ్వకర్మ చేత
చేయి ంచి, తన యౌ గవూ యా గ్లిని దానిలోకి
పింపీ, అక్కడ పేట్టించాడని కాలాంతకుడికి
తెలియస్రేదు.

17. కృష్ణ విజయాలు

        