దళపితి తల అడ్డంగా ఊపి, “ను మా దెయ్యాని వంటే నేను నమ్మను. నీ చేత నల్ల వూ వి డి పిండ్రు తినిపించి, నీ జబ్బు నయం చేసి కానీ నేనిక్కణ్ణించి వెళ్ళను, అంటూ వూ వు డి పిళ్ళన్న సించీలో చేయి పెట్టాడు .
ఇది చూసి ఆమె వు రింత కంగారు పిడతూ, “లోపిలగదిలో బంగారు కాసి అన్న పించీలున్నాయి . నీకు కావలసినంత బంగారం తీసుకుని వెళ్ళిపో," అన్నది.
దళపతి, ఆమె వూటలు పెట్టించు కో కుండా సించీలోంచి నల్లవూ వి డి పిండ బయటకు తీసేసరికి, ఆమె కెవ్వుమని అరిచి పిక్కగదిలోకి పరిగెత్తింది. దళపితిగదిలోకి వెళితే ఆమె బాడలేదుకానీ, ఆమె చెప్పినట్లు అక్కడ బంగా కాలతో నిండిన సించీలు
దళపతి గదిలోంచి బయటికి వచ్చి చల పితి, గజపితిల వు ఖాల వీ ద నీళ్ళు చిలక రించాడు . కొద్దిసెపిట్లో వాళ్ళు స్పి హివచ్చి లేచి కూర్చోగానే, వాళ్ళకు తన కథ చెప్పి, వాళ్ళ గ రించి అడిగాడు . వాళ్ళిద్దరూ దళపతికి తవును గురించి వివరించారు...
దళపితి వద్ద నల్లవూ వు డి పిండు మన్నవని తెలియు గానే చలపితి ఎంతో సంతోషించి తన తల్లి జబ్బను చేపు గల ఆ పిండ్లలో ఒక దాన్ని దళపితినడిగి తీసిు కుని, “ను మా చాలా ధైర్యవంతుడివి, దెయ్యాన్నే భయు పేట్టి తరిమేశావు," అని మెచ్చుకున్నాడు.
దెయ్యాలనేవి లేవనీ, ఆమె దెయ్యంకా దనీ దళపతి అంటే, “ఐతే, ఆకుపచ్చ చీరకట్టిన ఆ అవ్మూలు ఒంటరిగా ఇక్కడెందుకుంది?
చందమామ

అంతలో ఎలావూ యు వెుంది? " అని అడి గాడు గజపితి.
“అవంతీ రాజు యుద్ధంలో ఓడిపోయాూ క, ఆయున వారపులు అజ్ఞాతంగా అండమల్లో మంటు న్నారని విన్నాను. ఆపు అవంతీ రాజు కుమార్తె కావచ్చు. ఎవరూ తనవైపు రాకుండా దెయ్యాల కథను ప్రచారం చేస్తుండవచ్చు.' అన్నాడు దళపితి. "నీ నవ్ముకం నీది. వూ నవ్ముకాలు వూ వి. ఇప్పుడేంచేయా లో నువ్వే చెప్పాలి!" అన్నారు చలపతి, గజపతి.
దళపతి చెప్పిన ప్రకారం ముగ్గురూ తలో బంగారు కాపు ల సించీ తీప్పి కున్నారు. అక్క డ్ర న్న బంగారు కాస్పి ల విషయం రూస్యింగా ముచాలని నిర్ణుంచు కున్నారు. అక్కణ్ణించి బంపుల్దేరి పేదపొడు చేరు కున్నాక గజపితి తిన్నగా పల్లవరం వెళ్ళిపోయాడు