            “ఆ రావ్స థు, ప్యొరేలాలకు సొయ్ర ౦ చేసీ
మాటే, నాకూ తప్పిక సౌయ్ర ౦ చేయే గలదు.
ఇప్పిడే బం ల దేరాలి,” అవు కుంట్లా రఫ్చు
లాల్‌ అప్పటికప్పుడే రాముణ్ణి వెతుక్కుంటు*
బంగ్ర త్ర దేరాదు . నడిచాద్రు , నడిచారు సొం్ర ం
కాలం వరకు నడిచాదు . రావు ( ద్ప రించి
ఆచూకీ చెప్పేవారు ఒక్కరూ కనిపించలేదు.
ఆఖరికి ఒక ప్రి జారిలాంటి వు నిషీ కనిపీంచ
గానే, “నాదగ్గరున్న మూడు రొట్టెల్లో ఒకటి
ఇస్తాను. దయాపరుడైన రాముణ్ణి నేనెక్కడ
ఛూ డగలనో చెబుతావా?” అని అడిగాడు.

అతడు ఎమీ పలక్కుండా రొట్టెముక్క కేసి
కనీసిం “ణం కూడా చూ డకుండా ఏదో వు న
'సులో గొణుక్కుంటూ వెళ్ళిపోయాడు. రఘు
లాలోవు రికొంత ధూ రం నడిచాక, వ్రు ఖాన
విభా దిరేఖలతో ఒక సొద మబెదృ రయ దు
ఆయన చేతిలో ఒక రొట్టెను కృవు పేట్టి, “రావు
డెక్కడ ఉంటాత్రే ? ఆత్ర న ఉండే చోట్ల వీ కు
తప్పిక తెలిస ఉంటుంది,” అన్నాదు [3))
లాలో “నాకు శిమ్హ్హా గ్ర రించేతెల్స సి . రావు ణ్ఞీ
గ్ర రించి తెలియదు,” అంటూ వెళ్ళి పొరా శ్ర
ఆసొధమా

రఘ లాలఅలా నదు స్తూ నథు స్తూ బాగా
అలిసి పోయాడు. ఎవరైనా ఎదురుపడి రాము
డుండే చోటు చెప్పక పోతారా, వారితో కలిసి
రొట్టెలు పించు కుని తినకపౌతానా అన్న ఆశ
కొద్దీ ఆకలిగా ఉన్నప్పటికీ రొట్టెలు తిన కుండానే
నడవసొగాదు . ఆఖరికి చింపీరి ధు స్తిలతో ఒక

=బదవాదు ఎదృ రు పిడ్డాదు . అతడ్తూ బాగా
అలిసీపొ్ర కనిపీంచాద్ప . “నేను రావ్రుడి
కోసిం వెళుతున్నాను. ఆయ న నాకు సొర పిడ
గలడని చెబుతున్నారు,” అంటూ రొట్టెల
వమా టను విప్పొదు.

చందమామ

   

47

A
“అలాగా! నుమ్హారాము ణ్లీ చూ F
వెళుతున్నావా? నేనే రాముణ్ణి. నేనేం సాయం
చేయగలనో చెప్పు” అన్నాడతడు రొట్టెల కేసి
ఆత్రంగా చూస్త్ప్హి.

“ఇదిగో, ఈ రొట్టె తీస్తి కో,” అంటూ
రఘులాల్‌ అతడి చేతికి ఒక రొట్టె ఇచ్చాడు.
ఇద్దరూ తినడం ప్రారంభించార్ప . ఆ తరవాత
తన్త వడ్డీ వ్యాపొరి ద్వారా ఎలామోసపోయిందీ
ఏకర్ప మాపేట్టి, “నా వద్ద ఇప్పిద్తు డబ్బృలూ
లేమాధాన్యమ్తా లేధు . కుంట పోలం కూడా
లేద. ఎలా బతకాలో తెలియడం లేద,”
అన్నావు రఘ లాలోవిచారంగా.

ఆకలి తీరినబదవాడ్రు తన సించీలో నృ ంచి
ఒక శంఖాన్ని తీసీ, రఘృ లాలకి ఇచ్చి, “దీనిని
ఇలా ఊదావంటే నీకు కావలసీనది ఇస్ప్సింది.
దీన్ని ఊడదే శక్తి నాకు లేదు. గనక, నాకు ఉపి
యెగపడదు. నువ్వే తీసుకో. మళ్ళీ వడ్డీ వ్యాపారి

మే 2005

        