             

ఆ సొలభంజికా ప్రితివు న్త తరలింఛ్రకు
పొయి , కాలాంతకుడృ తన అంతః సిక
వు ందిరంలో పేట్చకొని, ఆ శిల్ప స్పి ౦దరికి
[ప్రాణం వు ఎంత బాగ్పంద్రున్ప , అని దట
కల వ్రింగ్రత్రన్నాథు.

ఒకనాటి రాత్రి వ్రు రళి గానానికి అన్త మౌ
య్రైగుతున్న అందెలసవ్వడిక మేల్కొని విగ్రహా
నికి బద ల) నాట్యం చేస్ప్పిన్న స్పి ౦దరిని
చూశాడు. వూ హా వేశంతో కాలాంతకుడు
తటాలున వెళ్ళి ఆమె చేతులను తన మెడ
చుట్టూ వేసి కొన్నాడు . వుర్ర “అవు ఆమె
యే థా ప్రకారం శలావి(గ్రౌొవాం అం్చ్ర ౦ది.

మొండి మోహినీ విగ్రహం వి గిలిపొర్చి ౦ది.

కాలాంతకుడిబనలన్స క స్ఫిడ్చ తరివ్చి
తరివు కొట్టారు . అంతలో పేద్ద అగ్నిపిర్వతం
పిగిలి ఫ్ర వనరాజ్యాన్ని ధ్వంసిం చేసేంది.
పిడవుటీ దిక్కున వ్నేచ్భ, యవన ల
అలజడి తొలగిందంటే, ఇట త్తూర్చ్సృన
'ప్రాగ్హ్యతిషాన్ని పొలించే నరకాసు ర్త డి విజ ౦
భణ వు రింత ఉపి[ద్రవంగా తయా రర ౦ది.
వరాహావతారు భ్రా వి ని ఉద్ధరించిన్పుత్ర
భా దేఏకి పిబ్టిన నరకాస్పి గ్ర శ్రే ప్రొగ్ధ్యోతిషి
మోూన్ని రాజధానిగా చేప్పే కొని, అన్పి రునలతో
దేవలోకం వ్పీ ద దాడి చేసీ, దేవతలన్ప పాదా
[క్రాంత్ర లు గా చేస్పి కున్నార్ర . దేవప్రూ త అదితి
శుండలాలన్త లాక్కొచ్చాశు . మ్రన్త్న అన ,
సొద సిజ్జిన్త లన హీంసీస్ప్హి, భూవిుిని
వు రొక నరకం చేశాడ . పిదహార్ర వేల వు ౦ది
కన్యలను చెరదెచ్చాడు.
దేవతల , వ్రు శ్ర ల నరుడి వెడ తొలగించ
వునిక స్మిణ్ణి ప్రార్థించారు. క స్లిశ్ర వారికి
అభయ్య విచ్చి బయ లృ దేరాథు . క స్మిడి
'వెంట సత్యభామ కూడా బయలుదేరింది.
తల్లి ట్రా దేవివ్ల గాయ పిడికేనే తప్పి, నుకా
సిర సింహారం అసింభవవు ని వరం ఉంది.
సిత్యభావు భ్రూ దేవి అంశతో పట్టినది.
సిత్యభావు తో క స్లిడ్ర గర డవావానా
రా థు దృెప్రొగ్ధ్యోతిషిం వ్రు ద దాడిచేసే, ఆస్పి ర

వి(గ్రహిం బాహ్రి బంధంలో మెడ బిగ్పస్పి కు ఇానలన్ప ర్రూషీవ్రా పౌత్ర.

పొర్చి గిలగిల తన్త్నకొంట్రూ బొర్షగా వూ డి

నరకాసురుడు మదగజాన్సెక్కి ఎదుర్కొ

పొర్చి దభీవ్ర ని కింద ిడిపొం్రూ డ్ర . విగ్రూూం న్నాశ్ర . యు ద్దంచేసీ కస్పిర్ర విశ్రాంతి తీస్పి
చేతృ ల విరిగిపొయ్రా ల) . కాలాంతకుదృ  కుంట్సు న్న సివు య ౦లో, సిత్యభావు నరకు
చచ్చాడు . ఫ్ర వన రాజ్యంలో చేతృల్లేని డితో గొప్పిగా య ద్దం చేసేంది.

మే 2005 54 చందమామ

        