            బళవ్రు పిరచి ఉన్నదను కొని ఆడు గు వేసీ
నీటిలో పడ్డాడు. అది  చూసి [ద్రౌపిది నవ్వింది.
దుర్యొధదుడు అవమాసంతొ ముమిలిపొమిడు .
శకుని అతన్ని ఓదార్చి పొండమత్ని  ద్రౌపిదినీ దుర్యొదను డికి బానిసిలు గా చేస్తానన్నాడు.
ధర్మరాజును ఎలాగైనా వెంటనే జూదానికి
రప్పీంచమన్నాడు.

కుచేలుడు   క్రిష్ణుడి  బాల్యాన్నహితుడు.
క్రిష్ణబలరములు సొందీమిని దగ్గర విద్యా
భ్యాసం చేశారు . కుచేలుడు సహవిద్యార్థి.

అధిక సంతానంతో,చదరికంతో క ంగి
పొతూన్న ఆ (బాహ్మిణుడు  భార్యసలహాతో   క్ణిష్ణుణ్ణి     కలుసు కోడానికి బయ లు దేరాడు .
అతని భార్య రు చికరంగా కొద్ది   అటుకులను
చేసీ చిన్న మూ టగట్టి ఇచ్చింది.

అష్టివు హీపీలూ    వస్తుండగ     నోధోపిరి
భాగంలో తూగుటూయెల ఊగుడున్న  క్రిష్ణుడు   దూరాన  వస్తున్న కుచేలుడిని
చూసి పాదచారిగా ఎదురేగివెళ్ళి, బాల్య
మిత్రు ణ్ణీ గాఢాలింగనం చేసుకొని, మంది
రానికి తోడ్కొనివచ్చి, తన సీంహాసనం మీద
కూర్చుండబెట్టాడు.

9

క్రిష్ణుడి ఎనమండుగురు దేవేరులు
కుచేలుడికి సమస్తవు మ ర్యాదలు చేశారు క్రిష్ణుడి ఆదరానికి ఆనందపారవశ్యంలో
వు నిగిన కుచేలుడి చేతనున్న అటుకుల  ముటను క్రిష్ణుడు తీసి కుని, మూట విప్పి
పీడికిలి నిండు గాతీసీ, ఆప్యౌయ ౦గా ఆరగిం
చాడు. అష్టివు హీషులు మిగిలిన వాటిని పంచుకొని తిన్నారు .

కుచేలుడు తానెందుకు వచ్చాడో మరచి
పొయి న ఆనందంతో, క్రిష్ణుడిని మనసులొ
మరమమరీ తలంచు కొంటూ , తిరుగు ప్రయా  
ణము ఇంటికొచ్చేసరికి గుర్తు  పట్టలేక పొయాడు.

అతని చిన్న ఇంటికవూరు గా గొప్ప భవనం!
ఆ భవనానికి వెండి బంగారాల జిలుగుల
గోడలు, రత్నాలు పోదిగిన  స్తంభాలు కనిపీం
చాయి. అతని భార్య ఆభరణాలతో మెరిసి
పోతున్నది. పీల్లలలు పట్టు బట్టలతో వసంతంలో
కుసుమాల్లాగ  ఆనందంగా ఆడుకొంటున్నారు .
అష్టసీరులు అతని ఇంటి నిండుగా వెల్లి
విరిశాయి. కుచేలుడు , అతడి భార్యాపీల్లలూ
క్రిష్ణుడి క విశెషాన్ని కొనియాడుతూ భక్తి
తత్పరుల్ను సుఖించారు.

ME» మ A 3 A

 

చందమామ

        