            ఇంతవరకు జరిగిన కథ: టెగర్రోలీన్‌ ఈ |గహాన్ని నాశనం చేసే పథకం పన్నుతున్నాడని ఎప్పుడ్డైతే జి-మ్యాన్‌కి తెలిసిందో, అతను
సమయం వృధా చెయ్యకుండా టెగర్రోలీన్‌ స్థావరంలోకి చొరబడ్డాడు. అతనికోసం టెగ్రోలీన్‌ కాచుకుని వున్నాడు. కొన్ని

ఆశ్చర్యకరమైన విషయాలు చూపిస్తానంటాడు

ఒక ద్వారం తెరుచుకుంటుంది, వందలాది ఆం[డ్రాయిడ్ల్డు
దూసుకు వస్తాయి, అతనిపై ఢామ్మని పిలుస్తూ.
IG

ఓహో,
అది చీకట్లో పేల్చిన
| ఒక్క పఓలుడు కాదన్న
ర్వ. మాట. ఇతని వద్ద ఓ

RA

పెద్ద సైన్యమే వుంది.

2005 - 32

 

చందమామ

        