            2005 - 39

చందమామ

అక్కణ్ణుంచి నువ్వు
ప్రాణాలతో బతికి బయటపడడం
చాలా వివేకమ్టైన పనే జి-మ్యాన్‌.
కానీ, నీ శక్తిని తిరిగిపుంజుకోవడానికి
కొంత టెం పడుతుంది

కాకపోతే, ఇది నువ్వు
ఒక్కడివే చేసే యుద్ధంలా
కనిపించడం లేదు. మనకో ప్లాను

ఏమిటి,
నేనొక్కజ్ణే ఈ యుద్ధం
చెయ్యలేనంటావా?
మ్మ్‌. మ్మ్‌. ఆ నాకు
తెలుసు ఏం
చెయ్యాలో.

తర్వాత: జి-మ్యాన్‌ ప్లాన్‌ ఏమిటి? అతను గెలుపొందుతాడా లేక ఇది టెరోలీన్‌ యొక్క దృఢమైన
సైన్యంతో ఒక సారి ఓడీపోయిన వ్యక్తి పలికే డంబమా? జి-మ్యాన్‌ యొక్క నూతన సాహస కృత్యాలను
ఆం[డోమానియా యొక్క తరువాయి సంచికలో చదవండి.

 

        