            కాబోలు . హిస్తసాము[ద్రికంలో అందెవేసిన
చెయ్యిని నేనుండగా నీకు ఈ ఊళ్ళో మంచి
నీర కూడా మట్టు . అంధ్ర చేత వురోవ్ర రృ
చూస్పి కో!” అని నిప్పిరంగా అన్నారు .

అది విని రాత్ర శాస్త్రికి కోపిం వచ్చింది. ఈ
భద్ర $ అహింకారాన్ని అణచకుండా వెళ్ళ
గౌ డదన్ర కుని అతన్ర , “అయ్యా, ఎవరుతటి
వార్త వార్చ! నేన వీ కన్న గప్పివాల్ఞని ప్రిగ
ల్ఫాల్చ పిలకలేస్త . కాని విర్ర ఏ ఆధారమూ
లేకుండానే నన్న తీసీపారేశార . తరతవు
భేదాలు నిర్ణయ వు థ్ర్యేది పిరీలో గదా?
వు కు నాకన్న ఎక్కువ తెలిసీనట్న ఏ ఆధారం
మీద చెబుతున్నారు?” అని అడిగాడు.

అక్కడ చేరినవారు రామశాస్త్రి చెప్పినది
సబబేననీ, ఇద్దరూ ఎరగని మనిషి చెయ్యి
చూసి ఆ మనిషిని గురించి చెబితే, ఎవరు

   

6l

చెప్పినది సరిగా ఉన్నదీ తెలిసిపోతుందనీ
అన్నార్ర .

వాళ్త్హ్ళ ఇలా వూ ట్లాగు కుంట్లూ ఉండ
గానే అటుగా ఒక పొరుగూరి మోతుబరి
వచ్చాథు . (గౌవు చావడి వద్ద చేరినవాళ్చ ఛే
ఆయ నన్త పీలిచి, “అయ్ర్యా్య, ఒక చిన్న పిరీ”
జర్చగ్రత్పన్నది. వీరు ఒక్క “ణం ఇలా
వచ్చి, వీరిద్దరికీ వీ చెయ్య చూ పిండి,”
అన్నార్ర .

పారుగూరివూ తృ బరి దగ్గరికి వచ్చి చెయ్యి
చాచాడు. భద్రయ్య అతని చెయ్యి చూసి,
“అయ్యా, ఇది పిరీ” కనక ఉన్న వూ ట
చెప్పక తప్పదు. మీకు ధనం చాలా ఉన్నది
గాని, అంతకు వి ౦చిన లోభితనం కూడా
ఉన్నది. మీ భార్య ఎలా చెబితే అలా నడుచు
కుంటార్చ ,” అన్నాదు .

        