            Mi

 

  
   
  

బాల ప్రచారకుడు

{ ఫ్యాక్టరీలలో, హోటళ్లలో, ఇళ్ళల్లో కూడా బాలబాలిక
లన పిన్స లకు కుదృ ర్చృకోవడానికి వ్యతిరేకంగా
తరహ బాలకా లన నొషధించండి అంటూ గట్టి
స్వరాల వినిపీస్త్హూ ఉంటారు. DO వ్యమ్థ్త్ర
నొషధించి నిర్మూలించడానికి కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రిభు
త్వాల ఎన్నో చర్యల తీసి కుంట్ల న్నాయి . కావ ఆ

(SF వ్యవస్థివు అరికట్టలేక పొత్త న్నాం. బాలకార్మిక
వ్యవస్థను నిరూ బ్రాంచ వలసీన అవసిరాన్ని తెలిస్తే
బేస్హ్ల తిర్వవనసంతషితం సివ్ఫీ పింలోని అత్తింగల్లోమశన్న
ఒక రెసిడెన్షియల్‌ స్కూల్లో నాలుగవ తరగతి చదువుతూన్న
మైఖేల్‌ ఎస్‌. కుమార్‌ ఆనే విద్యార్థి కేరళ రాష్ట్ర రాజధాని న్తంచి

ఉత్తర ప్రొంతంలో వన్న కాసరిగోడివరకు సేక్ర్‌ల్‌ ప్రచార యా త్రను చేపట్టారు.
బాలల దినోత్సవం నాశ్రే ప్రొరంభించిన య (తను వదబాను రోజుల అనంతరం ప్రి ర్తి చేశారు.
అతదృు ఈ సివు స్యిన్స గ్ర రించి ఎదు ర్య వారికి వివరించేవాదు ; పొటల ద్వారా, నాట్యం ద్వారా

తాన్స రచించిన నాటకాలన్స తానే నటించడం ద్వారా ప్రిజలకు ఆసిక్తికరంగా తెలిం్ర చ్ప్పువాదు F

ఒక సఏిసీవాధథు ఒక ఏను గ్ర కు కాపిలాకాయ డం కళ్ళారా చూశాక, భరించలేక ఈ ఒంటరి

యాత్రకు పూనుకున్నట్టు కుమార్‌ చెబుతున్నాడు.

ఇష్షమైన పేర్లు

ఆమెరికాలోవున్న భారతీయ సంతతికి చెందిన తల్లి
తంగగ్రు ల -వు గబిడ్డ పిజితే ఆదిత్య అనీ, ఆడపీల్ల
పినితే కయ అనిబర్శు పేట్టడం ఎక్కువగా
'ఊంటోంది. సౌషిలో సేకు+, టీ శాఖ ఈ విషియ్రా న్ని
తెలియ బేసీంది. ఆ శాఖ బరిపీన ఒక సిర్వేలో
2003వ సిం.లో 254 వుంది వు గపీల్లలకు ఆదిత్య
అసనోబర్చ పేట్టారనీ, 3 11 వుంది ఆడపీల్లలలకుకైం
అనారు పేట్టారనీ తెలియ వచ్చింది. ఆదిత్య తరవాత )

అబ్బాయి లకు 'ఆప్ఫీ యౌ అనీ, అవూుయ) లకు ఆషా అసబర్న ప న్నారు . అర్షన అన్నది
[ప్రాచ ర్వంగల వురోణర్చ.

   
 

        