            పేడుతూ పేంచసాగింది. కోడిపీల్ల, ఎవర్పూ
ఎప్పిడ్రూ ఎక్కడా కనీవినీ ఎరగనంతగా బలిష్టి
మైన కోడిపుంజుగా ఎదిగింది. దాన్ని చూసిన
ఇతర పిప్ర లా , జంత్ర వూ ఆ గ్ర హి దరిదాసమో
లకు రావడానికి కూడా జడ స్పి కునేవి.
అక్కడ నగరంలో కొత్త రాజు వుళ్ళీ కోడి
పిందాలన్త ప్రొరంభించాడు . అర్ర తే, ఇప్పి
| కోడిపుంజులను రైతుల నుంచి బలవంతంగా
| అఏహిరించడంలేదు . ఏిందాలలో గెలిచిన మిజు
లకు బహి వు త్సలు) ఇస్తావు ని ప్రికటించాదు .
ఆ ప్రికటన గురించి కట్టెల కొట్టే వారి
ద్వారా అడవిలో పేర గ్ర తూ న్న య వరాజు
కువూరు గు కళేరసు చెవిన పడింది. అతని
కిప్పిుద్తు వయ్రేస్పి పన్నెండేళ్ళు. తల్లి అను
వుతితో కళేరస్పి తన కోడిసింజున్స తీస్తి కుని
= A రాజధానికి బయ ల దేరాదు . అతదు అక్కడికి
అదే సివు స్త ంలో అడవిలో అకాలవర్హాలు , చేరేసిరికే కోడిపిందాల వు వు బ్రంగా సొగ్రత్త
వెల్లువ బీభత్సం సి ష్టేంచాయు . యువరాజు న్నాయి. ఆ రోజు రాజుగారే స్వియ ౦గా శణ
భార్య ఒక గ్రపాలో తలదాఛు కోవలసీవచ్చింది. ఇచ్చిన కోడిసంజు ఇతర సజులను ఢీకొని
అడవి సమీపంలో నివసించే కట్టెలుకొట్టేవారి. స్పి లభంగా ఓడించింది.
భార్యలు గ్ర) వరాజు భార్య ప్రసివసివ్రత్రంలో . “వుహారాజా! నా సజు, వీ సజును
దగ్గర్త ండి ఆవై న్న ఆధృ కున్నార్త . ఆనె చక్కని గనక ఓడిస్త వీ గ్ర నాకేం బహ్ప్‌ వు తి ఇస్తార్ర ?”
వు గబిడ్డను కన్నది. అని అడిగాడు కళేరస్తి , బట్టలో దాచిన తన
పిట్టాభిషకానంతరం య) వరాజు, తన  కోడిసూజున్స ఛూ పికుండా.
భార్యను రాజధానికి వెంటబెట్టుకు రావడానికి రాజు మొదట ఆ కుగ్రవాణ్ణి ఛూ డగానే తెలి
అడవికి వెళ్ళాడు. అరు తే, అక్కడ ఆమెగాని, య ని ఆకర్షణకులోనయా ్యదు . “ అయుతే,
ఆమె గ్ర డిసే ఆనవాత్స్ళగాని కనిపీంచలేద . వూ మిజు నీ సింజున్న ఓడ్‌బ్త?” అని అడి
నిరాశతో వెనుదిరిగి వచ్చాడు. గాత్ర రాజు.
ఒకనాడు య వరాజు భార్య బిడ్డతో, గ్రహ. “నేన్స నాసిూజు ద్వారా బహి వుతి సింపౌ
వుంద కూర్చ్చని మన్న సివు ్రంలో, ఆకా ల ద్దావు న్న ఆశతో వచ్చినబద కుర్రాణ్ణీ. వుకేం
శంలో ఎగ్త రు తూ న్న ఒక గద్ద ముక్కున ంచి ఇవ్వగలను ? కొన్నాళ్ర్ర వీ కసవలందించ’
ఒక కోడిపిల్ల జారి ఆమె ఎదుట పడింది. ఆమె గలన్ప ,” అన్నారు కళేరస్తి . ఆ తరవాత బృ ట్టలో
దానిని తీసీ కాపొడింది. తన బిడ్డతో పొట్ట ఆహారు నృంచి కోడిసింజున్స వెలు పిలికి తీశాదు.

   

మే 2005 30 చందమామ

 

        