             

ర్రాణమిత్రుడు

పూర్వం బ్రహ్మదత్హశ్ర కాశీరాజ్యాన్సి పొలించే
కాలంలో బోధిసిత్త్వథు ఒక బ్రాహ్మి ణ డికి
కువూరు దు గా పిట్టాడు . అతడికి తల్లి
దంగ్ర ల సిత్యానంధ్ర శ్ర అసర్ర పేట్టార్ర.
వు రికొంత కాలానికి |బాహ్మిణు డికి వు రొక
కొడ్పుకు కలిగాడు . ఇతడికి నిత్యా నంధృ డ్ర
అసోబర్చ పేట్టార్చ .

అంత చిన్నతనంలోనే సిన్యాసీ జీవితం గడ సో
తృన్న నిత్యానంధు ణ్ఞీ చూసీ ఆశ్చర్యపిడి,
అతడికి తానెవరో చెప్పి, చాలా సేపు కబుర్గా
థుతూ కాలంగడిపొదు .

ఈ విధంగా నిత్యానంధృ డికీ, సిర్బరాజు
వు ణికాంత్ర డికీస్నిహిం కుదిరింది. ఆ నాటి
నృంచీ వు బీకొంతృడ్త తరచ్చగా నిత్యా

ఈ అన్నదవుులిద్దర్రా పేరిగి పేద్దవాళ్ళమా నంధృ డి కుటీరానికి వస్త్హిండేవాశ్ర . వాళ్ళి

త్తూ౦డగా, తల్లిదం[గ్రు ల) హిాత్మ్డగా కాల
ధర్మం చెందారు. దానితో జీవితం మీద విర
క్రుల్భెత్యానంధ్ర ఢా , నిత్యానుధు శ్రా గంగా
నదికి ఆవలి ఒడ్మన ఒకరూ , ఈవలి ఒడ్మన
ఒకర్పూ కుటీరాలు నిర్మించు కుని సిన్యాసీ
జీవితం గడపిసాగార్ప .

ఒక రోజున పొతాళలోకంలో మూడే సిర్ప
రాజు వు ణికాంతృ డనేవాశ్ర వు న్త ష్యిర్రూ పిం
ధరించి, ఫ్ర లోకానికి వచ్చి, గంగానది ఒర్మనే
నడిచిపొసొగాదు . అతడికి నిత్యానందధృు డి
కుటీరం కంటబడింది. వు ణికాంతృ ధృ

దరూ ఎన్నో ఆసిక్తికరవై ఫ్రై లోక ఏిషిర్రా లన్త
గ్ర రించి వూ ట్లాశ్ర కునూర్ర .వు ణికాంత్త శ్ర
అప్పిడప్పిడ్తు తన య థార్తూ పిం ధరించి,
నిత్యానంధు డి తలప్యేపిడగ విప్పీ, చల్లని
నీడపట్టి, తన లోకానికి వెళ్ళి పోతూండేవాడు.
ఇలా కొంతకాలం జరిగాక నిత్యానంధు
డికి ఒక శంక పిట్చకున్నది. సిర్చ రాజు
వు ణికాంతృ ధ్ర తనకు వి (త్ర డన్సదాంట్లో
సిందేహిం లేదు . కాని, స్వితహాగా సిర్చాలది
దుష్టస్వభావం. ఏ కారణం చేతనైనా మణీ
కాంతృ డికి తన వీ ద కోపిం వు, కాట

జాతక కథ

        