            వేం గలదు ! ఇలాంటి ఆలోచనలతో నిత్యా
నంధృ డికి ఎక్కడలేని బెంగపిట్చ కున్నది. ఈ
స్థితిలో ఒకనాడ్ర అతడ నది దాటి అన్న
సిత్యానంధృ ణ్ణీ వూ డబోయా శ్ర . సిత్యానం
దధుథు తవ్యణ్ణి వూ సీ వ్యాకులపిడ్ర త్రూ,
“తమ్మ థూ , ఇంతగా చిక్కిపొయ్రా వేం?
కారణం ఏవ టి?” అని ప్రిa్నించాశ్ర .
ఇందుకు నిత్యానంద డు ఏవు దాచ
కుండా అన్నకు చెప్పేవేశాడ్చు .
“తమ్ముడూ, నువ్వు చెప్పేదాన్ని బట్టి
ఛూ స్ప్హింటే, ఆ సిర్బరాజున్త నమా ప్రాణ
వు త్రుశ్రగా భావిస్ప్హిన్నట్టన్నది. అర్చు న్యా
మరొకవైపున అతబణ్లించి హాని జరుగుతుం
'దేమో అని భయపడుతున్నావు. ఇంతకూ
అతశ్చ నీవద్దకు రావడం ఇష్టిప్రూ లేక అత్ర
వురి కనబడకుండా మాటే, నీకు ని ఖంగా
మూట్స ౦దా?” అని సిత్యానుద్ర శ్ర అడిగాత్ర.
నిత్యానంధృ శ్ర కొంచెం ఆలోచించి,
“అతడ రాకుండా మాటెనే వు నశ్శాంతి
కలిగేలా మన్నది. కాని, అతణ్ఞి రావద్దని
చెప్పిడం వూ (త్రం నావల్ల కాదు ,” అన్నారు .
ఆ జవాబ్బ కు సిత్యానందధు థు నవ్వి,
“సిరే, ఆ సిర్బరాజు నీ వద్దకు వచ్చేటప్పిదు
ఎలాంటి ఆభరణాల ధరిస్తాు ? 7?” అని
అడిగాడు . “అతడి శరీరం వు ద ఆభరణా
లకేం కొదవలేద్త . కాని, అన్నిటికన్న గొప్పిగా
ధగధగ మెరిసే మణి ఒకటి అతడి కంఠం
నృ ంచి వేళ్ళాడు తృ ంట ది,” అన్నాదు
నిత్యానంధుథ
“తవు ద్తూ , అలా అయ తే ఒక పిని
చెయ్యి. ఈసారి ఆ సర్పరాజు నీ దగ్గిరకు

చందమామ

51

 

వచ్చినప్పిర్ర , ఆవు ణి ఇవ్వవు ని అవర,”
అని చెప్పాడు సత్యానందుడు.

రెండు, మూడు రోజుల తరవాత మణి
కాంత్ర శ్ర , నిత్యానంధ్ర డికుటీరానికి వచ్చాడ .
నిత్యానంధృ శ్ర అతణ్ణి వు ణి ఇవ్వవు ని అడి
గాదు. వు బికాంతృ శ్ర కుటీరంలో కూర్చో
కుండానే తన లోకానికి తిరిగిపొయ్రూ డ్ర .

వుర్చాశు వుణికాంతృ శ్ర రాగానే, నిత్యా
నంధృు డ్ర అతణ్ణి ద్వారం దగ్గిరే “నిన్ననీ
మెడలోని మణి ఇవ్వమని అడిగాను, ఇచ్చావే
కాదు,” అన్నాడు . వు ణికాంత్త ధ్ర కుటీ
రంలో ప్రవేశించకుండా, ద్వారం దగ్గిర న్త ౦చే
వెనక్కు తిరిగి పోయాడు.

వ్ర్లూ డవరోజున వు ణికాంతృ డు కుటీ
రాన్ని సివ్ఫీ పీస్ట్టిండగానే, నిత్యానంధృ ధు
అతడికి ఎద ర్ర పొయి , “వు ణి ఇవ్వవు ని
ఇంతవరకు రెండుసార్లు అడిగాను. ఇవ్వాళ
లు నా ఇస్తావా, లేదా?” అని గదిసి అడిగాశ్ర .

మే 2005

        