            మానవ నిర్మిత మహాద్భుతాలు

కోణార్క సూర్యాలయం

ఒరిస్సా రాష్ట్రం కోణార్క వద్దగల ఫహ్ద్త్తె ప్|
వు నదేశంలొని వూనవ నిర్మిత వు హాద్భతా
లలో వ్రు ఖ్యవు ఫది.

ఈ ఆలయం ప్టి రీ ేత్రానికి ఈశాన్యంగా
5 3 మైళ్ళ దూరంలో ఉంది. పూరీ నుంచి ఇక్క
డికి చక్కని రోడూ పూర్ం. భువనేశ్వర్‌
నంచి కూడా ఇక్కడికి రావచ్చు. ఈ దారి 43
మైళ్ళు మాత్రమే.
ఫూరీ జగన్నాథ  ఆలయాన్ని తెల్ల
ఆలయ వుని, కోణార్క సిర్యాలయాన్ని నల్ల
ఆలయ వునీ అంటారు.

కోణార్క ఆలయాన్ని క్రీశ. 1238- 1264 మధ్య ఓధ్రరాజు మొదటి నరసింహి 
దేవథృ నిర్మింపి జేశావు. ఈ ఆలయం ఒక సక
ప్పిదు బ్రహ్మాండమైన ప్రివూ ఇం కలిగినదై ఉండాలి. ఎందుకంటే ఆలయమంతా శిథిలమైపోగా ఈనాడు మిగిలివున్న ముఖభాగమే ఎంతో
పేద్దదిగా ఉండి, ఛు ట్చపిక్కల ఎంతో ధూ రానికి కానవస్త్హిన్నది!

ఈ ఆలయం వుద సిహి ప్రివూ ణంగల సీంహాల్రా , ఏను గ్ర లూ , అనేక ప్రితివు లా అద్భు
తంగా చెక్కి ఉన్నాయి. హింధూ ఆలయాలు వేటిలోన్తూ ఇలాటి ప్రితిభగల కళా, శిల్పమ్తా ,
వాస్ప్ని వెన్టై'త్రి కనిపీంచదని ప్రివిణ లభావిస్పిన్నారు .

 

 

PENNA CEMENT INDUS TRIES LTD. mere

Pee NA Neate a
Spee ir oS eM

 

        