             

భల్లూక మాంత్రికుడు
19

[రాజు జితకేత్ర త్ర, శ్రా ల్రూత్ర ర్యట్ర డి శ్ర ం(తదండాన్నీ తెచ్చినవారికి తాత్ర దత్త బేస్తు కొబోత్ర న్త
క్యుతోపొట్ర , ఆర్రరూజ్యం ఇస్తానని ద్రికబాంచాత్ర. త్రాయాత్ర ర్యటు త్ర కోటగోడ వే రావటం ఛ్రాసీ,
ఏన గ్ర వీ ద మత్త) ఆటవకుడ్ర అతణ్ణి బాణంతో కొట్టాడు . ఛాయా త ర్కటు డు ఆ బాణాన్నీ

వీట్బు కుని కాళీవర్కా, భర్తా తవూ (తితుల కేసీ అవి తవేగంగా విసీరాత్ర .

బాణందెబ్బ తినకముందు మాయామర్క
ట్ర, నా వుం[త్రదండం ఎక్కడ? అంట్లూ
పేట్టిన కేక భల్హాకవూ ౦|త్రికుడితో పొట్చ ,
అందర్తా విన్నార్చ . భల్లూక వూ ౦|తికుద్ర
ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యంతో, “శిష్యా, కాళీవర్మా!
ఆ వుర్కట్ట డికేక విన్నామగదా? నీకేం అర్థపు
మక్చ న్నది? నా నంచి వాడ దొంగిలించిన
వు ౦[త్ర దండాన్ని వార్త ఎక్కడో పొరవేస్పి
కోవటమో లేక దాన్ని మరెవరో దొంగిలించ
టమో జరిగిందన్న వూ ట! అమశా?”' అని
అడిగారు .

తరవాత-]

కాళవర్మ, “అవస్త , గ్ర రో! ఈ కోతివాణ్ణించి,
ఆ వు ౦త్ర దండాన్ని వురెవరో తస్కరించార్చ .
వాళ్ళెవరో తెల స్పి కోవటం ఎలా? పే,
వు నం నగరంలో చొరపిడాలన్నా సౌధ్యవు
య్చ్యేలా లేదు . ఈ రాజు కోట తలు సిత్ని
ఇన వ్రు తో చేర్చు చాత్ర . ధు రురక్రురాజు
కోటతలృ సఖ కొల వి కావటం వల్ల,
వునం వాటికి నిప్పి పేట్టి కాల్చి, కోటలో
ప్రిేవేశించగలిగాం,” అన్నారు .

భల్హాక వూ ౦(త్రికుడ్తు ఒరలోంచి కత్తి
దూసి, “ఈ రాత్రికి మనం కోట వెలపలే

“చందమామి j

        