            కృష్ణుడు చెప్పాడు. జరాసంధుడు వాళ్ళెవరై
నదీ గ్రహీంచాదు.

“కృష్ణా! నీవు నాకు వెరచి ప్రవర్షణ గిరికి
పొరిపొరి న వాడివి. అర్హన్త శ్ర ఆర్భకుడ .
భీముడే నాకు సరియైన జోడీ!” అన్నాడు
జరాసింధ్రద్ర .

భీవ డిక్కీ జరాసింధ డీ వు ష్టీ య ద్ధం,
వు ల్ల ద్రం ఫ్రూ రంగా జరిగింది. భీవ్రు ధ్ర
క ఫ్మిడి ఆదేశసింకేతం ప్రికారం జరాసింధ బ్ఞీ
రెండు సమభాగాల్చ గా చీల్చి అవి తిరిగి
కలు సి కోకుండా వాటీని అపిసివ్యంగా
చేర్చ చూత్ర . ఆ విధంగాక ఫ్మిశ్ర భీవ్చు డిచేత
జరాసంధుణ్ణి అంతమొందించాడు.

భీష్ముడు చెప్పగా ధర్మరాజు రాజ సూయా
నికి అ(గవెఠాన్ని, అ(గతాంబ్రూ లాన్ని క స్మి
డికి ఇచ్చాదు .

   

చందమామ

పిడ్రు త్రూ , అనేక భంగపొ

Ny

సిభా వు ధ్యంన్స ౦చి శిశ్ర పొల ధ్ర లేచి
అధోపీంచాడ్చు . కత్తివూ సీ పొండమూనూ ,
క స్మిడినీ హితవూ ర్చ స్తానన్నాశు. పేళ్ళి
కూత ర్ని ఎత్సకుపొమ న క స్మీశ్ర దొంగ,
కులపెన్స శ్ర అంట్లూ దూ షీంచాద్రు .

అప్పిటికే శిశ్ర పొల డి అపిరాధాలు న్రూరిం
టికి వంచిపొయాి .

కప్మిగ్ర చక్రంతో శ్ర పొల్చు డి తల ఖండిం
చాద్చు . శిశ్ర పాలు డి న్న ంచి జయ్ర్ర డి అంశ
జ్యోతిరూపంలో కృష్ణుడిలో ఐక్యమైంది. జయ
విజయుల మూడవ బన్మ సమాష్తమై, వారి
శాపం తొలగి విష్ణు ద్య్వారపాలకులుగా వైకుం
ఠాన్ని చేరార్చ .

ధృ ర్యోధన్త శ్ర పొండమూకు వుయ్చ ద్ర
నిర్మించిన వు య సిభను చూసీ అబ్బృర
టు పిడ్డాశు . రత్నకం

  

        