             

వు నం ఏవో చిక్కుల్లో పిడబోతృ న్నాం అని
నాకు భం ౦గా మన్నది. నిధి ద్వారాల
తెరవవు ౦టే, భ్రూ వి లోంచి నీటిబృ గ్గన్స
ఆకాశంలోకి లేపీంది. ఆ సింగతి గవు
నించారా? దీనివల్ల నిద ఇ) దొర్త శుతవన్న
నవు్యకం నాకు లేద ,” అన్నాశ్ర .

శిప్పు ్రడ్తు ఇలా అనేసిరికి భ్యోవ బెక్రాగికి
కూడా వు ౦|త్రదండాన్ని గ్ర రించి శంక కలి
గింది. అది కోరినది కాక వు రొకటి ఇవ్వటం
'మొదలు పెడితే, అది ఎన్ని ప్రమాదాలకైనా
దారితీస్ప్నింది!

బ్య్రోగి ఇలా ఆలోచిస్త్ప్హి, పేద్దశిప్పి్యడి
నంచి వు ౦[త్రదండాన్ని తీస్పి కుని, దానికేసీ
పిరీగా చూ స్ప్రిన్స్నంతలో, వాడు ఒకసొరి
పేద్దగా నవ్వి, “గ్ర రో, దీని శక్తులెలాంటివో
మనకెందుగ్గాని, ఒక పని చేద్దామంటారా?
దీన్ని వు ౦(త్రశక్తుల గల ఒకానొకవు ర్కట్ట డి
'మే 2005

18

న్తంచి వే ం సింపొర్చి ౦చాం. వాడిప్పిద్చ
జితకేత రాజుగారి ప్రిధానవ్త ౦త్రి! పొర్చు న ఈ
వు ం|[త్రదండాన్ని తిరిగి తెచ్చిన వాళ్ళకు
అర్ధరాజ్యంతోపాటు, తన కుమార్తెను కూడా
ఇచ్చి పేళ్ళి చేస్తానని, ఆరాజు ప్రికటించాస్త ,”
అన్నారు .

అర్ధరాజ్యం, రాజకువూర్తే అని వింటూనే
భ్యువబ్యూగి “గ్రే గ్ర ప్రభో!” అంట్లూ పేద్దగా
అరిచి, “ఒరే, శప్పి ్రల్లారాా ఇంత మ్ర ఖ్య
విషయాన్ని నాకు చెప్పకుండా, ఇంతసేపు
దౌచారన్న వూ ట. నేన్స అర్ధరాజ్యం, వు లో
ఒకర రాజకువూర్తెనూ పేళ్ళాడటం బాగానే
మాట్టు ౦ది. కాని, రాజుల శ్రా టల అంతగా
నవు దగినవికాదృ . ఆ జితకేతృ థు వున
న్పంచి వు ౦[త్రదండాన్ని తీస్పి కుని, తలలు
నరికించ్హి, వు నం చేయ గలదేవ్న న్నది!”
అంట్లా , వు (ర్రిచెట్చ బోదెకు చేరగిలపిడ్డార్చ

గృ ర మాఇలా అన్న తరవాత బె న్టాగి
శిప్ప్యలక్కూడా రాజు వూ టల నవు దగినవి
కొదేమో అన్న అనుమానం కలిగింది. చిన్న
వాథ్రు భూ వి లో ఏర్పడిన కంతన్స సివ్ఫీ
పీంచి, పేద్దవాడిచ్చిన చేర) ఆసిరాతో లోపిలికి
దిగి, వుర్ర “ణంలో “భ్య్రవ గ్ర రో! ఇక్కడేవో
వై ట్ట, భౌ సొరంగం వన్నీది. శ్ర ంత్రదండం
వు నకు నిధి ద్వారాలే తెరిచి మూట ౦ది,”
అంట్టా కేకపేట్టార్ర.

భ్యవబ్య్రూగి ఉత్సాహింగా తన శిప్పి్య్రల
దగ్గిరకు వచ్చి, “ఒరే, శిష్యాపి శిప్పి్యల్లారా!
అద ష్టింకొద్దీ వు నకు నిధి దొరికితే, వు నం
ప్తీపిడ దాం. ఈ

చందమామ

        