            పొఠకులకు కథల పౌటీ (అక్టోబర్‌)
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగింపు!

 
 
  
 
 
   
   

రాజు-వంటవాడు
“ అదనమిజీతం ఇస్సి, నా బావవు రిదికి
వంట చేస్తావా?” అని అడిగిన రాజుకు,
వంటవాడు నవు స్కిరించి, “వి ౦చండి
వు హారాజా, వీర ఎంత జీతం ఇవ్వ
జూపీనా, వు కు వూ త్రవే వంట చేయ
గలన్త ,” అన్నాశ్ర వినయ ంగా.
రాజుకు పిట్టరాని కోపిం వచ్చింది.
వంటవాడి కేసీ ఆ గ్రహింగా ఛూ శాద్ర .
అయ న్యా వంటవాడ్త తలవంచ్చు కొని,
క చేత్త ల జోడించి నిలబడ్డాడే తప్పి, వాడిలో
”  ఏవూ [త్రం చలనం కనిపీంచలేదృ .
రాజు కొంతసమీబనంగా ఆలోచించి, తల పింకించి, “ఒరే, ఈ రోజు నాకు చాలా
ఆకలిగా ఉన్నది. తొందరగా నా కోసం రోజూ చేసే వంటకన్నా రెండింతలు తయారు చెయ్‌”
అన్నారు.
వంటవాడు పిట్టరాని సింతోషింతో, “““ణాల్లో చేస్తాను వు హారాజా,” అంట్లూ పిర్చగ్త న
వంటశాలకేసీ నడిచాడు . కొంతబపిటికల్లా చెప్పేనట్టే వింధు భోజనం సీద్ధం చద.
అప్పిద్చు , రాజుగార్చ తన బావవు రిదిని పీలిచి, పిక్కన కూర్చోబెట్బకుని, ఇద్దరూ కలిసీ
సింతోషింగా భోజనం టేశార్త .
రాజు నిదానం కోల్ఫోకుండా తెలివిగా ఆలోచించి, రాణీగారి పిర్సమస్తూ , మూ ర్థమీ
పట్టుదలగల అమాయకుడైన వంటవాడి విధేయతనూ కాపాడాడు!

జె. గౌతమి, డాటరాఫ్‌ జె. మోహన ప్రిసౌద్‌
13-259, పెద్ద మసీదు వెనక
ఆదోని 518 301 కరాలు జిల్లా (ఆం.ప్రి.)

        