             

ఒక ఊళ్ళో భద్రయ్ర్య అనేవాడు హిస్పి
సొవ్వ్స |ద్రికంలో చాలా గట్టివాశ్ర్త . ఆ వృ ట్బు
పక్కల (గౌమాలలో భద్రయ్యకు చెయ్యి
చూపించనివాడు లేడు. అతను చెయ్యి
చూసి మనిషి మనస్తత్వం ఎటువంట్‌దైనదీ,
ఆ వునిషీకి లోగడ ఏవేవి జరిగినదీ,
వందు ఏవు జరగబోయే దీ చూ సీనట్న
చ్సువాద్త.

హిస్తిసొవ్రు |దికం వ త్తిగా పేట్చకున్న
వాళ్ళ భద్ర ్యబర్చ ప్రితిష్టిల్చ విని, అత
నికి వెరచి, అతనుండే గ్రామం చాయలకు
వెళ్ళేవారు కారు. ఎవరన్నా పొరపాటున వస్తే
భద్రం్య వాళ్ళను పిదివు ౦దిలోన్రూ పిరీ“కు
పేట్టి, ్రూడుచెర్తమూ నీత తాగించి వురీ
గావు ౦ న్తంచి బర్చ్చ టికి పిరావాద్పు.

భ[ద్రయ్చ్య సింగతి తెలియ క రావు శాస్త్రి
అనేవాడు చేతులు చూసి ప్రశ్నలు చెబుతా
నంట్లూ ఆ (గౌవూ నికి వచ్చాదు . రావు శాస్త్రి
ఊళ్ళోకి వ్చోసిరికి గ్రావు చావిడి వద్ద భద్రర్ర్య

నల్చ గ్ర రితోపొట్చ చేరి లోకాభిరావూ స ణం
వూ ట్లాశు తూ కాలోపిం చెస్చ్విన్నాశ్ర .

రావు శాస్త్రి కూడా చేత్త లబ) చూవాడని
తెలియ గానే భద్రత్ర్య, ““ఏవు య్యా, నుమా
ఏయే [గ్రంథాలు చదివావు? నీ గురువు గారె
వర ? పాస్తిసౌవు |ద్రికంలో ఏయే విభాగాలు
నీకు తెల స్పి ? అసిల్చు నీదేవ్ర గ్ర?” అని
[పిశ్నలు వేశారు.

“అయ్యా, నేను హిస్తిసొవు |దిక శాస్త్రం
చాలా కొద్దిగా చదివాను . నాకు తెలిసీనది
బహింకొద్ది. తెలిసినంతవరకే ప్రశ్నలు చెప్పి
పోట్టపొస్పి కుంటు న్నాను . ఇక ఊరా? పిబ్జీ
పేరిగిన ఊర్చ ఏనాడో వదిలేశాన్త . ఎక్కడ
పోట్టగడ్ల్త, అదే నా ఊర్చ ,” అన్నారు రావు
శాస్త్రి అణకువగా.

అతని అణకువ చూసి భద్రయ్య రెచ్చి
పౌ , “నీ వి డివి డి జ్ఞానం చూసీ ఈ
వూలళ్ళోవాళ్ళు డబ్బులిచ్చేటంత వెర్రివాళ్ళు
కారయ్యాా! నా సింగతి నృ మా వినలేదృ

25-ఏళ్ఫైనాటి చందమామ కథ

        