               

ఏత మోసపోకుండా మాత్రం జాగ్రత్తపడు,”
అని చెప్పి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

రఘ లాలో ఇంటికి తిరిగి వచ్చాదు . తలు
మిఖా , కిటికీలా వూ సీ వచ్చి శంఖాన్ని ఇటూ
అట్లూ తిప్పిత్తూ ఊదసొగార్ర . అతర్ర దాన్ని
ఒక విధంగా పట్టుకుని ఊదినప్పుశ్ర నాణాల)
రాలార్తు . అతశ్ర ధు రాశాపిర్త శ్ర కావు గనక,
అంతటితో డిదడం ఆపొద్చు . ఆరోజు తనకు
కావలసీన ఆహారం కొనడానికి చాలినన్ని నాణాలు
ఊంటే చాలన్స కున్నావు . ఆ రోజంతా విశ్రాంతి
తీస్తి కుని, వు రు నాడు తెల్లవారగానే తనకున్న
కొద్దిపాటి పొలంలో పనిచేయడానికి వెళ్ళాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి . ఒకనాదు ప్యారే
లాలో కోతకు సీద్ధంగా ఉన్న రఘు లాలో చిన్న
పింట పోలాన్ని చూ సీ ఆశ్చర్యపొయూ థు . తిన్న
బండారాలు) తీస్తి కుని రఘ లాలో ఇంటికి
వెళ్ళి, “మళ్ళీ నీ ఇంటికి సంపద కలగడం

మే 2005

48

నాకెంతో ఆనందంగా ఉంది రఘ్బు లాలో నేన్స
ఇప్పిద్తు పొతబాకీ వస్తి ల చేస్తి కోవడానికి
రాలేదు. నీ విజయ రహిస్యిం ఏవు టి? ఇంత
సింపిద ఎలా కలిగింది? అది చెప్పు చాత,”
అన్నావు నమ్వాత్తూ .

వెర్రిబాగులవాడైన రఘ లాలో శంఖాన్ని
తీసీ చూ పికళ్తూ , “నా సింపిదకంతటికీ ఇదే
కారణం,” అన్నావు .

ప్యారేలాల ళంఖాన్నెలాగ్య్రూ రెక్రు ను ంచి
కాజేయ్రా లన్న కుని ఏిథకం చేశాదు . కొంతబమో
ఆవూటాఈవూటావూట్లాశుతూ గడిపీ,
బయ లు దేరేప్పిడ్తు శంఖాన్ని చాకచక్యంగా
దుస్తుల్లో దాచుకుని వెళ్ళిపోయాడు. తనకు
శంఖం అవసిరం అప్పిటికి లేవు గనక, రఘు
లాలోకూడా అది ఎక్కఛు ౦దో పిట్టింఛ కోలేధు .

ఇంటికి చేరిన ప్యొరేలాలో శంఖాన్ని ఊద
డానికి ప్రిస్ర త్నించాశు . అయతే ఎంత ప్రిఫ
త్నించినా ఎలాంటి శబ్దమూ రాలేదు. రెండు
రోజులు గడిచాయి . మ్లూ డో రోజు ప్యారేలాల
మళ్ళీ రఘులాల్‌ వద్దకు వెళ్ళి, “మిత్రమా,
ఆ రోజు నీకో వూ ట చెప్పడం వురిచాన్స . వ్ర మా
ఛూ పీన శంఖాన్ని ఛా సీ దాని అందానికి వ్రు చ్చట
పిడి నావెంట పట్టుకుపోయాను. ఊదినప్పిదు
ఎలాంటి శబ్దమ్తూ రాలేదేంటి? దాని వల్ల నీకిన్ని
సీరి పిదలు సివు కూరాయ ౦టే నవు క్రక్యం
కాలేదు ,” అన్నాదు .

రఘ లాల ఆ శంఖాన్ని తీసు కుని ఊదాశ్రు .
గలగలత్ర ౦ట్తూ శుఖంలోంచి నాణాలు) రాలడం
చూ సీన ప్యారేలాలోతన కళ్ళను తానే నవ్క్ము
లేకపొయ్రా దు . “బామాది, రఘ లాలచాలా
బామూది. నా దగ్గర నృ మ్హాతీస్పి కున్న అప్పి
సింగతి ఈ “ణవ్ఫే వు రిచిపొ. అయి తే, ఒక్క
సంగతి. ఈ శంఖం ఊదడం ద్వారా నీ కెంత

చందమామ

        