             

 

    
  

ప్రతిబింబించే వాటిలోని ఖనిజపదార్థాలే అందకు కారణం.
లల సింవత్సరాలనాటి ఈ ప్రౌచీన గ్ర హిల గ్ర రించి ఆధు నిక
కాలంలో బ్రిటీఐ భూ తత్వ శాస్త్రజ్ఞుడు రాబర్ట్‌ బ్రాఎస్ట్‌ ట
1884లో మొట్టమొదట ప్రిస్మఏెంచాడ్ర . దాదాసోఒక శతాబ్దం
తరవాత అంటే 1982-83లో డేనియ్రే లో గౌబార్‌ అనే జర్మన

భూతత్వకాస్త్రవేత్త నేతృత్వంలో ఒక 'స్పీలియోలజిస్టుల' బ ౦దం

   
  
  
  
   
 
       
 
    
 
       
 
     
 
     

ఓ ప్రకృతి అద్భుతం!

బెల్చ ౦ గ్రహిల గ్ర రించి కూలంకషంగా పరిశోధనలు జరిపీంది. స్పీలియోలజి
అంటే గ్రహిల భౌతిక, భా తత్వ, జీవఅంశాలన్స పిరిశీలించే విభాగం. ఈ
గ్రహిలన్రు ప్రత్యేక పిర్యాటక ఆకరణగా తీర్చిదిద్దడానికి 1999లో ఆం ధ్రప్రిహేశ'
'పిర్యాటకాభివ ద్దె సేంస్ట్‌ తన ౦ జవూ న్యంలోక తీస్తు కున్నది. గృ'హూల
అందాలను ఇను వు డింపి జేయ డానికి తగినంత వెలి తు త ను ఏర్పాట
చేసేంది.

బెల్చ ౦ గ్ర “వాలను వు రు తప్పిక సిందర్నించండి. భూ గర్భంలొని
నవృనోహిర ప్రిక తిసిహిజ సౌందర్యానికి నృ రసికాని వు చ్చుత్త నకల ఈ
గ్రహిల ! సిహివిద్యార్హలతో కలిసీ ఈ గ్ర హీలవు చూసీరావడం విద్యార్శ లకు
వినొదప్రిదంగాన్తూ విజ్ఞానదాయ్రే కంగానూ ఉంట్టంది!

ఇక్కడక ఎలా వెళ్భాల" తెలుసా? ౯ర్చ్నాల జిల్లా కొలివ్చి గ్ర ండ్ల
వృ ౦డలం బెల్స ౦ (గావు ౦సిభీ పింలో ఉన్నాం) ఈ గ్రహిల . సిలీీవీవీట్టబాల
శ్రంచి బస్స్సి ఎకర్యం ఉంది. కర్హ్నాల్చ శ్రంచి బనగానీపిల్లి గ్రండా 110 కి.వ్బీ.
* నంబ్యూల న్పలచి 60 కి.వ్పీ .* ఆడిపితి స్పంచి ౩ 1 కివీ * అనంతపికం
నృంచి 84 కి.వ్చి. * బెంగ్రళ్లా గ్ర నృంచి 270 కివి.

పాఠశాల విద్యార్థులు ఇక్కడికి వినోదయా త్రలకు వెళ్ళాలంటే ఆంధ్ర
ప్రదేశ్‌ పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ కానలసీన ఏగ్బాట్సు చేస్పింది; తగిన
సిలహాల్చ ఇప్ప్నింది.

 
 

 

 

        