              

వ్యవస్హాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

గాంధీజీని స్మరించుకుందాం!

డెబ్భెబదేళ్ళ [క్రితం దేశ స్వాతం త్ర్యోద్యవూ న్నివులు పితిప్సీన వుహిత్తర ఘట్టం వు నదేశంలో
జరిగింది. 1930 ఏ|ప్రీలో6 వ తేదీ గాంధిజీ గ జరాత'సివ్రు ద్ర తీరంలో అ వినితికువై న ఉప్పి
పెన్నును నిరాకరించడవు అది. సెబర్మతి ఆశ్రవుం నంచి 380 కి.వు . ధూ రం పొదయా త్ర
చేశాక అది జరిగింది. దేశ స్వాతం(త్ర్యం కోసిం గాంధీజీ చేసీన అపై ర్వ త్యాగాన్ని స్మిరించ్చు
కోవడానికీ, దానిని ప్రిపించానికి వు రొక్కసొరి చాటడానికీ, దండిం్రా త్రవ్రు లాంఛన ప్రొంత్ర ంగా
వు నదేశం వుళ్ళీ జరిపీంది.

7 5వ వార్షికోత్సవ దండియ్రా త్ర బయ ల దేరడానికి వ్రు ందు , దీన్నిగ్త రించి వూవ్లూ ఇ)
ప్రిజల వు నోభావాలన్స తెల స్పి కోవడానికి ఒక టీవీ బ ౦దం కొందరిని ఇంటర్వ్య చేసీంది.
సొవూ న్య ప్రిజత, మ్రుఖ్యంగా ౦ వతరం దీనిపిట్ల చూ పీన నిర్ణ %్యేం, అక్రద్ధ విచారం
కలిగించేవిగా ఉన్నాయి . 2 1వ శతాబ్దంలో ఆ వాంస ఆచరణయోగ్యమేనా? అని కొందర ప్రిల్నిం
చడం వు రీ దార్చ ణం!

గాంధిజీ కాలధర్మం దెంది అరవైయేళ్ళు కూడా కాలేదు. అంతలోనే దేశం ఆయన్ను
మరిచిపోయిందా? శక్తివంతమైన దేశాన్ని నిర్మించాలంటే మొదట దేశంకోసం తమ జీవి,
తాలను త్యాగం చేసిన వు హి నీయ లను వు రిచిపొకూడదు . వాళ్ళు చేసిన వుహి త్తర త్యాగో
లను యువతరానికి తెలియజేయడంలో ఉపాధ్యాయులకు ప్రధానమైన పాత్ర ఉంది
ఈ విషయంలో ప।త్రికలు, టీవీలు, రేడియోలు కూడా నిర్మాణాత్మకంగా కృషిచేయాలి

జాతిపీత గాంధీజీతో పొట్చ , స్వొతంత్ర్యోద్యవూ నికి తవు జీవితాలన్న త్యాగం చేసీ, దేశ్ల
'నొభాగ్యానిక బాటలు 'వేసీన త్యాగధను లన్న అన నిత్యం స్మిరించు కుందాం. ప్రితి ఒక్కరి. క్ర
క్ర తజ్ఞతాంజలి ఘటిద్దాం!

   
 
 
 
   
   
   
    
 

  
 
    
 

  
 
   
   

   
   
   

సంపాదకుడు : విశ్వం

  

        