            తరవాత నిదానంగా ఆలోచించవచ్చు”
అంట్లా తానవ్తూ సోరంగవూ ర్గులోకి దిగ్ర త్రూ ,
పైనున్న శిష్యుణ్ణి కూడా వెంటరమ్మన్నాడు.

గురు, శప్ప్యిల అక్కడ వత్న మెట్ల
వీధుగావురికొంత దిగ్ప వరు పొయే సిరికి,
ఆ ప్రిదేశం జలవు య ౦గా మన్నది. వాళ్చ్ళ
వౌ కాటి లోత్స నీటిలో కొంత ధూ రం నడిచే
సిరికి, సోరంగ వూ ర్గంలో ధూ రంగా చిన్న
వెలుగు కనిపించింది.

భ్యోవబ్యూగి వు హిదానంద ఏిడిపొత్తా , తన
శిష్యులతో “ఒరే, ఆ వెలుగు మేదో అయి
మాడస్ర . నిధినోపింలోని వు ణివూ ణిక్యాలు
అలా ధగధగ లాదృతృ న్సవి. ఇంతకూ
అక్కడ ఒకవేళ నిధిని కాపొర్రత్తూ , ఏ ర్ర ప్ర డో
వుండటం జరిగితే, మనం ఏం చెయ్యాలి?”
అన్నారు .

“ఆ సింగతి గ్పరృ మళ్ళ తవురే వూకు
తెలియచెప్పాలి,” అన్నాదు పేద్దశిఫి ర్త .

చిన్న శిఫ్రి ర్రశ్రహోనగా నవ్వి, "ఒరే, అన్న
శిష్యా! నీకు గురువుగారు చెప్పిన మంత్రాలైతే
నోట పట్టినై గాని, లోకజ్ఞానం ఆవగింజంత
అయ నా అబ్బలేదు. వు నకు నిధిని ఛూపీం
చిన ఈ వు ౦[త్రదండం ఎట్స వంటి అద్భత
శక్తుల) గలదో, ఆలోచించలేవా? ఆ నిధుల
కాపిలా ర్త స డికి, వ్ర ౦[తదండాన్ని తాకించా
వు టే వార్త టపొకార్చ్ర లాబలిపొతార్ర ,”
అన్నారు .

“బాగా చెప్పావు, ఉపశిష్యా! నా మంత్ర
బోధ, నీకు బాగా ఒంటపిట్టింది. ఇక ఆట్టే
వూ ట్టాడక నిశ్శబ్దంగా వ్లుందృకు నడ
వండి,” అన్నాడు భ్య్రోవ బ్యోగి.
చందమామ

19

 

అంతలో వాళ్ళకు ష్యేే ఫ్రా వి కయపీంచిన
ధ్వనితోపొట్చ ఏన్స గ్ర ఫ్రె ంకరించటం విన
బడింది. వ్రు గురూ ఒకటి, రెండు “ణాల
పాట భయ ౦తో స్తింభించి పొయ్రార్చ.
వ్రుంధృు గా బోగి తెప్పిరిల్లి “ఒరే, వున
మర్రిచెట్టు కిందికి అడవి ఏనుగులో లేక
గజసేఖ్రైకులో వచ్చినట్బంది. వాళ్ళ వు న
రహిస్యి సోరంగవూ ర్గం గ ర్తించి, లోపిలికి
దిగితే వ్రు నం ఏం చేయా లి?” అన్నార్ర .

“ఏం చేయా లన్నది గ్ర గ్ర మక తవు రే,
మాకు చెప్పాలి,” అన్నాడు పెద్దశిష్యుడు.

చిన్నశప్పు రపు పికపిక వుంట్రా నవ్వి,
“అడవి ఏన్ఫ గ లకూ, గజసేనైకులకూ
చెరువు కట్టల వీ ది కంతలూ , గ్ర ంటలూ
ఛూ డటం తప్పి వు రేంపిని లేదన కున్నారా?
ఆ నిధిలోని రత్నరాస్పి ల గ్ర రించి తప్పి, వురి
దేన్ని గ్ర రించీ ఆలోచించకండి,” అన్నారు .

మే 2005

        