           



విజ్జానం .... 2:0 బెకొసర 22%

   



టరౌరంటెల్లా నాట్యం గ్ర రించి ఫు రెప్పిడ్యూ విన్నారా?
మధ్య యుగాలలో ఆరంభమైన ఈ నాట్యం ఈనాడు
ఇటాలి న జానపిద సింగీతంలో భాగంగా ఊంట్కు
న్నది. టారంట్లూ లా అంటే ఒళ్ళంతా రోవూ లతో చాలా
భయ ంకరంగా కనిపీంచే అతి పేద్ద సొలెపిత్ర గ్ర.
[ప్రాణాంతకమైన ఈ విషకీటకం కాటుకు గురైనవాడు
భరించరాని బాధతో వే గెంత్ర zp ఉంటాయ ట
టారంటెల్లా నాట్యంలో వేసే తొలిఅడుగులు.

వైజ్ఞానికంగా, సొంకేతికంగా వు నం ఎంత అభివ ద్ధి దక్షిణ యూరపుకు చెందిన ఈ కీటకాలు చాలా
'సొధించిన్సాటికీ, ప్రిక తి విజ ంభించినప్పిత్ర ఎదిరించ విషపూరితమైనవని ఆ కాలంలో నమ్మేవారు. ఆ కీట

లేకపౌత్ప న్నాం. ప్రిక తి వైపరీత్యాలు ఎర్పడినప్పిదు న
జేవితాలు అతలాకుతలము పోతున్నాయి” అండువల్ల కొ కొటుకు గగన వ్యక్త 'టారంటిజం' ఆనే రుగ్మతకు

అవి రావడానికి వు ండే వాటిని పిసీగట్టి, ఆ సింగతిని లోనయ్యేవాడు. కాటుకులోనైనరోగి అచేతనంగా పడి
సంబంధిత 'ప్రొంతాలకు వ్రు ౦ధు గానే హే చ్చరించడం పౌొఠ్చే వాడ్రే . అలాంటి వ్యక్తి దగ్గర, సింగీతం వార్చి ౦చి
ఒక్కటే తర్ప ణోపాయ్ర ౦గా కనిపీస్త్పిన్నది. తుపాను అతడ లేచి బాగా అలిసీపొయే ంత వరకు నాట్యం
లాంటి సివు యూ లలో స్మేథం సిఎపూ చార పిరికూంి చేసలా సికికొల్పేవారట. అదొక్కటే (అప్పిట్లో) వారికి
దెబ్బతింటున్నాయి. అలాంటి సివ్ర నా లలో ప్రిపించ తెలిసిన వైద్యం!
వ్యాప్తంగా ఏ మారుమూల ప్రాంతానికైనా సరే సివూ చా క
fn) a వింపిడానికి తగిన పరిష్కారంగా హ్యాత్ర రేడియో __ కల నొ, టారంట్రా లా కాట్రు కీటకాలకూ, చిన్న
ఉంటు న్నది. చిన్న జంత మూరూ ప్రొణాంతకపు త్స వువుఫిులకు
కో హ్యాత్చ రేడియో అంటే ఒకే *ేటలో రేడిస్రా. కొదని ఇవాళ అందరికీ తెల్చస్పి.
శా. కబ్రషినతో పొట్ట రిసెవర్‌ కూడా అవు ర్చిన పిరికరం.
అలో ఇంటినుంచే రేడియో కేం[దాన్ని నడపడంలాంటిదన్న
మాట. హ్యామ్‌ రేడియో సెట్‌ పనిచేస్తున్నప్పుడు, ఒక
ఛానలోద్వారా అదే ఛానలోట్లూ న చేసీ ఉన్నవారికి
కా ప్రపంచంలో ఎక్కడవున్నా రేడియో సవూ చారాన్ని
శ్లోపంపిడం, వార్చ సిర సివూ చారాన్ని అంధ్ర కోవడం
చేయ వచ్చు. అంటే ఇది దాదాసిఆన త్మ ఛాటింగ్‌
లాంటిదన్న వూ ట. అంధృ లో కంపై ఫటర్‌కు బదు ల)
ఇందులో రేడియో సెట్‌ ద్వారా జరుగుతుంది. N
+ dT ా + a
ETE HN JUD NN,

~~

  
  
  

        