విజ్ఞానం వినోదం వికాసం
మీకు తెలుసా?
రొట్టె ప్రాచీనత
మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం
ఈ నెల క్విజ్లో కొన్ని 'విదేశ అంశాలను చూద్దాం
1. గోవా, డయ్యా, డావు నతో పాటు వున దేశంలో ఏ ఏ భాగాలను పాలించారు?
2. తూ ర్పు తీరంలోనూ, పిడవు రతీరంలోపూ ఉన్న ఏకైక కేంద్ర పొలిత ప్రాంతం ఏది?
కొత్తరాతి యు గం నుంచే వూ నమకు ఏదో ఒక రూపంలో రొట్టెను తింటున్నాడు. ఆశ్చర్యంగా ఉంది కదూ ?
తొలిరోజులలో ధాన్యాన్ని పిండి చేసీ, నీళ్ళు కలిపి, నిప్పుల మీద కాల్చి రొట్టెలు తయారు చేసేవారు .
ఇవాల్టి రోజుల్లో వు నం ఒక విధమైన మొక్కల ఫంగస్ అయిన ఈస్ట్ కలిపిన రొట్టెలను తయారు చేస్తున్నాం. ఇలాంటి రొట్టెలను ఈజిప్టులోనే మొట్టమొదట తయారు చేశారు. వారి నుంచి గ్రీకులు దీనిని నేర్చుకున్నారు. రోవు లో క్రీ.పి. 150 ప్రాంతంలో 'బేకర్స్ గిలలు ఏర్పడ్డాయి. ఈజిప్టులోని అతి ప్రాచీనమైన పీరవుడ్లలో క్రీ.పూ. 4000 నాటి రొట్టె కనుగొనబడింది. టపాటికికి చెందిన 'రొట్టె పండు ' తాజా రొట్టెలాంటి వాసన, రుచి కలిగి ఉన్నది.
3. పినాజీ ఏ రాష్ట్ర రాజధాని?
4. ఆరభ -భారత వంశాలకు చెందిన వు స్లీం ప్రిజలు పు న దేశంలో ఏ ఉంట వాళ్ళరేవు టి?
(సివూ ధానాలు 70వుజీలో)