             

షి వ్రు షా ర్వాన అర్ర ంధతి అత్తవారింట
అడుగు పెట్టిందోగాని, ఆమెకూ, అత్త ఆండా
ళృమ్మకూ క్షణం పడేదికాడు. అత్త ఎడ్డెమంటే,
కోడలు తెడ్డెమనేది. ఎప్పుడైనా మనసుపడి
కోడల కొత్త చీర సీంగారించి శిగలో స్టి ల
చెండు తృరృ వ్రు కుంటే, ఆండాలళ్ళవు్యకు
వునసి బ్బాదికాధు . “ఏవు టీ వీధివు నిషీ
వేషాలు ? అసిలిది సింసొర్సల కొరానా!”
అని ఈసిడించేది.

“నేన సీంగారించు కుంటే, కళ్ళల్లో
నిప్పులు పోసుకుంటావెందుకు?”” అని
అత్తను ఎత్తిపోడిచేది అర్త ౦ధతి.

ఏరోజూ ఆండాళ్ళవు, తోటకూర తెచ్చి
తియ్యగూర చెయ్యమంటే, నీ కొడుక్కు పుల్ల
గ్రూరే ఇష్టివు ని-పేడసిరంగా బద లిచ్చేది
అర్చ ంధతి.

రోజంతా పోలంలో కృ్టపిడి పిని చేసే, చీకటి
పిడేవేళకు ఇంటికి తిరిగి వచ్చే అవు) ర
య్యకు, ఈ అత్తాకోడళ్ళ పౌర్త తో వు న్ఫాంతి

బి

లేకుండా పొలి ౦ది. సొద స్విభావంగల
అతన , అట్బ భార్యకు గాని, ఇట తల్లికి
గాని సర్ది చెప్పలేక సతమతమై పోయేవాడు.

ఒక రోజు సొయ్ర ౦కాలం, ఇంటికి తిరిగి
పౌవడానికి వు నస్పి రాక, అవు రం ్ర్య పోలం
గట్ట వు ద విచారంగా కూర్చృన్నాశ్ర . అంత్రా
పొంతూ లేకుండా ఎటైనా పారిపోవడమా లేక
సిన్యాస్పి ల్లో కలిసీ పొవడవూ అని ఆలోచి
స్పిన్న అవ్ర రంప్ర్యన్ర , ఆ దారి పెట పెక్ర త్ర న్న
అతడి వి త్ర ల రావ్ర య్య, భీవ్ర స్య ఛచ్రాసీ
దగ్గరకు వచ్చి, “ఏమైంది? కొత్తగా పేళ్ళ్ము న
వాడివి ఇట్లా దిగాలు పిడ్కిఇంటికి పొకుండా
ఇక్కడ కూర్చృన్నావేవి టి?” అని అడిగార్చ .

అతు రయ ్ర, వాళ్ళకు తన సరిస్ట్రీతి వ్‌
రించి, “'సిరేే, అంతా నాఖర్మ! అన భవించక
తప్పిద్చ కదా. అది సరే, ఇప్పిర్ర వు ప్రిత్రా ణం
ఎక్కడిదాక?” అని అడిగారు .

అంధృకు వాళ్త్ళ, “'పోర్సగ్రూర్త లో నాట
కాలాత్ర తృ న్నారు. మొంక్టుడానికవెళుత్త న్నాం.
జీవి

        