             

రౌత్రి భోజనాలు చేసీ పీల్లల్చ వచ్చేసిరికి
సొవి త్రవ్ము బావ్ము ఏదో షిక్తికం చద మా
కుంట్ల న్నది. పిదేళ్ళ రాంబాబు , “నిన్న వూ
బాబార్సు ఆయ న్స్నాహీత్త డితో, 'కష్టిన్రూర్తి
తన తెలివితేటలతో పిదివు ౦ది కర్రా కప్పిదా
వున్న కున్నాశ్ర . అల్లు నా నిజం నిహ్పిలాంటిది
కదా? వాడికి తగిన శో పిడింది,” అనడం
విన్నాన్ర . నిజం నిప్పిలాంటిది అంటే ఏవు టి
బావూ ?” అని అడిగారు .

బావ్ర్మ వాణ్ణి ఆప్యాంప్ర ౦గా దగ్గరికి తీస్పి
కుని, “కొందరు గోప్యంగా చెడ్ర పిన్త ఇ) చేస్తో
ఊంటార్చ . అలు తే అది ఎప్పిడో ఒకప్పిదు
బంగ్ర ట పిడే తీర్ర త్ర ంది. దీన్నే వు బాబార్చు
చెప్పాడు. వెనకటికి రామచంద్రం, జోగినాధం

ఉద్యోగం ఇప్పిస్తే, మీపేరు చెప్పుకుని బతుకు
తాన ,” అన్నారు.

జవ్పీ ౦దార్ప , “వూ దివాణంలో రావు
చంద్రం, జోగినాధం అని ఇద్దర్చ పేద్దవాళ్హ్ళ
ఏనాటిన్త ౦చో పినిచేస్తిన్నార్ర . న మ్లానెల్లాళ్ళ
పొట్ట వాళ్ళిద్దరి దగ్గరా పనిచెయ్యి. ఆ తర్వాత
వాళ నిన్న ఏినిలోకి తీసి కోవు ౦టే, అప్పిడ్ర
ఛూద్దాం,” అన్నాథు .

తెలివితేటలూ , వూ టకారితనవ్తూ కలి
గిన విశ్వనాథం ప్రివర్తన, ఆ పేద్దవాళ్ళిద్దరికీ
నచ్చింది. ఒక్కొక్క ఆడపీల్లే మన్న ఆ ఇద్దరికీ
కూడా, విశ్వనాథాన్ని వు ౦చి చేస్పి కుని, తవు
పీల్లనిచ్చి పేళ్ళి చేద్దావు న్న ఆలోచనవచ్చింది.

జోగినాధం వీలు దొరికినపిల్లా విశ్వనా

అనే వాళ్ళ ఇలాగే ప్రివర్తించార్ప . వాళ్ళ కథ ధంత్సో “న వ్వా రావు చండ్రాన్ని నప్ర్ముకు. అత

చెబుతాన్త వినండి” అంట్లూ ప్రొరుభించింది:
గిరిషికం జవ ౦దార్ర శ్ర ధనమ దివాణా

నికి ఒకసారి ఒక య వకుత్ర వచ్చి, “అయా$

నా పేరు విశ్వనాధం. నా విద్య పరీక్షించి ఏదైనా

డికి జవీ ౦దార్ర కు దొంగ లెక్కలు చెప్పి డబ్బు
జేబు లో వేస్పి కునే అలవాట్ల ౦ది,” అనోూరశ్ర .

ఇక రావు చంద్రం విశ్వనాధంతోో “జోగి
నాధం చీటికీ వూ టికీ ఇంట్లో ఎవరికో ఒకరికి

బామ్మకథలు: 5- శ్రీలలిత

        