            వాధు వూట వు గించేలోపిలే పేస్రే ౦చి
ఒక వు న్నృపేళ్ళ విరిగి దభివు ంట్రూ వాళ్ళ
వుంద పిడింది. గృర్చ శప్ప్యుల భయ
కంపీత్స లెఫ్టొయు , చిన్నగా అరిచి, సోరంగ
మార్గాన ముందుకు పరిగెత్తసాగారు.

ఆ సోరంగ వూ ర్గం ప్యేేమన్ను చెరువు
కట్టు ద, గ్ర డొరాలు నిర్మించేంద్ర కు వ్ర ౦చి
చోటుకోసం వెతుకుతూ ఏనుగు మీద వచ్చిన
తలారిభల్లూకుడూ, ఆటవికుడూ, తామెక్కి
మన్న ఏన్త గ్ర కాలొకటిపాఠాత్హగా భా వు లో
దిగిపొమ్చి , అది వె ౦కరిస్ప్హి మ్రుందృకు
పిడిపొవటం ఛూ ఫ్రినే, దానివు ది న్త ంచి
కిందికి దూకేశార్చ . ఏన్స గ్ర తొండంతో
భ్రూవుి ని ఒక్కసారి గట్టిగా తాటిస్త్హి లేచి
నిలబడింది.

తలారి భల్హాకుథు చ ట్టూ ఓవూర్చు
కలయ ఛూ సీ, ఆటవికుడితో, ““కాళివర్మ

తన కోతి స్విభావం కొద్దీ, ఈ ఊడలు రి కేసీ
రావటం జరిగితే, వాల్డ్‌ తేలిగ్గా పిట్చకుని,
భల్హ్గాక వ్రూంటత్రికుడి వ్ర ంత్రదండాన్ని గ్ర ంజు
కోవచ్చు,” అన్నారు .

ఆటవికుడ్ర , తలారి భల్హ్లాకుడి వూట
లేవీ వినటంలేదు. వాడు ఏనుగు కాలేమైనా
విరిగిందేమో అని పరీక్షిస్తా, దాన్ని అటూ
ఇట్టూ నడిపీస్ప్తిన్నార్ర . ఏన గ్ర ఏవూ త్రం
రుంటకుండా వూమ్రా ఇ గా నడవటం
చూసీ, వాదు త ప్తీపిడి తలారి భల్హాకుడితో,
“తలారి భల్బాకయ్య్యా! వున వాహినం
కాళ్ళేనీ చెక్కుచెదరలేదు !” అన్నాధు .

ఆ వెంటనే వు గ్రికొవు్యల్లోంచి ఒక బోం్ర
వాడ కిందికి ధూ కుతూ , “దొంగ బెక్రాగ్స ల్ని
వి ౦గిన భా సోరంగం కంతకేసీ, వు ఏన్త గ్ర
పౌకపొవటం, వు అద ష్టిం. లేకపొతే అది
వి వు్యల్నీ, బెక్రాగ్త ల్లాగే నిల మగా వు ౦గే

దొరా, భల్హాక వూ ౦(తికుశ్ర కూడా ఒక సొరి ది” అన్నార్ర . తలారిభభ్హాకుత్త , “దిరిసే
ఈ ప్రదేశం వూస్తి బామూదృ ను . ఇక్కడ  నవన భ్య్రోవా!”” అంటూ గం(డ్రగొడ్డలి పైకెత్తి,
నీటికి కొదవలేవు ; వు నం పిట్టవలసీన జిత ““ఎవడివిరా నృవ్వ్హో వూయ్రావుర్కట్చ డి
కేత్స రాజు కోట కూడా దగ్గిర్లోనే మాది. ఎన్ని శిప్ప్యిడివా?”” అంటూ బోర వాడి కేసీ
వుంత్రాలి నేర్చినా ఆ వూ యా వుర్కట్ర డు , బం ల దేరాత్ర. -(ఇంకామాది)

   

మే 2005

        