            PCRA Page Website : www.pcra.org

 

'పుపష్పి ప్రదర్శనలో సౌనింపూ Tm ప్రిథవు బహి) PP NN

మతిని WN అద్భుతమైన ఆ పుష్బాల సౌంద
ర్యాన్ని చూసీ వీణ, ఆవె తల్లి అవాక్కయి పౌొంార్ప . \
“ఆహా! నీ వేళ్ళల్లో ఏదో శ్ర ంత్రజాలం ఉంది సౌనిం్రా ర 7
అంటూ అమితాశ్చర్యాన్ని వెలిబుచ్చిన వీణ తల్లి, “లేకుంటే "
నేనెంత శ్రద్ద ర్న నా గులాబీలు నీ' గులాబీల్లా స
అందంగా రొవడం లేదెందుకని?”” అని అడిగింది. |

“నాతో వచ్చారంటే ఆ రహి స్యిం ఏవు టో వు కు చ్రూపీ
స్తొను ,” అంటూ సోనియా తోట శేసి నడిచింది. వీణ, ఆమె '
తల్లి సౌనియ న్న అనృ సి రించార్ప .

“ఆహా, ఎంత అందల్రె ఫ్ర దాహ్లీంర్రా ల) , కలు వర అత్తయ్య,”
అన్నది వీణ పిట్టరాని ఆశ్చర్యంతో,

“చాలా థాంక్స్‌, ఏణా!” ఇప్పుడు దాహ్లీయా ల కుండీ కేసీ
జాగ్రత్తగా ఛూ థు ,” అన్నది సొనిసూ ఖన్నా.

దానిని చూ డగానే ఆశ్చర్యంతో, “ “ఉల్లిపాయల పొట్టు.... గుడ్డు పెంకులు... ఏమిటీ చెత్తా
చెదారం!” అన్నది వీణ.

“అవును, అది చెత్తాచెదారమే. అయితే చాలా ఉపయోగకరమైనది,” అన్నది సౌనిసా ఖన్నా
నమత . “వంటగది వ్యర్ధ పదార్థాలు SR కంపోస్ట్‌గా మారి మంచి ఎరువుగా
తయారవుతాయి. మామూలుగా మనం అవతల పారేసే వాటిని ఉపయోగించి మన మొక్కలను
మరింత ఆరోగ్యంతో కళకళలాడేలా చేయవచ్చు,” అంటూ ఆమె ప్రకృతిసిద్ధంగా ఎరువులను తయారు
హు పిద్దతిని వివరించింది.

రః అద్భుతం! మామూలు చెత్తాచెదారం ఇంతగా ఉపయోగ పడతాయని నాకు ఇంతవరకు
తెలి నే తెలియ్రే ధు,” అన్నది వీణ.

“నేనూ ఇప్పిడే నీ పిద్దతిని అన సిరించడం ప్రొరంభిస్తాన్తు . చాలా క తజ్ఞతథు సౌనిం్రా !” అన్నది
వీణ తల్లి.

 
   

Bio -degrade the waste
CLUES ACL OSS

0

 

        