             

పాఠకులకు కథల పోటీ
త్తను రచనకు రూ. 250 బహుమతి

ఈ కింది కథను చదవండి:
నుంగళగిరి జవ్చీ ందార్ప జగపితి అనేక సింపిదలు
గల గొప్పి ధనికుడే గాని , పరవు పీసీనారి. పిరవు
భక్తుడిలా నటిస్త్హి రోజూ ఉదయ ౦, సొం్ర ంకాలం
| దేవాలయానికి వెళ్ళి దేశ్రణ్ణి దర్శించేవాడు. అయితే,
హారతిపిళ్ళెంలో దవు ట్రీ 'హేువాదు కాదు. వు గతా
)) భక్తుల పేర్చడం ఛవూసీనా అతథు పిట్టింఛ్చ కునే
Ne వాద కాద్చ. స్టి జారి దీన్ని గవు నిస్తినే ఉన్నాదధు .
ఆ రోజు శివరాత్రి ఏ పిర్వదినం. ఆ సొయ్చ ౦కాలం దేవాల
యంలో ఘనంగా పూజలు జరిగాయి. జమీందారు వెళ్ళి ముందు
వరసిలో నిలబడ్డాదు . పై జాది కార్యక్రవూ ల) వ్ర గిశాక పై జారి హారతి
పిళ్ళెంతో వచ్చి జవ్పీ ందార్చ కు ఛూ పొదు . జన్చీందార్స హారతి కళ్ళకద్ముకుని పదిపైసల నాణెం తీసి
పిళ్ళెంలో వేసీ, పై జారిని ఆశ్చర్యపిడేలా చేశాడ.
“అయ్యా, ఈ రోజు తమరే మొట్టవెొొదటి కానుక సమర్సిస్తున్నారు. తమవంటివారు పదిపైసలు
దం డం అవవూ నంగా లేదా? వురో పిదిపే ప్రల BO ET అని అడిగాడు పై జ్ర
4 దీనికి జవ్పీ ందార్చ స్పిందన ఎలా మూడిమూట్సు ౦దని వు ర్చ భావిస్తిన్నారు ?
వు గిలిన వార్త ఎంత కాను క వేస్తారో చూ డ్ఞానికి జన్పీ దార అక్కడే నిలబడ్డాడా?
100-150 శ్రా టలతో కథకు వ్రు గింపోూసీ, చక్కసబర్త పేట్టి వూకు పింపిండి. కవర్త వీద
“కథల పౌొటీ”కి అని రాం ౦డి. కింది కూపినవు తప్పిక జతచేయండి.

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: మే 31, 2005

 

\ RS సంతకం విద్యార్ధి / విద్యార్థిని సంతకం
" (A a మిటైెడ్‌. NWN
i ఫెన్స్‌ [Fy కా ఈ iN చెన్న! - 00 09 Ti

| a i y A \ J

        