            పేదపొద్ర గావు స్పిల్‌ చాలా వుంది చల
పితినీ, దళపితినీ చు ట్బవు త్రో, చిట్టడవి
దెయ్యాల గురించి చాలా [ప్రశ్నలు వేశారు.
దళపితి వాళ్ళకు బదులిస్తూ, EE అమ్మో! అవి
చాలా ప్రమాదకరమైనవి. మళ్ళీ నేను చిట్ట
డవి దారిలో వెళ్ళను. నేను చుట్టుదారిలోనే
సీరిషికం వెళ్ళబోతున్నాను,” అని చెప్పాడు.

బేతాళ శ్ర ఈ కథ చ్పే, “రాజా, దళపితి
చిట్టడవిలో చలపితి, గజపిత్స లన కలు స్పి
కున్నప్పిటి నృ ౦చీ, అతడి ప్రివర్తన కపటం,
పిరవంచనగా కనబడ త్ర న్నది గదా? వాళ్ళి
ద్దరితో అసలు దెయ్యాలంటూ లేవన్నాడు.
గావు స్నిలతో అక్కడచాలా ప్రివ్రూ దకర్ఫ్ప్రై ఫ్ర
దెయ్యం న్నవనీ, వు రొకసారి ఆ ప్రాంతాలకు
వెళ్ళననీ చెప్పాడు. ఇది కపటం, పరవంచన
కాక మరేమిటి? ఇంతకూ అతడు దెయ్యా
అ న్నవని నవ త్త న్నట్టా లేనట్టా? ఈ సిందే
హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పౌయా వో, నీ తలపిగిలిపొత్త ౦ది,” అన్నార్ర .

దానికి విక్రవూ ర్ర్కఢు , “సిట్బకతో ఏ
వునిషీకీ అలౌకిక శక్తుల న్నవనే ఆలోచ
నంట్లూ రాద . ఆ నవు క్రాలన్నీ తల్లిదండ్రు ల

=

   

దాణా... స్క

నృంచీ, ఇర్చ గ్ర పోర్చ గ్రల నృ ంచీ ఏర్పడే
భావాలు . అలాంటి ప్రభావం దళపితి వ్రీ ద
ఏమాత్రం శ్రన్నట్టులేదు. చిట్టడవిలో దెయ్యా
ల న్నవన్న నవు ్యకంగల చలపితి, ఆకుపిచ్చ
చీరకట్టిన య వతిని చూసీ సి హికోల్ఫో
యౌ థు. గజపితికి, తాన్త దెయ్యాన్నని ఆమె
చెప్పిన తర్వాత స్పృహతప్పింది. ఈ నమ్మకా
ల్లేని దళుతి, ఆమెన్స వూమ్రాలు య వతిగా
భావించి, అంధ్ర కు తగిస విధంగా [ప్రవర్తిం
చాడు. ఇక, గ్రామస్థులకు చిట్టడవిలో దెయ్యా
లున్నవని చెప్పిన కారణం, అక్కడ అజ్ఞాతంలో
ఉంట్సు న్నారని అతడ ద ఢంగా ఏశ్వసీంచిన
అమతీ రాజ కుట్ట ౦బీకులేహ్ర నికి ఎలాంటి
అంతరార్ర ౦, ప్రివూ దం వాటిల్ల కూడదన్న
సిద స్టేశం వూ (త్రవే . అంధ వల్ల, దళపితిలో
కపిటం, పిరవంచన, కేవలం వాక్చాత్స ర్యం
వూ త్రవే వన్నవన్స కోవడం సిరికాద్చ ,””
అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వస్తి ంధర” రచనే

        