              
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

   

  

/ ' స్నువదలని వి క్రవూ ర్క శు

/// వద్దకు తిరిగొళ్ళి, చెట్టుపై
?/. నంచి శవాన్నిదించి త్ర జాన చేస్తి
రుని ఎప్పిటిలాగే వక్షనంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసొగాశ్ర . అప్పిగ్ర శవంలోని
బేతాత్ర శ్ర , “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ
కన్న పోథు ఛు కున్నా కానరాని కటిక

చీకటిలో, ఏదో కటుతరవై ఫ్ర కార్యం
సాధించేందుకు స్త మ్హాపిశ్ర తృన్న శ్రవు,
నీ స్వప్రయోజనం కోసమైతే మెచ్చద
గిందే! కాని, అంధ్ర లో విజంగ్ర ౦ కల
గాలంటే, దళపితి అనే య్చ్ర వకుడి
లాగా కపిటం, పిరవంచన, వాక్చా
త్ర ర్యం కావాలి. అవి నీలోమన్నవా?
నిన్న నీమఅంచనా వేస్పి కునేం

దుకు వీలుగా, అతడి కథ చెబు
తాన , [శవు తెలియ కుండా
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పి
సొగార్ర:

        