            కళింగ దేశాన్ని పరిపాలించే చం[ద్రహాసుడి
కొలువ్రలో కోశాధికారి పదవి ఖాళి అయింది.
రాజు కొలువ్రలో ఎంతో కిలకమైన ఆ పదవిని
భర్తీ చేయడానికి అన్సి విధాలా యోగ్యుడైన
యువకుని కోసం అన్వేషించసాగారు. దేశం
నలుమూలల నుండి వచ్చిన యువకులంద
రికి ఈ సందర్భంగా పలు పోటీలు నిర్వహిం
చారు.

పోటీల అనంతరం అన్ని విద్యల్లోనూ
సందీపుదు , సంజయుడు అనే ఇద్దరు
యువకులు సరిసమానులుగా నిలిచారు.
దీంతో ఈ ఇద్దరిలో ఎవరిని కోశాధికారి
పదవిలో నియమించాలన్నది సమస్యగా
మారింది.

ఆ రాజ్యంలోనే కంచిపేట అనే (గామంలో
బృహస్పతి అనే విజ్ఞుడు నివసించేవాడు.
మంత్రి సలహామేరకు చంద్రహాసుడు ఓ లెఖ
రాసి దానిని తీసుకెళ్లి బృహస్పతికి అందజె
యవలసిందిగా యువకులిద్దరిని ఆజ్ఞాపిం
చాడు.
చబందమౌబనము 47

 

రాజాజ్ఞ ప్రకారం కంచిపేట చేరుకున్న
యువకులిద్దరూ బృహస్పతిని కలుసుకుని
రాజుగారి లేఖను అతడికి అందించారు. లెఖ
ఆసాంతం చదివిన బృహస్పతి మం౦దహే
సంతో యువకులిద్దరిని తన ఇంట్లోకి ఆహ్వా
నించాడు.

ఆ పూట తన ఆతిథ్యాన్ని స్వకరించవల
సిందిగా వారిని కోరి విశ్రమించడానికి వారికో
గదిని కేటాయించాడు.

భోజనాలు సిద్దం చేయించి, కాళ్ళు,
చేతులు కడుగుకునేందుకు ఇద్దరికి నీళ్ళం
దించాడు. దగ్గరుండి అన్ని పర్యవేక్షించ
సాగాడు. వాళ్ళు భోజనం చేస్తున్నంతసేపూ
వారిని సునిశితంగా పరిశిలించసాగాడు.
భోజనాలు ముగిశాక రాజుగారి ఉత్తరానికి
ప్రత్యుత్తరం రాసి, వారి చేత బెట్టి సాగనంపాడు.

ఆ యువకులిద్దరూ మళ్లి రాజాస్థానం
చేరుకున్నారు. వారిద్వారా బృహస్పతి పంపిన
ప్రత్యుత్తరం చదివిన చంద్రహాసుడు చిక్కు
ముడి విడినట్లు చిరునవ్వు చిందించి, సంది

ఏఫ్రిల్‌ 2010 !

        