            పుని కోశాధికారిగా నియమిస్తున్నట్లు ప్రక
టించాడు.

సందిపుడిని తనకంటే మిన్నగా బృహస్పతి
ఎన్నుకోవడంలో ఆంతర్యం సంజయుడికి
బోధపడలేదు. దీంతో తన సందేహాన్ని రాజు
ముందుంచాడు.

ప్రభూ! అన్ని విద్యల్లోనూ మేమిరువు
రమూ సమజఉజ్జ్‌లుగా నిలిచాము కదా,
మాలో సందిపుడే మిన్న అని మిరు ఎలా
నిర్ధయించారు.?

అప్పుడు బృహస్పతి పంపిన ప్రత్యుత్తరం
లోని సారాంశాన్ని రాజు సభకు ఇలా తెలి
యపరిచాడు. ఈ ఇద్దరి ఆహారప్తటలవాట్లను
సునిశితంగా పరిశీలించే నిమిత్తం రకరకాల
నోరూరించే వంటకాలను బృహస్పతి వీరి
ముందు ఉంచాడు. సంజయుడు అన్నిరకాల
వంటకాలతో తన విస్తరిని నింపుకున్నాడు.

సందీపుడు మాత్రం తగినంత మోతాదులోనే
వడ్డించుకుని సంతృప్తిగా భోంచేశాడు.
సంజయుడు విస్తరిలో ఉన్న పదార్థాలను
తినలేక వాటిని వృధాపరిచాడు. తమ తమ
అలవాట్ల ద్వారా సందిపుడు పొదుపరి తనాన్ని,
సంజయుడు ఎచ్చలవిడితనాన్ని ప్రదర్శిం
చారు.

తర్వాత రాజు తన నిర్ధయం ప్రకటించాడు.
కోశాధికారికి ఉండవలసిన అత్యంత [ప్రధాన
యోగ్యత నియంత్రణ. తన పొదుపరి తనంతో
సందిపుడు ఈ యోగ్యత తనకు ఉన్నట్లుగా
నిరూపించుకున్నాడు. కాబట్టి సందీపుడే ఈ
పదవికి సరైన యోగ్యుడు.

బృహస్పతి ఏవరణను, రాజు నిర్ధయాన్సి
ఎన్న సంజయుడు మారుమాట్లాడకుండా
సందిపునికి అభినందనలు తెలియజేసి
వెనుదిరిగాడు. - ఎం. మురళీమూహన్‌



T ఏప్రీల్‌ 2010                       48                     చ ందమామ

 


        