               

భారతదేశానికి ఖ్యాతి చేకూర్చటమూ, అన్ని
దేశాలతోనూ స్నేహసంబంధాలు ఏర్పాటు
చేసుకోవటమూ, ఆంతర్జాతీయ రంగంలో
భారతదేశం యొక్క అభి,పాయానికి గణన
ఉండేలాగు చూడటమూ-ఇలాటి పను
లస్పీ' జవాహరు ఎంతో దక్షతతో, సమర్ధ
వంతంగా నిర్వహించాడు, అతను అనేక
దేశాలు పర్యటించి అంతులేని (పజాభి
మానాన్ని చూరగొన్నాడు.

1950 జనవరి 26 న భారతదేశం
స్వతం(త రిపబ్లిక్‌ అయింది. జవాహరు
దానికి ఆ(గనాయకుడుగా ఉండి, అంతర్జా
తీయ రాజకీయ రంగంలోని (పముఖులలో
ఒకడుగా పరిగణన పొందటం భారతీయు
లకు ఎంతో గర్వకారణ మయింది. అతని
హయాంలోనే (ఫెంచి వలసలూ, గోవా
మొదలైన పోర్చుగీసు వలసలూ భారత
దేశంలో చేరిపోయాయి.

తొలి స్వతం(త భారత |పధాని పండిట్‌
జవాహర్లాల్‌ నెహూ కథను ఇంతటితో నిలిపి
k వేస్తున్నాం. అతని ఘనతను కొనియాడుతూ

అంతర్జాతీయ విఖ్యాతిగల గమాల్‌ అబ్దుల్‌
నాసర్‌, (పెసిడెంట్‌ టిటో, లుడ్విగ్‌ ఎర్‌
హార్ట్‌, బండారనాయకా, లార్డ్‌ "అట్లీ, లార్జ్‌
మౌంట్‌బాటన్‌, లార్డ్‌ సెధిక్‌లారెన్స్‌, లార్డ్‌

  
 
   
 
     
 
   
   
   
   
   
   
      
     

| | |

    

బాయిడార్‌, బెర్జ్రండ్‌ రసెల్‌, ఇల్యా

ఎ(హెన్‌ బూర్ల్గ్‌, సర్వేప ల్లి రాధాకృష్ణ,

'మొదలైనవారు వ్యాసాలు రాశారు,
'నెహూజీవితం లోని (పథాన సంఘట

నలను ఒకసారి తిరిగి జ్ఞాపకం చేసు

కుందాం. o

1889-నవంబరు 14 న అలహాబాదులో |
జననం. తండి మోతీలాల్‌, తల్లి స్వరూప్‌
రాణ.

1910-కేం(బిజ్‌లో విద్యాపరిసమా ప్తి,

1916-ఫిబవరి 8న కమలాకౌల్‌తో |
వివాహం.

1917-నవంబరు 19 న ఇందిర జననం. [

++ సందనానవు ఆ OE

 

        