దూరాన ఉన్న బారాముల దాకా వచ్చారు. బారాములా నగరంలో మూడువేలమంది
హత్య అయారట. కాశ్మీరు లోయలో ఇంకా అనేక నగరాలు దాడి ముఠాల దుర్మార్గానికి బలి అయాయి. అప్పటికి భారతీయ సేనలు ఈ ముఠాలను ప్రతిఘటించాయి.
జవాహరు కాశ్మీరు సమస్యను ఐక్యరాజ్య సమితికి నివేదించాడు. అలా జరగని పక్షంలో భారతీయసేనలు దాడి ముఠాలను పూర్తిగా తరిమికొట్టి ఉండేవే. కాని ఐక్య రాజ్యసమితి ద్వారా జవాహరు ఆశించిన న్యాయం జరగలేదు. సమస్య మొండి పడింది. యుద్ధం ఆగలేదు.
ఐ. రా. స. పరిశీలకులు వచ్చారు. కాశ్మీరు దాడులతో తమకు ప్రమేయం ఉన్నట్టు పాకిస్తాను ఒప్పుకోవలిసి వచ్చింది. 1949 జనవరి 1న యుద్ధ విరమణ జరి గింది. కాని ఆ యుద్ధం ఐ.రా.స.రంగా
నికి మారింది.
1948 జనవరి నెలన మహాత్మాగాంధి హత్య జరిగింది. న్యూఢిల్లీలోని బిర్లాభవ నంలో గాంధీజీ సాయంకాలపు ప్రార్ధనలకు వెళుతూ ఉండగా నథూరాంగోడ్సే అనే వాడు ఆయనను కాల్చి చంపాడు. గాంధీజీ తన మానవాదర్శాలకు బలి అయాడు. దేశం స్వతంత్రమైన పద్ధతి గాంధీజీని బాధిం చింది. ఆయన ఆదర్శాలన్నీ ఆ విధానం లోనే ఆహుతి అయాయి. ఢిల్లీలో జరిగిన ఉత్సవాలకు ఆయన రాలేదు సరికదా, ఆ రోజు ఆయన దేశంలో నే లేడు తూర్పు పాకిస్తాన్లో ఉన్నాడు.
గాంధీజీ మరణం దేశమంతటికీ ఒక దారుణమైన అనుభవం. జవాహరుకు కూడా అది పెద్ద దెబ్బే. కాని అతనిపైన అపార మైన బాధ్యత లున్నాయి.. స్వదేశ సంస్థా నాలను లీనం చెయ్యటమూ, పారిశ్రామికం గానూ, వైజ్ఞానికంగానూ దేశాన్ని ముందుకు తీసుకుపోవటమూ, ప్రపంచ రాజ్యాల మధ్య
చందమామ