                   నేహ్రూ కథ
                    
1947 వేసవిలో దేశమంతటా మారణ
హోమం సాగింది. మానవర క్తం ఏరులై
పారింది. స్త్రీల మానభంగాలూ, శిశు
హత్యలూ, గృహదహనాలూ విచ్చల విడిగా
సాగాయి. దేశమంతటా పైశాచికశక్తులు
విలయతాండవం చేశాయి.

దేశవిభజనకు ముఖ్యమైన పార్టీలన్నీ
అంగీకరించిన మీదట జూను 3 న లార్డ్‌
మౌంట్‌ బాటన్‌ దేశవిభజన (పకటించాడు.
రాడ్‌క్లిఫ్‌ కమిషను భారత్‌, పాకిస్థాన్‌ల
సరిహద్దులు నిర్ణయించటానికి నియోగించ
బడింది. 1947 ఆగస్టు 15 స్వాతం(త్య
దినంగా ప్రకటించారు.

ఇండియా, పాకిస్తానులు తమ తమ
స్వాతం(త్యోత్సవాలు జరుపుకుంటూ ఉంటే
పాకిస్తాను ప్రాంతం నుంచి లక్షలాది హిందు
వులూ, భారత ప్రాంతం నుంచి. లక్షలాది
ముస్లిములూ, ఇళ్ళూ, వాకిళ్ళూ, మాసమూ,
మర్యాదా కోల్పోయి కాందిశికులై ఉభయ
దేశాలకూ పచ్చారు. భారతదేశంలో
ఈ   కా౦దిశికుల , శరణార్థుల భారం జవా

 

హరు పైన పడింది.

 

దేశవిభజనా స్వాతం(త్యాలు ఎవరికీ
ఆనందాన్ని చేకూర్చలేదు _-బో లెడం౦త
బాధ్యతను మా,తమే తెచ్చాయి. పాకిస్తాను
ఏర్పరచడం ద్వారా మతసమస్య   పరి
ష్కారం     కాకపోగా మరింత  తీవ్రమయింది.
కాశ్మీరు సమస్య అడన౦గా వచ్చిపడింది.

స్వాతం(త్యం వస్తూనే పాకిస్తానువాళ్ళు
కాశ్మీరుసైకి పఠాను ఆటవిక తెగలను ఉసి
కొల్పి, దారు హత్యాకాండ సాగింప
జేశారు, భూలోకస్వ ర్గ  మనిపంచుకున్న
కాశ్మీరు సరకప్రాయమయింది. ఈ దాడి
ముఠాలు, పాకిస్తాను సప్లయిచేసిన ఆయు
ధాలు ధరించి, శ్రీసగరుకు కొద్ది మైళ్ళ

 

‘చందమామ’

 

        