1920-జలియన్ వాలాబాగ్ హత్యాకాండ ఫలితంగా గాంధీజీ సహాయ నిరాకరణో ద్యమం కేసి మొగ్గుదల. సెప్టెంబరు 4న కలకత్తాలో జరిగిన కాంగ్రెసు ప్రత్యేక సమావేశానికి డెలిగేట్గా వెళ్ళాడు.

1921-డిసెంబరు 6 న మొదటిసారి అరెస్టు. 5 మాసాల ఖైదు శిక్ష.

1922-మార్చి 3న జైలు విడుదల. మే 11న తిరిగి అరెస్టు. ఆగస్టులో విడుదల, వెంటనే మళ్ళీ అరెస్టు.

1926-మార్చిలో విదేశీ యాత్ర, భార్య తోనూ, కుమార్తెతోనూ సహా . ఈ యాత్రలో సోవియెట్ రష్యా పర్యటన.

1927-డిసెంబరు, ఇండియాకు తిరిగి రాక, మద్రాసులో కాంగ్రెసు మహాసభ. కాంగ్రెసు వైఖరిని సంపూర్ణ స్వాతంత్య్రం కేసి మళ్ళించటం.

1929-డిసెంబరు 29న లా హెూరు కాంగ్రెసు సమావేశానికి అధ్యక్షత.

- 1930- శాసనోల్లంఘన సందర్భంలో అరెస్టు.

*

1931-మోతీలాల్ మరణం. జవాహర్ విడుదల—డిసెంబరు 26న.

క 1936-ఫిబ్రవరి 28న కమల మరణం. ఎన్నికలలో పోటీ చేయటానికి కాంగ్రెసు నిర్ణయం. జవాహర్ కాంగ్రెసు ప్రచారం చేస్తూ దేశసంచారం (45,000 మైళ్ళు)

అధిక రాష్ట్రాలలో కాంగ్రెసు విజయం. , 1938-జవాహర్ తల్లి మరణం.

1939-ద్వితీయ ప్రపంచయుద్ధం ఆరంభం. మిత్రమండలి తరఫున సహాయపడ టానికి భారతదేశం స్వతంత్రం కావాలని జవాహరు ఉద్ఘాటన.

1942-క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం. కాంగ్రెసు నాయకుల అరెస్టు.

- 1945-బ్రిటనుకూ, భారతదేశానికి మధ్య

సంప్రతింపులు. - 1947 - దేశవిభజన. భారతస్వాతంత్ర్యం.

(అయిపోయింది)



 

        