             

నౌకర్గు అబూపద్దకు వెళ్లి హకీమ్‌ సంగతి
చెప్పారు. అతనికి గూని ఉన్నదని తెలియ
రాగానే అబూకు ఈ హకీమ్‌మీద గురి
కుదిరింది. ఏవో అవలక్షణా లున్నవాళ్లోకి
తెలివితేటలు చాలా హెచ్చుగా ఉంటాయని
అతని నమ్మకం.

మన్సూర్‌ లోపలికి వచ్చి రోగిని సరీక్షించి
నట్టు నటించి వీదొ కషాయం కాయించి
అబూను తాగమన్నాడు.

ఆ కమోయం తాగగానే అబూకు
వాంతులుకూడా ఆరంభమయాయి.

“ ఇదేమిటి, హకీమ్‌గారూ ?” అన్నాడు
అబూ లబలబలాడుతూ.

“నేను చాలా మంచి మందిచ్చాను.
నీ బుద్ధిలో వీదో జాడ్యం ఉన్నది. లేక
పోతే ముందు వికటించదు. చెప్పు, నువు
ఎవరిమీదనైనా పగపట్టావా ?” అన్నాడు
మన్సూర్‌.

వెంటనే అబూకు తన శత్రువు మన్సూర్‌
జ్ఞాపకం వచ్చాడు.

“పగ పట్టటమేమిటి? వాణ్ణి చిత్రవధ
చేస్తేగాని నేను నిద్రపోను!” అన్నాడు
అబూ పళ్లు కొరుకుతూ.

“ అటువంటి ఆలోచనలు మానితేగాని
యా వ్యాధి నయంకాదు!” అన్నాడు
మన్సూర్‌ చిరాకు కనబరుస్తూ.

 

        