                మా చిట్టి 
        
ప్రొద్దు న్నె మా చిట్టి నిద్రలేచింది
నిద్రలేచీ చిట్టి మొగము కడిగింది
గోమయము తెచ్చింది గొబ్బిచేసింది
గొ బ్బిచుట్టూ తిరిగి పాట   పాడింది.

గొబ్బి  దేవీ తల్లి ఓ గొబ్బిదేవీ 
చేమంతి పూవంటి చెల్లి నివ్వావే
తామరాపూవంటి తమ్ము నివ్వావే
మల్లెపు వ్యూవంటి మరది నివ్వావే
బంతిపువ్వూవంటి బావ నివ్వావే
మొగలిపువ్వూవంటి  మగని నివ్వావే.

తలుపుచాటున నక్కి బావ విన్నాడు
పకపకామని బావ పగలబడ్డాడు
ఇదియేమె  మురదలా యిట్లు కోరేవు?
మొగలిపువ్వూ వంటి  మగని కోరితిని
ముళ్లతో గీరేను నీవళ్లు సుమ్మి! 

ఆమాట వినగానె మాచిట్టికపుడు
సిగ్గొచ్చి పరుగెత్తె తల్లిదగ్గరకు.

 

చుండూరి రమాదేవి, ఏలూరు.
12 

        