            “మీ చాటింపు విని, మీకు లొంగి
పోయి, రాజభక్తి గల పౌరులుగా
జీవించేందుకు అవకాశం కలుగుతుందని
యిక్కడికి వచ్చాం. కేవలం పొట్టకోసమే
'మేము దోపిడీలకూ, దొంగతనాలకూ
పాల్పడ్డాం. మా నేరాలు క్షమించి
మమ్మల్ని మీ పౌరులుగా స్వీకరించాలని
కోరుతున్నాం," అన్నాడు బందిపోట్ల
నాయకుడు.

‘సరే, మీ మాటలు నమ్మి మీకు
| సేద్యానికి పొలాలు యిస్తాను, కాని మీరు
యాభైమందికన్న ఎకు్కవ వున్నట్టులేదు.
తతిమ్మా దొంగల మాటమిటి?'" అని
[ప్రశ్నించాడు చిత సేనుడు.

22

“మమ్మల్ని మీరు క్షమించి, దయగా
చూశారని తెలియగానే ఆ మిగిలినవాళ్ళూ
మీ శరణు జొచ్చేందుకు వస్తారు, మహా
రాజా !'" అన్నాడు బందిపోట్ల నాయకుడు.

ఆఅమరపాలుడు, చి[తసేనుడి చెనిలో
రహస్యంగా, “మహారాజా, వీళ్ళ మాటలు
నమ్మేందుకు లేదు. |దోహి నాగవర్మ వెనక
వుండి వీళ్ళచేత యీ నాటకమ౦తా
ఆడిస్తున్నాడో లేదో మనం తెలుసుకునే
వరకూ వీళ్ళను కారాగారంలో బంధించి
పుంచటం బావుంటుం దనుకుంటాను,''
అన్నాడు.

“అది సాధ్యం కాదు. నేను మాట
తప్పినట్టవుతుంది. ఆ తరవాత [ప్రజల్లో
నా వాగ్దానాలకు విలువేం వుంటుంది ?'"
అన్నాడు చి(తసేనుడు.

““అయితే మీరో క్షణ౦ ఆగండి. వీళ్లోకో
చిన్న బెదురు పెట్టి చూస్తాను,'' అంటూ
అమరపాలుడు బం౦దిపోట్లకేసి తిరిగి,
"మీలో కొందరికైనా నాగవర్మా, జ్వాలా
ద్వపపు పురలిరాయు ళ్ళ నాయకుడు
కరవీరుడూ ఎక్కడ వున్నదీ తెలుసునని
మహారాజుగారి అభిప్రాయం. మీరు నిజం
బయట పసెట్టకపోయారో, చి(తవధథధ
చేయించుతారు,"" అన్నాడు కఠినంగా.

అమరపాలుడు యిలా అనగానే బంది
పోట్ల నాయకుడు గుప్పెట ముందుకు

 


        