           చ౦దమామ

నంస్థాపకుడు + 'చక్రపాణ'
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

ఈ నెల బేతాళకథ [“సునందుడి భంగపాటు]"కు
ఆధారం, లక్ష్మీగాయ(త్రి రచన. లోకంలో, ఏనాడూ
దుష్టపాలకులకు కొదువలేదు. (పజలు ఆ దుష్టుల పై
తిరుగుబాటుచేసి, ప ద వీ చ్యు తు ల్ని  చేయడం,
ఒక్కొక్కసారి సాధ్యపడదు. అయితే, కొన్ని అపు
రూప సంఘటనల కారణంగా, దుష్టపాలకుల ప్రవర్త
నలో మార్చు వచ్చే అవకాశం వున్నది. ఈ విషయం,
“దుష్టపాలన"” అన్న కథలో తెలుసుకుంటాం.

అమురవాణి
(బిహ్మమ్నే చ నురపే చ చౌరే, భగ్న(వతే తథా,
నిష్కృతిర్విహితా సద్భిః, కృత ఘ్నే నాస్తి నిష్కృతిః,
(బ్రహ్మహత్య చేసినవాడూ, తాగుబోతూ, దొంగా, వ్రతభంగం
చేసినవాడూ మొదలై నవాళ్ళకు సైతం, నిష్కృతి ఉన్నది. కాని,
చేసిన మేలు మరచినవాళ్లకు మాత్రం, లేదనివిజ్ఞాలు చెబుతారు.)

సంపుటి 80 వీప్రిల్‌ '87 సంచిక 4

విడి ప్రతి : 2-50 1: నంవత్సర చందా : 30-00

 

        