            శ్రీముఖుడు గొప్ప సంపన్నుడు. ఆతడి
నలభైయో; వట భార్య మరణించింది.
వాళ్ళకు సంతానం లేదు. పోయిన
భార్యను గురించి, ఎంతకూ వదలని
దిగులు కారణంగా, ఆయన మళ్లీ పెళ్ళి
చేసుకోలేదు. కాలం గడిచింది. ఇప్పు
డాయన ఎనభైవీళ్ళ వృద్ధుడు.

గత ఇరవైఏళ్ళుగా, శ్రీముఖుడికి,
గోపాలుడు, మల్లమ్మ అనే భార్యాభర్తలు
సేవచేస్తున్నారు. వాళ్ళ కాయన నెల
జీతాలు యిస్తూండేవాడు. వాళ్ళిద్దరూ,
ఇంటి ఆవరణలోని పూరిపాకలో
వుంటూండేవ్థాళ్ళు. పేరుకు పనివాళ్ళే
అయినా, ఆ భార్యాభర్తలు శ్రీముఖుణ్ణి
కన్న తం|డిలా చూసుకునేవారు.

ఇలా వుండగా, దూర(గ్రామంలో వున్న
శ్రీముఖుడి అక్క కుమారుడు నారాయణ,
అతడి భార్య మాలతి, చుట్టపుచూపుగా

వచ్చి, ఆయన ఇంట తిష్టవేశారు. వాళ్ళు
గక్రమంగా పనివాళ్ళిద్దరి మీదా---వాళ్ళు
చిన్న, చిన్న దొంగతనాలు చేస్తున్నారనీ,
పనీపాటుల్లో తగిన శ్ర్ధ్ద చూపడ౦ లేదనీ,

అబద్ధాలు చెప్పి, శ్రీముఖుడికి వాళ్ళపట్ల
అయిష్టత కలిగించారు.
ఈ చెప్పుడు మాటలు శ్రీముఖుడికి

బాగా తల కెక్కి, ఒక నాడాయన
గోపాలుణ్ణీ, మల్లమ్మనూ పనిలో నుంచి
తొలగించాడు. ఆనాటి నుంచీ, ఆ ఇంట
పూర్తి పెత్తనం, నారాయణా, అతడి
భార్యదయి్యంది. వాళ్ళు శ్రీముఖుడికి,
యీ వృద్ధాప్య దశలో, తమ లాంటి
బంధువులు దగ్గిర వుండి, మంచీచెడ్డలు
చూడడం అవసరం అని నమ్మించారు.
సంతానం లేని శ్రీముఖుడు, తన తదనం
తరం, ఆస్తినంతా మేనల్లుడు నారాయణ
పేర రాయాలనుకున్నాడు.

 

రాంబాబు

 

 

        