            

శాంత రెరడు గ్లానుకలనూ అందుకుని,
తనవద్ద క నెల; 'రోజులపె వుంచు.
కున్నద్వ 'ఈలోగా 'సాగరేడి (డి,
కొడుకు" చేసిన ఘనకార్యం తెలిసి, తనే
SD శాంతను చూడవచ్చి, మ
వాళ్లు అనమ్రో యక్టుణ్ణి: చేసి, వ(జాలహారం
కాజేశ్తావు. నీవు అంగీకరించినా, ఈ సెల్లికి
నేనంగీకరించను. హారం నాకు తిరిగి
యిచ్చెయి్య [" అన్నాడు.

"శాంత. అతడికి బదులు చెప్పేలోగా,
సౌగరుడు అక్కడికి వచ్చి, తం(డితో,
“ను నువ్వు యిక్కడికి వచ్చినట్టు, నాకు
తెలిసింది. శాంత దగ్గిర హారం తీను
కుంటు) ఇక నేను నీకు దక
అన్నాడు కోపంగా.

 సొగరుడి తంగ్ర్రైక్ఞకొర్లిత సే సేపు కొడుక్కు
-నచ్చజెప్పడానికి (పయత్నించి విఫలుడై,
“సరే... నీ! కర్మ! నీ యి ప్టాన్ని కాద
ననులే,”” అని వెళ్ళిపోయాడు.

“ఇదీ, ఒకందుకు మంచిదే అయింది!

మ పెళ్ళికి, మానాన్న కూడా ఒప్పు

కున్నాడు,"” అన్నాడు 'సాగరుడు శాంత
కేసి సంతోషంగా చూస్తూ. ,
నా నిర్ణయం యీ సాయం(తం చెబు
ను. నారాయణను తీసుకురా,'' అన్నది
శాంత గంభీరంగా.
సాయం([తం నారాయణ,
శాంత దగ్గిరకు వచ్చారు.
శాంత ప(జాలహారం, సాగాడిక తిరిగి
“నీ (పేమను నుఫ్ప్ఫు * ఖు జ

సాగరుడు

యి చ్చి

 

        