            పవెచేకాల ముగ యేతు గం 8 |రాజ

“అది” వింటూనే పిశాచం "భయపడి, పడేలా; స
“నువ్వేనా, సింహకేతుడివి ? నువ్వు, సింహకేతుడు అదిరిపడి, తలతిప్పి"

ఎం తంయకొరతున జతపుప భరష ర గగ గమ

 
  

మా పిశాచాలను కూడా పీకు్క తినగలిగి
నంత ప్రమాదకారుడివి. నేను తొందరపడి
నీకు హాని చేయలేదు. అలా చేసివుంటే,
మాకింత ఆహారం సెడుతున్న నిన్ను
చంపిన నేరానికి, మా పిశాచగణం౦, నాకు
శిక్షవిధించేది !'” అని, గాలిలో ఎగురుతూ
వెళ్ళిపోయింది.

సింహకేతుడు, పిశాచం మాటలకేగాక,
ఆది తనను చూసి భయపడడం గమ
నించి, ఎంతగానో ఆశ్చర్యపోతూ
ముందుకు కదిలాడు.

అతడు కొంతదూరం పోయేసరికి, ఒక
చెట్టుపక్క నుంచి, చెవులు దిబ్భెళ్ళు

 
 

 

   

ES NL

భీకరమైన కేక వినబడింది.

   
 

    

చూశాడు, అంతలో చెట్టుపక్కన కూర్చుని
వున్న రాక్షనుడొకడు, చప్పున చేయిచాచి
ఆతభణ్ణ గుప్పెట్లో బిగించి పట్టుకున్నాడు.

“'ఒరే,- మనిపీ! ఆకలిగా వుంది.
సమయానికి వచ్చావు," అంటూ రాక్ష
సుడు, సింహ కేతుణ్ణో మింగబోయినవాడల్లా
ఆగి, “ఒరే, నీ వేషం చూస్తే, ఎవడో
|పముఖుడేమో అనిపిస్తున్నది. ఎవరు
నువ్వ్వు ?'' అని |పశ్చించాడు.

ఆందుకు సింహకేతుడు, ''నేనీ రాజ్యా
న్నేలే రాజును !”” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే రాక్షసుడు,
వికవికమంటూ నవ్వి, “నిన్ను చంపడ

   
     
       
     
     
     
       
     
     
     
    

నారాగలో్నకొకేకొగాా? 40

 

        