 మంటే, ఆ తర్వాత నేను ఆకలికి మలమల
మాడి చావడమే అవుతుంది. నీవు పది
కాలాలపాటు చల్లగా వుండాలని,
నాదీవన !'” అంటూ సింహకేతుణ్ణి   విడిచి
పెట్టాడు.

రాక్షసుడి మాటలు, రాజుకు ఎక్కడ

లేని ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించాయి. దారి
దోపిడి వాళ్ళ నాయకుడు,     
పిశాచం, రాక్షనుడు__ముగ్గురూ తనను చంపగలిగి
కూడా ఎందుకు చంపలేదు? అని 

ఆలోచిస్తూ, అతడు ఒక చెట్టు కింద
కూర్చున్నాడు.

తమ రాజు కోసం, అడవి అంతా
గాలిస్తున్న సైనికులు కొంత సేపటికి

అక్కడికి వచ్చి, సింహకేతుణ్ణి   కలుసు
కున్నారు. తర్వాత నగరానికి దారి వెతు
కుతూ బయలుదేరి, సాయం సమయాని
కల్లా నగరం చేరారు.

సింహకేతుడు, మం(తి ధర్మచరణుడికి
కబురు చేసి, అతడు రాగానే, అడవిలో
తన అనుభవాల గురించి, అతడికి చెప్పి,
"ఆ ముగ్గురూ నన్ను చంపగలిగి కూడా
చంపలేదు. పైగా, ' దారిదోపిడి వాళ్ళ
నాయకుడు, తన వాళ్ళతో, నన్ను
'మనవాడే !' అంటాడు. పిశాచం, మాకు
తిండి  పెడుతున్నావంటుంది. రాక్షసు
డేమో, పది కాలాలపాటు వుండాలని
దీవించాడు. ఇందుకు గల కారణాలు,
నాకు ఆర్థం కాలేదు. మీరేమైనా వివరించ
గలరా ?’' అని అడిగాడు.

ధర్మచరణుడు కొద్దిసేపు మౌనంగా
వూరుకుని, “మహారాజా, వివరించగలను.
తమరు, నాపై ఆ(గహించకుండా, అందు
లోని నిజం గ్రహించేందుకు  ప్రయత్నించ 
గలరా ?'' అని అడిగాడు.

సింహకేతుడు, అందుకు అంగీకరిం
చాడు. ధర్మ చరణుడు ఇలా వివరిం
చాడు: “దొంగల నాయకుడు, మిమ్ములను
మనవాడే, అనడంలో వున్న అర్థం
వాళ్ళు. అడవిమార్గాన పోయేవాళ్ళను
దోచుకుంటూ వుంటే, మీరు రాజ్యంలోని

 

చందమామ

        