             
  

పూర్తి చేసేశాడు. ఇం[దుడి యజ్ఞం పూర్తి
కాగానే వసిఘ్టుడు తిరిగి వచ్చి, నిమి తన
కోసం వేచి ఉండక గౌతముడి చేత
యజ్ఞం పూర్తి చేయించుకున్నాడని తెలుసు
కుని, అమిత కోపం చెంది, రాజును
చూడబోయాడు.

సరిగా ఆ సమయానికి నిమినిదపోతూ
ఉండటం జరిగింది. వసిఘ్టుడు రాజ
దర్శనం కోసం కొద్ది సేపు చూసి, కావాలనే
నిమి తనను వేచి ఉంచాడనుకుని,
ఆ(గ్రహం చెంది, ““రాజా, మరొకరి చేత
యజ్ఞం చేయించుకుని నన్నవమానించావు
గనక, నీ శరీరం నిశ్చేతన మగుగాక,'”
అని శపించాడు.

టటుగా వరమిచ్చారు.
బట

PT IE >

తరవాత రాజు మేలుకుని వసిసష్టు
డిచ్చిన శాపం తెలుసుకుని, ““నిదపోయే
నన్ను శపించిన నీ శరీరం కూడా చేతనం
లేనిదైపోవుగాక,'”
మిచ్చాడు.

ఇలా ఒకరినొకరు శపించుకుని నిమి
వసిఘ్టులు “విదేహు'' లయిపోయారు.

అప్పుడు వసిఘ్టుడు తన తం[డి అయిన
(బహ్మ వద్దకు వాయురూపం ధరించి
వెళ్ళి, “తండ్రీ, నిమి శాపం వల్ల నా
దేహం కాస్తా పోయింది. దేహం లేక
పోవటం చేత చెప్పలేనంత బాధ, ఏ పసీ
చెయ్యటానికి సాధ్యపడటం లేదు. అందు
చేత నన్ను అను[గహించి నాకు మరొక
శరీరం కలిగేటట్టు చెయ్యి,” అని
దీనంగా వేడుకున్నారు.

(బహ్మ, వసిస్టుణ్ణి మిత్రా వరుణుల
తేజస్సుతో తిరిగి శరీరాన్ని సంపాదించుకో
మన్నాడు. ఆ విధంగా మరొక దేహాన్ని
సంపాదించుకున్న వసిఘ్టడే ఇక్ష్వాకు
వంశం వారికి పురోహితుడయాడు.

ఇక నిమి సంగతి: నిమి శరీరాన్ని
మునులు రక్షించి, దేహం పోయిన నిమి
సమస్త |పాణుల కళ్ళలోనూ ఉండే
తరవాత వారు
నిమి దేహాన్ని మధి౦ంచగా అందులో నుంచి
ఒక పిల్లవాడు పుట్టి మిధి అని పిలవ

   
     
 
   
   
   
   
 
      
   
 
 

అని |పతిశాప

 
  
    
   
   
  
  
  
 

     

NTE

        