            rae
స వాడు. చెంబు మూత ఎప్పటిలా బిగించి; -
“ఒక్క యక్షులు తప్ప, అంత మనో
హరంగా ఎవరూ పొడలేరు, తెలిసిందా?"
అన్నాడు.

“అంటే ఈ సంగీతం వింటూ, నా
ఆకలీ, నా పెల్లాం బిడ్డల ఆకలీ చల్లార్భుకో
మంటావా ?”” అని అడిగాడు రైతు.

ఆ |ప్రశ్న వింటూనే పొట్టివాడు,
“'అయో్య, నా మతిమరుపు !'" అంటూ
తల పట్టుకుని, “నీకు. అసలు .సంగతి
చెప్ప మరిచాను. నువ్వు ఇంటికి వెళ్ళ
గానే శుచిగా స్నానం చేసి, ఇంటి మధ్య
కొంత భాగం శు(భపరిచి_-అక్కడ, ఈ
మరచెంబును పుంచు. తరవాత, దాని
మూత తెరిచి --సురచెంబూ!:మరచెంబూ!

VAMP ue st

   

 

newt Wr Beste

    
   

నువ్వు చెయ్యగల. సాయ మేదో వెయ్య! |: P
అను, ' తెలిసిందా?" అని, ఎద్దును
అదిలించి,. దాపులనున్న చెట్లచాటుకు
వెళ్ళిపోయాడు.

రైతు మరచెంబుతో ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, సంగతి చెప్పగానే, అతడి భార్య
దిగులుగా ముఖం సెట్టి, “వీం చేస్తాం,
ఖర్మ! నిన్నెవడో నిలువునా మోసగిం
చాడు,” అన్నది.

"వాడి ముఖం చూస్తే, మోసకారిలా
కనిపించలేదు; చూద్దాం!” అంటూ రైతు,
పొట్టివాడు చెప్పినట్లు చేసి, మరచెంబు
మూత తెరిచి, “మరచెంబూ! మరచెంబూ!
నువ్వు చెయ్యగల సాయమేదో చెయ్యి!”
అన్నాడు.

«> ROT uEEL TF:

      
       
         
         
       
     
   

        