             
  
   
 
    
 

   రెప్పలా  కనిసెట్టి  ఉంటారు. దుఃఖించకు.
ఈ అర్హ్యం  తీసుకో. మా ఆశ్రమంలో
నివు నీ సొంత ఇంట్లో  ఉన్నట్టే ఉండ
వచ్చు,” అన్నాడు. 

   సిత ఆయనకు నమస్కారం చేసి.
వాల్మీకి వెంట ఆయన ఆశ్రమం ప్రవేశించింది.
 వాల్మీకి ఆమెను ముని భార్యలకు
అప్పజెప్పి, ఆమెను  స్నేహ  గౌరవాలతో
చూడవలసిందని చెప్పాడు.

   అయోధ్యకు  తిరిగి  పోతున్న లక్ష్మణుడు
సుమంగత్రుడితో, “ సుమంత్రా,
అన్నకు సీతా వియోగం వల్ల ఎంతటి
దుఃఖం సంప్రాప్తమయిందో చూశావు
గదా. నిర్దోషురాలైన మహాసాధ్వి సీఉకు
ఎంత కష్టం వచ్చిందో చూడు," అన్నాడు
ఎంతో బాధగా.

   సురుత్రు డా మాటకు, “లక్ష్మణా,
రాముడికి సుఖం అల్పమనీ, అయినవారితో
వియోగం కలుగుతుందనీ పూర్వం
మునులు చెప్పనే చెప్పారు. ఇది చాలా
రహస్యం. నేను నీకు చెబుతాను, కాని
నీవు మాతం ఈ రహస్యాన్ని భరత
శ(తుఘ్నులకు చెప్పకు,” అంటూ ఇలా
చెప్పాడు:
   ఒకనాడు దశరథుడు వసిఘ్టడ ఆశ్రమానికి
 వెళ్ళేసరికి అక్కడ అత్రిమహాముని 
కుమారుడైన దుర్వాను డున్నాడు.
దశరథుడు మునుల నుంచి స్వాగత
సత్కారాలు పొంది, మాటల సందర్భంలో
దుర్వనుణ్ణి, ''మహాత్మా, నా సంతతి
యొక్క భవిష్యతు ఎలా ఉండబోతుంది?
మా రాముడి ఆయురాయ మెంత ?
మిగిలిన నా కొడుకు లెంత కాలం
జీవిస్తారు? మా రాముడి కెంతమంది
కొడుకు లుంటారు ? వా రెంత కాలఠ
జీవిస్తారు ?'” అని అడిగాడు. ఆ ప్రశ్నలకు
సమాధానంగా దుర్యానుడు ఒక పాత
గాథ చెప్పాడు.

దేవాసుర యుద్ధంలో ఓడిపోయి అసురులు
 భృగుమహాముని భార్యను శరణు
జొచ్చారు. ఆమె వారికి అభయం