            సృృష్ట్యాదిలో ఆరణి అనే ఒక బుషి
ఉండేవాడు. ఆయనకు ఒక వింత ఆలో
చన కలిగింది: సృష్టిలో ఇన్ని రకాల జీవ
రాసు లెందుకు? ఈ భూమిపై మానవు

లుం టేచాలదా ?
ఆరణి బ్రహ్మను గూర్చి తపస్సు చేసి,
ఇతర [ప్రాణులను మనుషులుగా మార్చే
వరం పొందాడు, ఆయన తపన్సు నుంచి
తిరిగి వస్తూ, ఒక లేడి భయపడి పరిగెత్రి
పోతూ వుండటమూ, ఒక పులి గాం[డిస్తూ
దానిని తరుముతూ ఉండటమూ చూశాడు,
ఆయన వెంటనే తన వర[ప్రభావం చేత
ఆ లేడిని ఒక ఆడమనిషిగానూ, పులిని
ఒక మగమనిషిగానూ మార్చేశాడు.
మగవాడికి ఆడదాన్ని చూడగానే
మోహం పుట్టుకొచ్చింది. దాన్నే ఆ మగ
వాడు (పేమ అనుకుని, ఆ స్త్రీకి తన
(పేమను గురించి వర్ణించి చెప్పాడు.

అతని (పేమాలాపాలు విని ఆ స్త్రీ
ఎంతో ఆనందం పొందింది.

వారిద్దరి మధ్యా వీర్చ్పడిన ఈ అన్యోన్య
తకు ఆరణి చాలా సంతోషించి, వారిద్దరినీ
వివాహ విధి ద్యారా భార్యాభర్తలు
చేశాడు, వారు అరణ్యంలో నే - ఒక ఇల్లు
కట్టుకుని కాపురం మొదలెట్టారు.

భర్త అరణ్యంలోకి వెళ్ళి జంతువులను
వేటాడి, వాటి మాంసం తెచ్చి తన

'భార్యను తినమనేవాడు. భార్యకు మాంసా

హారం అంటే గిట్చదికాదు; ఆమె పళ్ళూ,
కాయలూ తినేది. భార్య మాంసం తినక
పోవటం భర్తకు నచ్చలేదు, భర్త నిర
యగా జంతువులను చంపజబం భార్యకి
నచ్చలేదు. ఆమె అరణ్యంలోని లేళ్ళనూ,
పక్షులనూ చేరదీసి, పెంచుతూ౦డేది.
ఆరణి.ఆశ్రమం ని ర్మిం చుకుని వారి
విషయాలన్నీ గమనిస్తూ ఉండేవాడు.

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

౨4 ౩వ

 

        