              
మునిపల్లె అనే గ్రామంలో వుండే రామ నేను పెళ్ళాడేందుకు యిష్టపడినట్టు," అన్నది.
భద్రయ్యకు, శాంత ఒక్కతే కుమార్తె. ఆమె తెలివిగలది; చాలా అందంగా వుంటుంది. తన ప్రమేయం ఏమీ లేకుండా, ఆమె తనకు నచ్చినవాణ్ణి పెళ్ళి చేసు కునేందుకు, తండ్రి తన అంగీకారం తెలిపాడు.
శాంతను పెళ్ళి చేసుకోవాలని, సాగరుడు, నారాయణ అనే యిద్దరు యువకులకు కోర్కె కలిగింది. సాగరుడికి చాలా డబ్బున్నది. నారాయణ తెలివైన వాడు. ఇద్దరూ, శాంతకు తమ కోరిక చెప్పుకున్నారు.
శాంత, వాళ్ళతో, "ఇద్దరూ నాకొక మంచి కానుక తెచ్చివ్వండి. నాకు నచ్చిన
కానుకను నా దగ్గరే వుంచుకుంటాను. నచ్చని దాన్ని తిరిగి యిచ్చేస్తాను. ఎవరి కానుక నా దగ్గిర వుంచుకుంటే, వారిని
సాగరుడు వెంటనే అప్పటికప్పుడు, ఎంతో విలువైన వజ్రాల హారం తయారు చేయించి, శాంతకు కానుకగా యిచ్చాడు. నారాయణ నాలుగు రోజులపాటు ఎంతో
శ్రమపడి, స్వయంగా ఒక గ్రంథం రాశాడు. అందులో అతడు- డబ్బు మనిషిని సుఖాల నుంచి దూరం చేస్తుందనీ,, డబ్బును నమ్ముకున్న ప్రతివాడూ కష్టాల పాలవుతాడనీ చక్కగా వివరించాడు. ప్రేమను డబ్బుతో ముడిపెట్టకూడదని. 'చెబుతూ, అందుకు సంబంధించిన పురాణగాథ లెన్నింటినో విపులంగా ఉదహరించాడు.
ఆ గ్రంథాన్ని అతడు, శాంతకు యిచ్చి, "ఈ పేదవాడు, నీకు ప్రేమతో యిచ్చే. చిరుకానుకయిదే!" అని చెప్పాడు.
జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి
