             

 

ఇచ్చింది. ఇది చూసి CE) ఆగ్రహించి,

 

భృగుడి భార్య శిరస్సును తన చకా

యుధంతో ఖండించాడు. వెంటనే భృగు
మహాముని మండిపడి, విష్ణువును భూలో
క౦లో పుట్టి త తనలాగే భా ర్యావియోగంతో

&

పించమని శపించాడు. ఆ శాప[పభావం
చేత విష్ణువు భూలోకంలో దశరథుడి
కొడుకుగా పుట్టి, రాము డనే పేరుతో
(పసిద్ధి చెందాడు.

“రాముడు భృగు ' శాపఫలం అను
భవించి తీరుతాడు. అతను పదకొండు
వేల వళ్ళు ఆయో ధ్యను పాలించి, అనేక
అశ్వమేధాలు చేసి, |బహ్మలో కానికి
పోతాడు. అతనికి ఇద్దరు కొడుకులు పుడ
తారు, అయితే వారు అయోధ్యలో గాక

)

 

 

 
 
      
 

ఇలా NN లక్ష్మణ
గ్‌

   

సుమం(తులు సాయంకాలానికి గోమతి
అనే చోటికి వచ్చి ఆ రాత్రి అక్కడ గడి
పారు. మర్చాడు ఉదయం తిరిగి
[ప్రయాణం సాగించి అయోధ్యకు వెళ్ళే
టప్పుడు లక్ష్మణుడు, రాముడితో ఏమని
చెప్పటమా అని చాలా మధనపడ్డాడు.
రథం అయోధ్య చేరింది. రాముడి
[ప్రాసాదం ము౦దు లక్ష్మణుడు రథం
దిగి, లోపలికి వెళ్ళి, దీనంగా కన్నీరు
కార్చుతూ, సింహాసనం మీద కూర్చుని
ఉన్న రాముడికి నమస్కరించి, “మీ

    
     
 

వారు

    
       
       
       
    
 

   

 

        