            ఓక పేద రైతు, (గామంలో అందరికన్నా
ధనవంతుడైన భూస్వామి నుంచి, పదె
కరాల భూమి కౌలుకు తీసుకున్నాడు.
అయితే, ఆ భూమి ఏమ౦త సారవంత

మైనది కాదు. అయినా, కష్టపడితే, కాని
పని వీమున్నదన్న మొండి ధైర్యంతో,
రైతూ, అతడి భార్యా, యిద్దరు పిల్లలూ,
అందులో వాననక, ఎండనక (శ్రమపడే

వాళ్ళు. కాని, అందులో వచ్చే ఫల
బట్టుకూ సరి
సాయం వాళ్ళ తిండికీ,
పోయేది కాదు.

ఇలా వుండగా, ఒక సంవత్సరం
పొలానికి దాపులనున్న నది పొంగి,
పొలంలో వున్న పంటతోపాటు, అతడి
ఎద్దులజతలో ఒకటి, వరదకు కొట్టుకు
పోయింది. రైతు. యిలా నష్టపడినా,
భూస్వామికి చెల్లించవలసిన కౌలు డబ్బు
చెల్లించక తప్పదు గనక, అతడు తనవద్ద



ఉన్న ఎద్దును తోలుకుని
అమ్మేందుకు బయలుదేరాడు.

దారిలో అతడికి వింత దుస్తుల్లో వున్న
ఒక పొట్టివాడు కనిపించాడు. వాడు ఒక
కాలు కుంటుతున్నాడు. రైతును చూస్తూ నే
వాడు, ““కాలికి దెబ్బ తగిలింది. నడవలేక
పోతున్నాను. నాదీ, నీవెళ్ళేదారే. నీ ఎద్దు
మీద కొంతదూరం సవారీ చేయనిస్తావా ?”
అని అడిగాడు,

రైతు, ఆ పొట్టివాడి స్థితికి జాలి
పడుతూ, “నువ్వు నడవలేక బాధపడు
తున్నమాట నిజమే. కాని, గాడిదా,గుర్రం
లాగా ఎద్దు సవారీజంతువు కాదు. గోజాతి
మీద సవారీ చెయ్యడం తప్పు,'' అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు పొట్టివాడు దీనంగా ముఖం పెటీ  “చీకటిపడితే, యీ అడవి
[ప్రాంతాన, నేనేమైపోతాను! ఏ (క్రూర
మృగమో తినేస్తుంది," ఆన్నాడు.

సంతలో

 

ఆర్‌, మీనాక్షి

 

        