            వమూూగతనం పోగొట్టిన కల!
ండవ |వ్రనంచ, యుద్ధంలో వినీకిడిళ క్రినీ, మాట్లాడే శి
[

పోగొట్టుకున్న ఒక రష్యా'సైనికుడు, సీట్‌సల ఒక? క్రలగన్నాడు, =

యుద్ధరంగంలో నాజీసేనలు తన మీదికి విరుచుకుపడేట్టూ,

వాటిని ఎదుర్కోవడానికి తను గొంతువిన్పి గట్టిగా యొద్ద

నినాదాలు చేసినట్టూ, కలగని మేల్కొన్నారు. ' 'మెంటనే. "
ఆతనికి 'ఆంతవరకూ ఉన్న చెప్పుడు మాయమయింది. తన్న

మార్క్‌ బై నన్‌ bunk!

'హకిల్‌ 'బెరీఫిన్‌, టామ్‌ స్వాయర్‌ మొదలైన రచనలు స
నుప్రసిద్ద రచయిత మార్క ట్వెయిన్‌ 1910 వ సంవత్సరంలో
కాలధర్మం చెందిన విషయం అందరికీ తెలుసు, అయితే,
ఆయన చరమదళలో రానీన ఒక నవల ఇంతవరకూ (ప్రచురింప
విడలేదు. మిసోరీ విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ఒక ఆధ్యా
సకుడు ఈ నవలను కనుగొన్నాడు, ఇదొక 'విషాద నవల !

వ్యాధి నయం చేసే కన్నీశ్లు!

కన్నీళ్ళు కార్చినట్టయితే మనసు కాస్త తేలిక వడటంతోపాటు,
అది వ్యాధి త్వరగా నయం కావడానికి కూడా దోహదం
చేస్తుందని, సోవియట్‌ రష్యాకు చెందిన ఒక సరిళోధక
బృందం తెలియజేస్తున్నది :

కోతి వునిషపి. !.

ఉన్నచోటి నుంచి కదోలకుండా, కోతి ఎక్కడ ఉన్నదీ చెప్పగల
పెద్ద మనిషి శాన్‌ ఫ్రాన్నిస్కో.లో ఉన్నాడు, జంతు (ప్రదర్శన
శల నుంచి కోతులు తప్పించుకుని పారిపోయినట్టయి తే,
అధికారులు వాటి ఆచూకీ తెలుసుకోడానికి ఈ సెద్ద మనిషిని
సం|ప్రతిస్త్రారు, అవి ఎక్కడ ఉన్నవీ ఈయన సరిగ్గా న్‌బుతాడు,
అయితే, __ఆ౪ఆ కోతులను" పట్టుకోవడం ఎలా అన్నే ఆసలు
సమస్య__ఆంటుశ్నారు, జంతుప్రదర్శనశాల అధికారులు !

 

        