            జాజిలి


జౌజిలి అనే ముని, తూర్పు సముద్రతీర అరణ్యంలో తనస్సు చేస్తూ ఉండేవాడు. క్రూర మృగాలకూ, ఎండా వానలకూ భయపడకుండా, ఆయన ఎంతో నియమనిష్టలతో తపస్సు చేయసాగాడు.

     ఒకనాడాయన నిలబడి తపస్సు చేయడం ప్రారంభించాడు. కొంతసేపటికి రెండు పిచ్చుక లు వచ్చి, ఆయన తలపై కూర్చున్నాయి. వాటికి ఇబ్బంది కలిగించకూడదని, జాజిలి, తలను అటూ ఇటూ కదిలించకుండా ఉండిపోయాడు. మరి కొంతసేపటికి ఆ పిచ్చుకలు, చుట్టుపక్కల ఉన్న చెత్తాచెదారం పోగుచేసి, జాజిలి తల మీద గూడు కట్టడం ప్రారంభించాయి. అయినా, జాజిలి మనోనిబ్బరంతో అలాగే ఉండిపోయాడు. రోజులు గడిచాయి. పిచ్చుక గుడ్లు పెట్టి పొదిగింది. గుడ్లు పిగిలి, పిచ్చుక పిల్లలు రెక్కలు వచ్చి ఎగిరిపోయాయి. వెళ్ళిన పిచ్చుకలు తిరిగి రాగలవేమో అని, జాబిలి, నిలబడిన భంగిమ లోనే నెల రోజులపాటు కదలకుండా గడిపాడు. కాని, వెళ్ళిన పక్షులు మరి తిరిగి రాలేదు. అప్పటికి తన భంగిమను మార్చుకుని, జాజిలి కొంతసేపటికి సముద్రస్నానానికి బయలుదేరాడు.

సముద్రంలో స్నానం చేస్తూ, తను పిచ్చుకలపట్ల ప్రదర్శించిన సహనాన్నీ, చూసిన కరుణనూ తలచుకుని, జాజిలి, ఒక్కక్షణం నవ్వాడు వెంటనే సముద్రం నుంచి ఒక రాక్షసుడు పైకి వచ్చి, "జాజిలీ, నీ నవ్వు కారణం నాకు తెలుసు. ఏదైనా సత్కార్యం చేసినప్పుడు దానిని గురించి, గర్వించి నట్టయితే, ఫలితం నశిస్తుంది. మంచి పనులు చేసినప్పుడు, వినయం చూపాలి గాని, గర్వపడకూడదు. ఈ విషయం విపులంగా తెలుసుకోవాలంటే, నువు, కాశీనగరానికి వెళ్ళి తులాధరుణ్ణి దర్శించు," అని చెప్పి మాయమయ్యాడు.
రాక్షసుడి ఆదేశానుసారం, జాజిలి కాశికి వెళ్ళి తులాదరుణ్ణి దర్శించి, ఆయన ద్వారా ఎన్నో ధర్మసూక్ష్మాలను తెలుసుకుని, వినయశీలిగా కీర్తిగాంచాడు ।
 

        