 కాసులతో, మంచి ఇల్లు కొనుక్కుని, అందులో అవసరమైన సౌకర్యాలన్నీ ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు. నెల తిరక్కుండానే భూస్వామికి ఆనోటా, యోనోటా రైతుకు పట్టిన
అదృష్టం, మహత్తుగల మరచెంబు సంగతీ
తెలియవచ్చింది.

ఆయన ఒకనాడు రైతు ఇంట లేని
సమయం చూసి, నౌకర్లతోవచ్చి, అతడి
ఇంట్లో గల డబ్బుతోపాటు, మరచెంబును
కూడా ఎత్తుకుపోయాడు. భూస్వామి బల
వంతుడూ, పలుకుబడిగలవాడూ కనక,
రైతు ఏమీ చేయలేక వూరుకున్నాడు.

అతడికి తిరిగి పేదరికపు బాధలు
|,ప్రారంభమయినై. ఒకనాడు ఆతడి భార్య,
భర్తకు కంచు మరచెంబు యిచ్చిన పొట్టి

        
           
       
   
          
    

 

ఆ వెంటనే పొట్టివాడి లాంటి యిద్దరు
మరుగుజ్ఞులు ఠంగ్‌ మనే పెద్ద శబ్దంతో
మరచెంబు నుంచి బయటికి గెంతి,

 
       

అక్కడ వున్న మంచాల మీదా, ముకా్కలి
పీటల మీదా, బంగారు కాసుల్బీ, వెండి
పా(తల్నీ గుమ్మరించారు.

ఇది చూసి రైతూ, అతడి భార్యా
పిల్లలూ ఆశ్చర్యపడుతున్నంతలో, వాళ్ళు
బంగారు పళ్ళాలలో పంచభక్ష్యపరమాన్నా
లతో విందుభోజనం వడ్డించి, అదృశ్యు
లయ్యారు.

రైతు కుటుంబం ఏనాడూ, అంత
రుచికరమైన భోజనం తిని వుండలేదు.
రైతు, పొట్టివాళ్ళు యిచ్చిపోయిన బంగారు

 

 


   

వాళు కలుసుకోమని సలహా యిచ్చింది.

రైతు సరేనని లోగడ పొట్టివాడు
కనిపించిన్ల [ప్రాంతానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
ఒక చెట్టుకొమ్మమీద కూర్చుని వున్న
పొట్టివాడు, ముందుగా రైతును చూసి,
కొమ్మమీదినుంచి దభీమంటూ దూకి,
అతడి దగ్గిరకు వచ్చి, ''ఏం, యిలా
వున్నావు? నేనిచ్చిన మరచెంబు, నీ
కెలాంటి సాయం చెయ్యలేదా?'' అన్నాడు.

రైతు జరిగినదంతా పొట్టివాడికి
చెప్పాడు. అంతా విన్న పొట్టివాడు చెట్టు

    
     
     
       
     
       
   
 

చందమామ

        