            సెైద్రల అనుమతి తీసుకురావాలని ఇద్దరు
(గౌమసన్థులు వెళ్ళిన వెంటనే, పరదేశి, ఆ
బాలుడి అరికాళ్లూ, అరచేతులూ బాగా
రుద్దాడు. తర్వాత అరచేతితో, వాడి
గుండెల మీద రాశాడు. కొద్ది క్షణాల్లో
బాలుడు కళ్లు తెరిచి, చిన్నగా మూలిగాడు.
పరదేశి వెంటనే లేచి, ఇంటి సెరట్లోకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ వున్న నీవో చెట్ల ఆకులు
కోసుకువచ్చి, "ఈ ఆకులు, [పతి ఇంటి
సెరటిదొడ్లోనూ వుంటాయి. వీటితో ఎన్నో
రకాల వ్యాధులను నయం చేయవచ్చు,"
అంటూ, వాటిని తన రెండు అరచేతుల
మధ్యా నలిపి, వచ్చిన రసాన్ని, ఆ బాలుడి
నోట్లో నాలుగైదు చుక్కలు పోశాడు,
మరుక్షణం, బాలుడు లేచి కూర్చుని,
తల్లిదం[దులకేసి చూస్తూ చిన్నగా

నవ్వాడు. బాలుడి తల్లి పట్టరాని ఆనం
దంతో పరదేశికి నమస్కరించి, “నువ్వు,
మనిషివికాదు; దేవుడివి ! చచ్చిపోయా
డనుకున్న, నా బాబును రక్షించావు,'"
అన్నది.

ఈలోగా, (గామ సెద్ద లిద్దరూ అక్కడికి
వచ్చారు. జరిగింది చూసి తెల్లబోయారు.

చిన్నసెద్ద, పరదేశివంక (కూరంగా
చూస్తూ, '“మా మందులకు బతకనివాడు,
నీ మందుకు బతికాడ౦హటు, నువ్వు
మాం(తెకుడివై వుండాలి. మా |గామాని
కెందుకు వచ్చావో చెప్పు?” అని గద్దించి
అడిగాడు.

పరదేశి ఎంతో శాంతంగా, “అయ్యా,
నేను మాం(తికుణ్ణో కాదు. హిమాలయాల్లో,
ఒక గొప్ప తపశ్శాలివద్ద సెరిగాను. ఆయన

 

“వసుంధర”

 

        