            a మాటల్లతో. రైతుకు ,పష్లాట్టివాడిమ్లీ మద
మరింత జాలికలిగి, “సరే, ఆపద్ధర్మ
మంటూ ఒకటున్నది గదా !'” అని పొట్టి
వార్ణు ఎత్తి, ఎద్దు మీద కూర్చొబెట్టాడు.

[ప్రయాణం కొంతదూరం సౌగాక,
పొట్టివాడు రైతు నుంచి అంతా తెలుసు
కుని, వు వ్వె ౦౦తో దూరం [శ్రమపడి
సంతకు వెళ్ళడం ఎందుకు ? ఈ ఎద్దును
'నేనే కొంటాను,'' ఆన్నాడు.

రైతు అందుకు సరేనన్నాడు. పొటై
వాడు దుస్తుల్లోంచి ఒక చిన్న మరచెంబు
బయటికి తీశాడు. అది కంచుది. దాసి

మీద పొట్టివాడి రూపురేఖల్లోనే వున్న,
బమ్మలు చి(తింపబ గడ

చౌలోసుంది

ఎపొట్టివాు దాన్న రైతుకు యిచ్చి
“న్నీ ఎద్దు, ఖరీదు చెల్లించాను; యిక,
ఇంటికి _తిరిగిపో 1" Fe
ఆది విని రైతు ఎంతో ఆశ్చర్యపడి,

"ఈ కంచుమరచెంబు, న్లా ఎద్ద్హుఖ్లగీదు
చేస్తుందా ? బాగానే వున్నది. మ్ల
నేను భూస్వామికి చెల్లించవలసిన 'క్రౌలు
డబ్బు ఎక్కణ్ణించి. తెచ్చేది ?'” అని
అడిగాడు.

పొట్టివాడు పెద్దగా నవ్వి, “నా మాట్ల
నమ్ము. ఆ మరచెంబు, సీ కష్టాలన్నీ.
తొలగించి, సుఖపడేలా చేస్తుంది,''
అంటూ.చెంబు మూత తీశాడు.

అ మరు క్షణం చెంబులోపలి నుంచి,
అతి (శ్రావ్యమైన పాట వినిపించింది, పొట్టి

 

        