            లెక్క డెక్క డ వున్నవో తెలుసుకునేందుకు

సాధ్యం కాలేదు.

చిత సేనుడు ఒక పని చేశాడు : ఆయన
తన మనుషులను రాజ్యంలోని (గామా
లకూ, అడవుల మధ్య పుండే గూడేలకూ
పంపి; ఇప్పటివరకూ బందిపోట్లుగానూ
దారిదోపిడిగాళ్ళుగానూ వున్న ప్యక్తు
లందరూ క్షమించబడతారనీ, వాళ్ళు తమ
తమ ఆయుధాలతో కపిలపురానికి వస్తే,
[ప్రతి ఒక్కరికీ' వ్యవసాయ యోగ్యమైన
భూములు యివ్వబడతవసనీ చాటింపు
చేయించాడు.

చి(తసినుడి. ఈ ఎత్తుగడ పారింది.
వారం తిరక్కుండానే. దాదాపు యాఫఖై
|-మ్లంది బందిపోట్లు కత్తులూ, కఠార్లతో
వాళ్ళందరూ
రాజభవనం ముందున్న ఆవరణలో
| పోగవగానే, చి,తసేనుడు తను కొత్తగా
నియమించిన
పాలుణ్ణో వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళ దగ్గిరకు
వచ్చాడు. బందిపోట్లను చూస్తూనే అమర
పొలుడు వాళ్ళల్లో కొందరిని గుర్తించి,
చి(తసేనుడితో, “మహారాజా, వీళ్ళలో
కొందరైనా (ద్రోహి నాగవర్మ సైనికు

| కపిలపురానికి వచ్చారు.

సేనానాయకుడు అమర

| లున్నారు. వీళ్ళను నమ్మి మడిమాన్యాలు
యివ్వటం మనకు |పమాదం అవుతుం
దేమో,'" అన్నాడు.
చందమామ

 

“మీ నాయకుడు నాగవర్మ ఎక్కడ ?'
ఆతడే మిమ్మల్ని పంపాడా ?'” ఆని అడి
గాడు చితసేనుడు బందిపోట్లను.

“మాకు ఒక నాయకుడంటూ లేడు, |

మహారాజా. మీరు అనుమానపడ్డట్టు మేము |
ఒకప్పుడు నాగవర్మ కింద పని చేసిన
వాళ్ళమే కాని, ఈ కోటలో మీరు మాటు
వేసి మా మీదకు రాక్షసుల్ని వదిలినప్పుడు
మేము తలా ఒక దారీ అయాం. ఆ నాటి
నుంచి యీనాటివరకూ ఆ నాగవర్మ
ఏమయాడో, మాకు తెలీదు," అన్నాడు
బందిపోట్లకు నాయకుడైన ఒకడు,

““మీ మాటలు నమ్మటం ఎలా ?'” అని

ఇపశ్నించాడు చి(త సేనుడు.

21

హా

        