             
   

ఈ విధంగా, మాలతీ, నారాయణల
పథకం పొరింది. వాళ్ళు శ్రీముఖుడి ఆస్తి
కోసమే ఇంట చేరినవాళ్ళు గనక, ఆయన
అవసరాల విషయంలో, క్రమంగా అగ్రద్ధ
చూపసాగారు. ఈ వృద్ధుడు ఎంత త్వరగా
పోతే, అంత మేలన్న ఆలోచన వాళ్ళ
మననుల్లో వున్నది.

శ్రీముఖుడికి వాళ్ళ నుంచి వేళకు
భోజనం అందేదికాదు. అంతే కాక, భోజ
నంలో ఆయన తినకూడని పదార్థాలుండేవి
కూడా. ఈ కారణం చేత, త్వరలో నే
శ్రీముఖుడు జబ్బుపడి మంచం పట్రాడు,

ఈ స్థితిలో ఆయన, తన స్నేహితుడైన
కోదండపాణి అనే వైద్యుడికి కబురు

 

 

 
    

చేశాడు. కోదండపాణి, శ్రీముఖుణ్ణి పరీక్ష
చేసి, “ఎన్నాళ్ళుగా నీకీ జ్వరం, చేతులు
వణకడం ?'” అని ప్రశ్నించాడు.
“నాలుగు రోజులుగా, నానా బాధా
అనుభవిస్తున్నాను. మంచం దిగలేదనుకో!
ఇక లాభం లేదని, నారాయణతో నీకు
కబురు పెట్టాను,” అన్నాడు శ్రీముఖుడు
బాధగా.
కోదండపాణి ఆశ్చర్యపోయి, “నాలుగు
రోజుల తర్వాత, నువ్వు చెపితేగాని, నీ
మేనల్లుడికి, నీ ఆరోగ్యం బాగా లేదని
తెలియలేదన్న మాట !'” అన్నాడు.
శ్రీముఖుడు వీదో అనబోయేంతలో,
నారాయణ పెరటి తలుపు తెరుచుకుని
లోపలికి వచ్చి, ''ఈ వయసులో
మామయ్యకు, మందులు పని చేస్తవనే
నమ్మకం, నాకు లేదు. ఉట్టినే శరీరాన్ని
హైరానసెట్టుకోవడం తప్ప,” అన్నాడు,'
కోదండపాణి వచ్చే కోపాన్ని తొక్కి
పట్టి, “"మానవ(పయత్నం అన్నారు గదా,
చూద్దాం !"” అంటూ వెంట తెచ్చిన పెట్ట
లోంచి, ఒక మందు సీసాతీసి, ''శ్రీముఖా,
ఇక కళ్ళు మూసుకుని పడుకో, భయం
లేదు. ఈ జౌషధాన్ని..రోజుకు ఎన్నిసార్లు,
ఎంత యివ్వాలో, నీ మేనల్లుడిక, ఆయన
భార్యకూ చెప్పిపోతాను,"” అంటూ వీధి
వాకిట్లోకి వచ్చాడు.

   
    
   
   
   
   
   
    
 
   
 
   

 
        
   
       
     
       
       
     
      
   

 

        