             

   

రం(దపుర రాజ్యాన్ని పాలించే సింహ
కేతుడు, చాలా (కూరుడు,. |ప్రజలమేలు
గమనించకు౦డా, వాళ్ళవద్ద వున్న
ధనాన్ని, పన్నుల పేరుతో వసూలు చేసే
వాడు, పన్నులు కట్టలేనివారిని దారుణంగా
కొరడాలతో కొట్టించడం, తిరగబడిన
వారిని ఉరి తీయించడం, అతని
వరిపాలనాపద్దతి.

సింహకేతుడి మంతి అయిన, ధర్మ
చరణుడు వివేకి. ఆయన రాజును సన్మార్గ
వంతుణ్ణ చేయాలని ఎంతో ప్రయత్నించి
విఫలుడయాడు. రాజ్యం అల్లకల్లోలంగా
తయారైంది. (పజలు, సింహకేతుడి
పరిపాలనను రాక్షసఫపాలనగా పరిగణించ
సాగారు.

సింహకేతుడికి వేట అంట చాలా
ఆసక్తి. అతడు ఒక రోజు, పదిమంది

  

 

సైనికులను వెంట్ల' బెట్టుకుని, అడవికి

 

  

'వేటకు వెళ్ళాడు. కనపడిన మృగాలను
బాణాలతో కొడుతూ, అతడు సైనికుల
నుంచి దూరమయ్యాడు.

తను సైనికుల నుంచి దూరమయ్యా
నని [గ్రహించిన సింహకేతుడు, తిరిగి
నగరానికి దారివెతుక్కుంటూ వస్తూం
డగా, నలుగురు దృఢకాయులు, చెట్టు
మీది నుంచి వల విసిరి, అతణ్ణి బంధిం
చారు. వాళ్ళు దారిదోపిడి దొంగలు.

దొంగలు, సింహకేతుడు ధరించిన
విలువైన ఆభరణాలు లాక్కుని, అతణ్ణో
తమ నాయకుడైన, ఉ(గకంఠుడి వద్దకు
తీసుకుపోయారు.

ఉ;(గకంఠుడు, సింహకేతుర్ణు పరీక్షగా
చూస్తూ, “నిజం చెప్పు ! ఎవరు నువ్వు?"
అని ప్రశ్నించాడు.

“నేనీ రాజ్యానికి రాజును; సింహ
కేతుణ్ణి 1" అన్నాడు సింహకేతుడు.

     
   
          
         
           
    
        
      
      
       
 

  

ఎన్‌. శివనాగేశ్వరరావు

 

 

        