            పైకిపోయి, అక్కడ వున్న తొ(రలోనుంచి,
ఒక వెండి మరచెంబు తెచ్చి, రైతు
కిచ్చాడు, రైతు సంతోషంగా దాన్ని తీసు
కుని ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.

అయితే, భూస్వామికి తను రైతును
ఒక 'క౦ట కని పెట్టమని నియమించిన
నౌకర్లద్వారా సంగతి తెలిసింది. వాళ్ళు,
కంచు మరచెంబుకన్న, యీ వెండిది
మరింత |పభావంగలదని తాము విన్నట్టు,
ఆయనకు చెప్పారు.

భూస్వామి ఏదోవిధంగా దాన్ని దొంగి
లించాలనుకుని, ఆ సాయం([తం విందు
ఏర్పాటు చేసి, రైతును ప్రథాన అతిథిగా
ఆహ్వానించాడు,

రైతు రాగానే, భూస్వామి మిగతా
అతిధులతో, ''మన (పధాన అతిథి దగ్గర,

గొప్ప ప్రభావంగల మరచెంబొకటి వున్నది.
దాన్ని ఆయన మనముందు ప్రదర్శిస్తాడు,”
అని చెప్పాడు.

వెంటనే రైతు దున్తుల్లోనుంచి మర
చెంబు బయటికితీసి, కిందపెట్టి, ''మర

చెంబూ ! మరచెంబూ ! నువ్వు చెయ్యగల
సాయమేదో చెయ్యి!” అన్నాడు,

ఆ మరుక్షణం నల్లని రూపాలతో,
ఇద్దరు మహాకశాయులు మరచెంబునుంచి
హుంకరిస్తూ బయటికి దూకి, చేతిలో
వున్న దుడ్డు క(రలతో, భూస్వామిని కొట్ట
సాగారు.

భూస్వామి కేకలు పెడుతూ, రైతుతో,
“స్స పుణ్యంపుంటుంది ! ఈ ఇద్దర్నీ తిరిగి
మరచెంబులోకి వెళ్ళమను, అన్నాడు.

రైతు ఏమా[తం తొణకు్కం౦డా,
““ముందు, ఆ కంచు మరచెంబు నాకివ్వు!”
అన్నాడు.

భూ స్వామి ఇంట్లోకి పరిగె త్తిపోయి,
దాన్ని తెచ్చి రైతుకిచ్చాడు. మహాకశాయు
లిద్దరూ వెండి మరచెంబులోకి వెళ్ళారు.

కొద్ది రోజుల్లోనే రైతు, ఆ చుట్టుపక్కల
గల ధనవంతులందరికన్న, ధనవ౦తు
డయ్యాడు. తన అవసరం తీరాక, అతడు
మరచెంబులు రెంటినీ, ఎవరికి తెలియని
ఒక ' రహస్య |పదేశంలో పాతి పెట్టాడు.

 

        