            ౬ రానురాను.. భార్యాభ Sn

f a జా 'ఖోమ్లూయి.
Meany రః డర. “తినే

భార్య చాలా' బాధపడేది, భర్త

: మెక క్లోపం' "కూడా వచ్చేది. తన

ళు స “కాయలూ తినరాదా అని

రే సడిగేది. “నాలాగే నువు
కూడా tt తిను,” _అని_ భర్త
భార్యను శాసేంచేవాడు.

[క్రమంగా ఇద్దరికీ ఒకరంటే ఒకరికి
పడకుండా RONDA: అయినా వాళ్ళు
ఆలాగే కాపరం చేస్తూ, అనేకమంది మగ
సంతానాన్నీ, ఆడ 'సంతానాన్నీ కన్నారు.
వారిలో కొందరికి తండ్రి గుణాలూ,
పోలికలూ, మరి కొందరికి తల్లి గుణాలూ,
పోలికలూ వచ్చాయి.

భర్త భార్యను తరుచుగా 'చావగొట్టే

వాడు, రకరకాలుగా, హింస పెట్టేవాడు.
ఒకసారి - అతనికి భార్య మీద పట్టరాని
ఆగ్రహం వచ్చి, ఆమెను మృగాన్ని చంపి
నట్టు ..చంపటానికి విల్లెక్కు పెట్టాడు.

BW

3. వెళ్ళిపొండి. ?'1-అని' చెప్పి,”

+ భయపడి పారిపోయింది. భర్త
న్‌ తరుముకుంటూ”వెళ్ళాడు. భార్య
స ఆరణి ఆశ్రమంలో కిజొరబడిధాక్కున్నది.
వెనకనే. భర్త కూడా అక్కడికి చేరాడు.

ఆరణి అతన్ని శాంతపరిచి; మీరు
ఒకరి... నొకరు ద్వేషిస్తూ" ఏం: శాపరం
చేస్తారు ? విడొపోయి, ఎవరి దారిన వారు
పచ్చగా
నవనపవలాడే రెండు ఆకులు తెచ్చి భార్యా
భర్తలకు చెరొకటీ ఇచ్చి, “వీటిని తీను
కుని మీరిద్దరూ చెరొక ధికు్క గానూ వెళ్లి
పొండి. వీటి పసరు ఇగిరి, ఇవి ఎండు
టాకులుగా మారేసరికి, మీ కిద్దరికీ
విముక్తి కలుగుతుంది," అన్నాడు.

ఆ భార్యాభర్తలు ఆ ఆకులు పట్టుకుని
చెరొక దిక్కుగా వెళ్ళిపోయారు. ఆ

ఆకులు ఎండిపోయే సమయానికి మగవాడు
పులిగా. మారాడు, ఆడది లేడిగా మారింది.
వాళ్ళ పిల్లలకు - మాతం పుట్టుకతో
వచ్చిన పులి గుణాలూ, లేడి గుణాలూ
కలకాల౦ అలాగే నిలిచిపోయాయి,

 

        