             
 
  

చెబుతున్నవి. అలాంటిది--ఈ (గ్రామంలో
ఉపకారం చేసిన నన్ను, కొరడా దెబ్బలు
కొటి శిక్షించేటంత  మూర్చులున్నారు.
బట ఖ
నాలాంటివాడు తప్ప, ఇలాంటి వాళ్ళకు
మరెవరు సాయం చేయగలరు? వీళ్ళ మీది
జాలివల్లే, యిక్కడ కొంతకాలం వుండా
లనుకుంటున్నాను,'” అన్నాడు పరదేశి.
సెద్దలిద్దరిక, ఏం జవాబు చెప్పాలో
©
తెలియలేదు.
ఈ పరదేశివల్ల, తమ అధికారానికి
[ప్రమాదం రావచ్చని, వాళ్ళు అనుమా

లేదు.
అన్నారు కోపంగా,

నించి, “నువ్వు, ఎన్ని చెప్పినా లాభం

వెంటనే (గ్రామం ,వదిలిపో,'' కతడు మాంగతికుడేమో అన్న భయం

  

“నేను వెళ్ళను !''

నెమ్మదిగా.
“వెళ్ళకపోతే, నిన్ను బలవంతంగా

తెలుసా?”

అన్నాడు పరదేశి

     

అన్నారు

    
   
 

న

   

సహిస్తే సరే, కాని బలవంతంగా మాత్రం
నన్నెవరూ ఏమీ చేయలేరు. నాకిష్టం
లేనప్పుడు, నన్నెవరైతే కొడతారో వాళ్ళకే |
ఆ దెబ్బలు తగులుతాయి. నన్ను తోసిన
వాళ్ళే పడిపోతారు. నాకు విషప్రయోగం
చేసినవాళ్ళే చచ్చిపోతారు,” అన్నాడు:

ఈ మాటలతో సెద్దలకు విపరీతమైన
కోపం వచ్చింది, వాళ్ళక్కడున్న యిద్దరు
యువకులతో, ‘“'చూస్తారేం? ఏీడేదో
మాంత్రికుడు. వెంటనే వీధి అవతలికి
ఈడ్చేయండి,'" అన్నారు.

వెంటనే యువకులిద్దరూ, పరదేశిని
సమీపించబోయారు. కాని, అప్పుడు ఒక
విచితం జరిగింది. ఎవరో ఈడ్చినట్టుగా,,
వాళ్ళిద్దరూ పోయి వీధిలో పడ్డారు,

ఇది చూసి, పెద్దలిద్దరూ వెలవెల
పోయారు. వాళ్ళంతవరకూ, పరదేశిని
బాగా వైద్యంతెలిసినవాడ నే అనుకున్నారు,
కాని, యిప్పుడు జరిగింది చూశాక, వాళ్ళ

    
    
 
   
 
  

 
 
       
     
   
       
     
     
     
     
     
       
    

కలిగింది. సెద్దలకు మాయమాటలతో,

    

చందమామ

        