             
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  

యిచ్చాడు. విచితంగా, మరుసటి రోజు
నుంచే జలంధరుడి వ్యాధి తిరుగుముఖం
పటింది. నాలవ రోజుకలా, ఆయనకు
టట ౧ గా
పూర్తి స్వస్థత చేకూరింది.

ఇది చూసి, రాజకుటుంబం పొందిన
ఆనందం, అంతా యింతా కాదు. సునం
దుణ్జి అందరూ ఎంతో గౌప్పగా మెచ్చు
ఐ
కున్నారు.

జలంధరుడు, ఐదవనాడు మంగళ
స్నానంచేసి, నూతన వస్త్రాలు ధరించి,
ఉత్సాహంతో ఉప్పొంగిపోతూ, సభ
తీర్చాడు. ఆయన సభాముఖంగా, మరొక
సారి నునందుడికి కృతజ్ఞతలు తెలియ
జేనుకుని, నుముహూ_ర్తం చూసి, త్యరలో

   

30

అతడిని అర్ధరాజ్యాభిషిక్తుణ్ణి చేస్తానని
|ప్రకటించాడు.

అంతవరకూ మౌనంగా వూరుకున్న
సునందుడు, తర్వాత రాజును వికాంతంలో
కలుసుకుని, “మహారాజా, నాకు అర్ధ
రాజ్య పట్టాభిషేకం యిప్పుడు వద్దు. నాకు
కొన్నాళ్ళు గడువివ్వండి. తెరిగి నేనే
వచ్చి, తమ దర్శనం చేసుకుంటాను,"
అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత అతడు, కొంతకాలంపాటు,
ఒక గురువువద్ద, అస్త్ర విద్య అభ్యసిం
చాడు. రాజును అడిగి తీసుకున్న ధనం,
అతడి జీవనభృతికీ, విద్యాభ్యాసానికి
సరిపోయింది.

ఈ విధంగా యుద్ధ విద్యలు నేర్చు
కున్న తర్వాత, సునందుడు కొంతకాలం
పాటు శాస్త్రాలను కూడా అధ్యయనం
చేశాడు. అవి కూడా అతడికి బాగానే
పట్టుబడ్డాయి.

సునందుడు మారువేషం వేసుకుని,
జ్వాలాముఖి దేవికి జరిగే ననరాతోత్సవా
లకు వెళ్ళాడు. ఆ తొమ్మిది రోజులూ,
అనేక యుద్ధ విద్యల్లోనూ, యితర అంశా
ల్లోనూ, రాజు సమక్షంలో పోటీలు జరుగు
తాయి. సునందుడు, ఆ పోటీలలో జయం
తుడు అనే మారు పేరుతో పాల్గొని, పలు వురి
(పశంసలూ, బహుమతులూ పొందాడు.

 
      
       
     
     
         
       
       
   

చందమామ '

        