            వాళ్ళను దోచుకుంటున్నారని. అంకశు_-
మీకూ, వాళ్ళకూ భేదం లేదని, ఆతడి
భావం.

“అలాగే పిశాచం_-మీరు పన్నుల
పేరుతో ప్రజలను ఉరి తీయించి శవాలుగా
మారుస్తూంశు, ఆ శవాలను తింటూ
బతుకుతున్నామని పరోక్షంగా చెప్పింది.
చచ్చిన శవాలను పీక్కుతినే తమకన్న,
బతికున్నవాళ్ళను పీక్కుతినే మీరు,
(ప్రమాదకారులనీ, మిమ్మల్ని ఏమైనా చేసి
వుంశు, తమ పిశాచగణం౦, తనను శిక్షించే
దనీ చెప్పింది.

“ఇకపోతే, రాక్షసుడు_-మీ పాలన
రాక్షసపాలనగా వుండడంతో, అడవులు
పట్టి పోతున్న (ప్రజలు, వాడికి తేలికగా
దొరికి, ఆహారం అవుతున్నారు. ఆందుకే
వాడు, తమను విడిచి పెట్టడమే కాకుండా,
పదికాలాలపాటు చల్లగా వుంచాలని
దీనించాడు.''

ధర్మచరణుడు చెప్పినదంతా సావధా
నంగా విన్న, సింహకేతుడు, “అయితే,

 

దీని అర్ధం_-నేను దారిదోపిడిదొంగ,
పిశాచం, రాక్షసుడు వంటి దుష్టశక్తుల
కన్న, దుష్టుణ్ఞ నేగదా 1” అని అడిగాడు.

అందుకు ధర్మచరణుడు, వినయంగా,
““మహారాజా, ఆ సంగతి తమరు దీర్హంగా
ఆలోచించుకోవలసి వుంటుంది. నేను
ఆర్థం చేసుకుని వివరించింది, తప్పను
కుంశు, క్షమించకోరతాను,'' అన్నాడు.

సింహకేతుడు, మ౦(తి పాదాలకు
నమస్కరించి, ''నాకు జ్ఞానోదయం కలి
గించారు. ఇక నుంచి ధర్మపాలన చేస్తూ,
(ప్రజల నుంచి మంచి రాజన్న మన్నన
లం౦ందుకుంటాను. ఆశీ ర్వదించండి!
అన్నాడు.

ధర్మచరణుడు, రాజును ఆశీర్వదించి,
“మీలోని దుష్టశక్తులను జయించారు !
చాలా ఆనందంగా వున్నది,” అన్నాడు,

ఆ తర్వాత, సింహకేతుడు, (ప్రజల
'మేలుకోరి ధర్మపరిపాలన చేస్తూ, అచిర
కాలంలోనే |(పజారంజకుడుగా మంచి
పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        