              

[ప్రజల్ని 'మోసపుచ్చడం తెలుసుగాని,
మం|(త్రతం(త్రాలు తెలియవు.

“అయితే, నువ్వు నిజంగానే మాం|(త్రి
కుడి వన్నమాట! ఈ (గ్రామానికి,
మమ్మల్ని ఎదిరించడానికే వచ్చావా Gy
అని అడిగాడు పెద్ద పెద్ద.

“నేను మాం |తికుణ్ణుకాదు. ఇతరులకు
ఉపకారం చేస్తూండడమే, నాపని.
నేనిక్క డికి మిమ్మల్ని ఎదిరించడానికి
రాలేదు. మీకు సేవచేయాలని వచ్చాను.
మిమ్మల్ని సేవించుకుంట తప్ప, మీ
(గామ |పజలకు సాయపడలేనుగదా !'"
అన్నాడు పరదేశి.

తమనెదిరించననీ, సేవించుకుంటా
ననీ, పరదేశి చెప్పగానే, పెద్దలిద్దరికీ

   

|) )
oy NA

 
           
       
     
   
   
   
   
     
     
    

  

సంతృప్తి కలిగింది. వాళ్ళు వెంటనే, |
పరదేశి ఆ (గామంలో వుండేందుకు
అనుమతించారు. '
తర్వాత పరదేశితో, చిన్నపెద్ద,
“నువ్వు, మా అనుమతిలేకుండా ఎవ్వరికీ
సాయపడకూడదు. ఆ సంగతి బాగా
గుర్తుంచుకో,'' అన్నాడు హెచ్చరిస్తున్నట్టు.
"ఇతరులకు సాయపడే విషయంలో,
'నేనెవరి అనుమతికోసం ఎదురుచూడను.
హాని చేయమంటే, నేనిదేశపు రాజు మాట
కూడా వినను. మిగతా అన్ని విషయా
ల్లోనూ, మీరేం చెప్పినా ' చేస్తాను,"
అన్నాడు పరదేశి నిర్భయంగా.
సెద్దలిద్దరూ అయిష్టంగా తలలాడిస్తూ,

అక్కణ్ణించి బయలుదేరారు. వాళ్ళ

Vit

 

 

LR

 

        