            ఆనాడు అక్కడొక చిన్న స్తూపం మాత్రం
ఉండెది. ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు
అశోకచ।క్రవర్తి' ఆ [ప్రదేశానికి వచ్చి, ఆ

సుందర |ప్రశాం త వాతావరణానికి
ముగ్ధుడై, అక్కడ బౌద్దభికువులకు
ఆరామా న్ని నిర్మించడానికి పూను
కున్నాడు,

ఈ స్తూపాలకు నమీపంలో ఆతి [ప్రాచీన
మైన విదిశానగరం ఉన్నది. అశోక
చ(క్రవర్తి కుమారుడై న మహేంద్రుడు,
బౌద్దమత |ప్రచారం కోనం సింహళ
దేశానికి వెళ్ళేముందు, విదిశాగిరి నమీ
పంలో కొంతకాలం ధ్యానంలో గడిపొడు,
అ. సమయంలో మహేం[ద్రుడి తల్లి
అతని నంరక్షణాభారం వహించింది.

భవన నిర్మాణానికి కావలసిన శిల్చాలను
నమకూర్చే పని, విదిశానగర శిల్చులకు
అప్పగించబడింది. బుద్ధుడి జీవితానికి
నంబంధించిన ఘట్టాలను, వివిధ గాథ
లను చిత్రించే అద్భుతమైన శిలా
శిల్పాలు, శిల్పులు చెక్కారు.

 

        