కొన్నాళ్ళకు ఆ స్థలం, వందలాది బౌద్ధ
భికువులకు నివానస్థానమయింది.
ఎందరో బౌద్ధ భిక్షువులు, ఆక్కడ
ధ్యాన, పఠనాది కృత్యాలు నిర్వహించే
వారు, మనశ్శాంతి కోనం, జ్ఞాన సము
పార్టన కోసం మరెందరో అక్కడికి
రాసాగారు.
1818వ సంపత్సరంలో బ్రిటిష్‌ సేన,
ఈ కొండల గుండా వెళుతూండగా,
సేనానాయకుడు, జనరల్‌ టేయ్‌లర్‌,
ఈ కొండ విచిత్ర ఆకారాన్ని చూసి,
ఆశ్చర్యంతో దానిని నమీపించి, చెట్టు
చేనుల మధ్య దాగి ఉన్న స్తూపాన్ని
కనుగొని, ఆమితానందం చెందాడు.

పదమూడవ శతాబ్దానంతరం, వీ కారణం
వల్లనో, బౌద్ద భికువులు ఈ ప్రదేశాన్ని
వదిలిపెట్టారు. క్రమేణా ఈ కట్టడాలను
చెట్టుచేమలు, ముళ్ళపొదలు అలము
కుని, ఈ ప్రదేశం అడవిలా తయా
రయింది. ఇక్కడి స్తూపాలు ఎవరి
కంటికీ కనబడనంతగా పొదలు దట్టంగా
మూసుకుపోయాయి.

 

        