ఉత్సవాల అనంతరం, సునందుడు రాజును కలుసుకుని, తానెవరైనదీ చెప్పాడు. రాజు ఆశ్చర్యానందాలు పొందాడు.
సునందుడు వినయంగా, "మహారాజా. పోటీలలో నేను ప్రదర్శించిన శౌర్య ధైర్యాలు, తమ మెప్పు పొందినవని అను కుంటున్నాను. లోగడ మీరు, నాకు యిస్తా నన్న అర్థరాజ్యానికి బదులు, వేరొక కోరిక కోరదలిచాను," అన్నాడు.
జలంధరుడు, అతడి మాటలకు ఆశ్చర్యపడి, "సరే, ఏమిటాకోరిక?" అని ప్రశ్నించాడు.
‘రాకుమారి సుచరితాదేవికి అంగీకార నిశ్చయించుకుని, సునందుణ్ణి తర్వాత
మైన పక్షంలో, ఆమెను వివాహమాడాలని, రమ్మన్నాడు. నా కోరిక !" అన్నాడు సునందుడు. తండ్రి ద్వారా జరిగినది విన్న సుచరిత, జలంధరుడు విభ్రమంచెంది, "ఆమె అంగీకరించకపోతే?" అని ప్రశ్నించాడు.
"అప్పుడు నేను, అర్ధరాజ్యాన్ని కూడా వదులుకుని, వెళ్ళిపోతాను," అన్నాడు
సునందుడికున్నది, సుచరితమీద ప్రేమో, లేక అమెద్వారా లభించబోయే, జ్వాలాముఖి దేశ సార్వభౌమాధికారం కాంక్షో—జలంధరుడికి అర్థం
“సునందుడి ధోరణి సరిగా అర్థంకావడం లేదు. స్వయంగా మాట్లాడతాను. అతణ్ణి రేపు వచ్చి, నన్ను చూడవలసిందిగా చెప్పండి." అన్నది.
మర్నాడు సునందుడు రాగానే, సుచరిత అతణ్ణి, “సునందా, నీకు సూర్యుడి గౌరవం కావాలా? చంద్రుడి గౌరవం కావాలా?' అని ప్రశ్నించింది.
సునందుడు కొద్దిసేపు మౌనంగా కాలేదు. అందువల్ల ఆయన, పూరుకుని, "రాకుమారీ, నన్ను క్షమిం సమస్యను సుచరితకే వదిలిపెట్టడానికి చండి! నేను సూర్యుడిలాగే జీవన యాత్ర
చందమామ
