            “నా భర్త నన్ను చాలా లోకువగా
చూస్తున్నాడు. ఆ అవమానం భరించటం
కష్టంగా ఉంది. 'నేను అగ్నిలో దూకో,
విషం తినో, నీటిలో పడో ఆత్మహత్య
చేసుకుందా మనుకుంటున్నాను,"' అన్నది
దేవయాని తండ్రితో.

శు(కాచార్యుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చి, యయాతిని ముసలితన౦తో
జీవించమని శపించి, కూతురి నోదార్చి,
ఇంటికి తిరిగి పోయాడు. శు(కాచార్యుడి
శాపాన్ని యయాతి ఎంతో
స్వీకరించాడు.

అతను యదువును పిలిచి, ''నాయనా,
చేనింకా భోగాలతో తృప్తిపడలేదు. అందు
చేత నా ముసలితనాన్ని నువు కొంతకాలం
భరిస్తావా?- నాకు భోగాలతో తృప్తి

సహసం౦తో

కలిగాక నీ యౌవనం నీ కచ్చి ముసలి
తనం తీసుకుంటాను,” అన్నాడు.

“నీ సరసన భోజనం దెయ్యటానికి
అర్హుడెన పూరు డుండగా నీ ముసలి
తనాన్ని 'నే నెందుకు తీసుకోవాలి?

వాళ్లో తీసుకోమను,'” అన్నాడు యదువు
కోపంగా.

అప్పుడు యయాతి పూరుణ్ణ పిలిచి
యదువు నడిగినట్చ అడిగాడు. తన తండ్రి
వార్థ క్యాన్ని స్వీకరించటానికి పూరుడు
మనస్ఫూర్తిగా అంగీకరించాడు. యయాతి
తన ముసలితనాన్ని పూరుడి కిచ్చి, వాడి
యౌవనం తాను అనేక వేల
యజ్ఞాలు చేశాడం, అనేక వేల సంపత్ళ
రాలు రాజ్యం చేశాడు, చివరి కతను తన
కొడుకు నుంచి ముసలితనం తీసుకుని,
వాడికే రాజ్యాభిషేకం చేసి, దేవయాని
కొడుకైన యదువుకు రాజ్యార్ల ఈ లేకుండా
చేశాడు,

యయాతి అన౦తర౦ం పూరుడు
|పతిస్టానపురం రాజధానిగా  సెట్టుకుని
చాలాకాలం రాజ్యం చేశాడు,

పొంది,

రామలక్ష్మణు లిలా కథలు చెప్పు
కుంటూ౦డగానే రా(తి గడిచిపోయింది.
అప్పుడప్పుడే తూర్పున అరుణరేఖలు

 

        