            నివాసం పక్క, పక్క ఇళ్ళల్లో. ఆఅ ఇళ్ళ
మధ్య ఒక చావడి వున్నది. (గ్రామస్థులు,
ఆ చావడిలోనే, పెద్దలతో సంప్రతింపులు
చేస్తూంటారు.

వాళ్ళ ఇళ్ళకు ఎదురుగా, ఒక పెద్ద
దిబ్బ వున్నది. దానిమీద చిన్న గుడిసె
ఒకటి వేయించి, పరదేశిని అందులో
వుండమన్నారు. పరదేశి ఆక్కడ నివసించ
సాగాడు.

సెద్దలిద్దరికి, పరదేశి చాలా విచిత్రమైన
మనిషిలా కనిపించాడు, అతడికి మంత
తంత విద్యలు తెలిసినట్టు కనిపించినా,
ఎవరిమీదా వాటిని ఎప్పుడుగాని |పయో
గించలేదు. అతడెప్పుడూ చిరునవ్వుతో
వుంటాడు తప్పితే, దేనికి ఎవరిమీదా కోప
గించుకోడు.

అతడు రోజూ పనిగట్టుకుని, |గామంలో
ఎవరి కెలాంటి కష్ట మొచ్చిందో విచారించే

వాడు. దానికి సులువైన పరిష్కార

మార్గం చెప్పి, సెద్దలు ముందే నిర్ణయిం
nn [~~] ఐ

చిన విధంగా, వాళ్ళ చేత ఇరవై కొరడా

దెబ్బలు తిని, ఆ బాధను మనోనిబ్బ
ర౦ంతో భరించేవాడు.

ఇలా కొంతకాలం జరిగేసరికి (గామస్థు
లకు, ఈ పద్ధతి చాలా అన్యాయం
అనిపించింది. వాళ్ళల్లో కొందరు. ఒక
రోజున, పెద్దలిద్దర్నీ కలుసుకుని, “మాకు
సాయపడుతున్నవాణ్ణి, మేమే కొట్టడం,
మాకు బాధ కలిగిస్తున్నది. ఈ పద్దతి
మానివేయడం మంచిదేమో !"" అన్నారు.

దానికి సెద్ద పెద్ద కోపంగా, “'అంకు,
మీరు నాకే, నీతులు చెబుతున్నారన్న
మాట! ఆ పరదేశి పెద్ద మాంత్రికుడు.
మీరు కొట్లే కొరడా దెబ్బలేవీ, వాడికి
తగలవు. వార్ల (గామంనుంచి తరిమెయ్య
డానికి శ క్రి చాలక వూరుకున్నాం. వాడేదో
సొంత మేలుకోసం, ఈ (గామం వచ్చాడు.
మాం(త్రికులనుంచి మేలు పొందడం,
అరిష్టదాయకం, కావాల౦కటు, ఒకసారి
వాణ్ణ కొట్టకుండా వూరుకోండి, ఏీం
జరుగుతుందో, మీకే తెలుస్తుంది,”

 

        