            చౌలాకాలం (కతం ఒక కుగ్రామంలో

వాంగ్‌ ఆనేవాడుండేవాడు. అది ఎంత

కు(గామమంట దాని సమీపంలో రహదారి

అన్నది లేదు. అక్కడి మనుషులు
అమాయకులు. వాళ్ళందరిలోకి అమాయ
కుడు వాంగ్‌.

ఒకసారి వాంగ్‌ బొగ్గుల కావడితో పట్ట
ణానికి బయలుదేరాడు, అక్కడ బొగ్గు
లకు మంచి గిరాకీ అని ఆ ఊరివాళ్ళు
చెప్పారు. వాంగ్‌ ఎన్నడూ ఊరు విడిచి
'వెళ్ళినవాడు కాడు.

వాంగ్‌ను అతని భార్య ఊరి చివర
దాకా సాగనంప వచ్చి, “క్షేమంగా వెళ్ళి
లాభంగా రా! వచ్చేటప్పుడు నాకో
దువ్వెన్న పట్టుకురా !'” అన్నది.

“ దువ్వెన్నా ? '" అన్నాడు వాంగ్‌
ఆశ్చర్యంగా. అతను ఆ మాట కూడా
ఎన్నడూ వినలేదు. ఆ రోజుల్లో చీనా స్త్రీలు

తలలో పెట్టుకునే దువ్వెనలు కొయ్యవి;
వంపు తిరిగి ఉండేవి, i

“అదుగో, అలా వుంటుంది,'' అంటూ
వాంగ్‌ భార్య తూర్పున వెలాతెలా పోతున్న
నెలవంకను చూపింది.

బొగ్గు సాంతం అమ్ముడయిన రోజు
సాయంకాలం ఆతను పట్టణం నడిబజా
రులో, జనసమ్మర్ష్దం మధ్యగా నడుస్తూ
ఉండగా, అకస్మాత్తుగా అతనికి తన
భార్య తెమ్మన్నది జ్ఞాపకం వచ్చింది. కాని
దాని పేరు గుర్తు రాలేదు. దాని సంకేతం
ఆకాశంలో ఉంటుందన్న మాట లీలగా
స్ఫురించి, 'వాంగ్‌ తూర్పు ఆకాశం కేసి
చూశాడు. అక్కడ గుండ్రని చందమామ
కనిపించింది. తన భార్య కోరిన గుండ్రని
వస్తువు ఏమై ఉంటుందా అని అతను
ఆలోచిస్తూండగా ఎదురుగా ఉన్న దుకా
ణంలో ఒక గుండ్రని వస్తువు కనబడింది.

 

చీనా జానపద కథ -

 

PE ER OE mT ALL NY EME

        