            వెళ్ళి వుంటాడని చెపుతూండేవాడు. అలా
జరిగివుంటే, ఏదో ఒకనాడు వాళ్ళు తిరిగీ
భయంకర పక్షులతో రాజ్యం మీద (పత్యక్ష
మవుతారు.
     ఇలాంటి చిన్నచిన్న భయాందోళనలతో
వున్న చి(తసేనుడు, తన భార్య గర్భవతి
అయినదని తెలిసినప్పుడు మరింతగా
ఆందోళన పడ్డాడు. ఆ పుట్టబోయే శిశువు
మగపిల్లవాడైనా, ఆడపిల్ల అయినా, అయి
దేళ్ళు పెంచి రాక్షసుడైన ఉ(గాక్షుడి
పరం చెయ్యాలి.
     నెలలు గడిచాయి. రాణి కాంతిమతి
ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ ఒక మగ
పిల్లవాణ్ణి కన్నది. రాజ్యంలో ఆనందోత్సా
హాలు వెల్లివిరిశాయి. ప్రజలు ఉత్సవాలు
చేసుకున్నారు. ఆ ఉత్సవాల నడుమ
ఉ(గాకుడు రాజప్రాసాదానికి వచ్చి,
పొత్తిళ్ళలొ వున్న రాజకుమారుణ్ణి అంత
ఎడంలో నిలబడి చూసి, చిన్న పిల్లవాడిలా
కేరింతలు కొడుతూ గంతులు వేశాడు.
    “మహారాజా, ఈనాటి నుంచి అయి
దేళ్ళు ముగియగానే, ఈ పిల్లవాడు
నావాడపుతాడు," అన్నాడు ఉ(గాక్షుడు.
     ఏళ్లు గడుస్తున్నై. కపిలపుర రాజ్యంలో
రా(తివేళల అక్కడక్కడా ఆకాశంలో
ఎగిరే మంటలు కనిపిస్తున్నవనీ, అవి |
అగ్నిపక్షులేననీ ప్రజలు చెప్పుకోసాగారు:
క్రమంగా యీ వార్తలు చి(తసేనుడికి
అందినై. రాజ్యంలో నలుమూలల వున్న
వేగులవాళ్ళు, ఆ ఎగిరేవి అగ్నిపక్షులేనని
ధృవపరిచారు.
    ఇదో కొత్త బెడద, అనుకున్నాడు చిత్ర
సేనుడు. ఇంతలో రాకుమారుడికి అయి
దేళ్ళు నిండినై. ఒకనాటి ఉదయం |
ఉ(గాక్షుడు తుఫానులా రాజప్రాసాదం
ముందుకు వచ్చి పడ్డాడు.
      "మహారాజా, వచ్చాను ! వీడీ రాకుమా
రుడు ?" అని అడిగాడు రాక్షసుడు.
     “ఇప్పుడే  , కొత్త దుస్తులూ 
అవీ....అల౦కరిస్తున్నారు, అగు!”
అన్నాడు చి(తసేనుడు.


        