            12

[నాగవర్మ కపిలపురం కోటలో తన సైన్యాన్నంతా పోగొట్టుకుని, మారువేషంతో, జ్వాలా
చ్వీపపుపులిరాయుళ్ళ నాయకుడై న కరవీరుడితో కలిసి తప్పించుకుని అడవిలోకి పారిపోయాడు.
తరవాత రాకుమారి కాంతిమతికీ, చిత్ర సేనుడికి వివాహం అయింది. వివాహం నాడు

ఊ గ్రాకుడి కొత్త కోరికను నెరవేర్చేందుకు చిత్రసేనుడు అంగీకరించాడు.

'ఊ(గ్రాకుడు తన రాక్షస బంట్లకోసం కేక
వేయగానే, కోటలో ఎక్కడెక్కడ వున్న
రాక్షసులూ ఒక్కుమ్మడిగా   అతడి దగ్గిరకు
పరిగెత్తుకు వచ్చారు. ఉగ్రాకుడు వారం
దరినీ చిత్రసేనుడికి చూపుతూ, ‘“మహా
రాజా, మీరు వీ క్షణాన ఎలాంటి సహాయం
కావాలన్నా, నేనూ వీళ్ళూ రాగలం. మీరు
నా కోటకు శాకితో కబురంపితే చాలు,
అన్నాడు.

తరవాత]

చితసేనుడు చిరున వ్వ నవ్వాడు.
“నీ నుంచి గానీ, నీ బంట్ల నుంచి గానీ
విమాత్రం   సహాయం కోరే అవసర౦
లేకుండా, నా రాజ్యపాలన       ప్ర శాంతంగా
జరిగిపోవాలన్నదే నా కోర్కె. అడవిలో
ఎక్కడో మాయమైన       ద్రోహి నాగవర్మనూ,
అతని అనుచరుడు కరవీరుణ్ణీ, నీ బంట్లు
పట్టుకు రాగలిగితే బావుండును. నాకూ,
నీకూ కూడా ఏవీనాటికైనా ప్రమాధం

 

        