                

నారాయణా, మాలతీ ఆయన వెనకనే
వచ్చారు. కోదండపాణి జౌషధం సీసాను
వాళ్ళకు యిచ్చి, దాన్ని రోజుకు ఎన్ని
మార్లు, ఏ మోతాదులో యివ్వాలో చెప్పి,
వెళ్ళిపోయాడు. _

మూడు రోజులుగడిచేసరికి, శ్రీముఖుడు
పూర్తి ఆరోగ్యవంతుడయ్యాడు. ఆయన
ఒక సాయం[తం కోదండపాణిని చూడ
బోయి, “పాణీ, నీవిచ్చినమందు సంజీ
వనిలా పని చేసింది. జబ్బు పడకముందు,
నాలో వున్న ఓపిక్కంహపటే, యిప్పుడు
ఎక్కువ ఓపిగ్గా వున్నాను,"” అన్నాడు.

“చాలా సంతోషం, శ్రీముఖా! ఈ
సంగతి చెప్పు. నేనిచ్చిన జబొషధాన్ని, నీ
'మేనల్లుడూ, అతడి భార్యా రోజు కెన్ని

 

   

   

సార్లు యిచ్చారు ?'" అని అడిగాడు
కోదండపాణి.

““నారాయణా, మాలతీ, ఈ మూడు
రోజులూ, రోజుకు మూడుసార్లు చొప్పున,
అరు చెంచాల జౌషధాన్ని, వేళకు మరిచి
పోకుండా యిస్తూ, నన్ను కంటికి రెప్పలా
చూసుకున్నారు,'' అన్నాడు శ్రీముఖుడు.

కోదండపాణి కోపంగా, “అదా సంగతి!
నువ్వు తక్షణం, వాళ్ళను వాళ్ళ ఊరుకు
పంపించెయ్యి. అలా చేయకపోయావో, నీ
|పాణానికే ముప్పు. వాళ్ళకా్క్య వలసింది,
నీ ఆస్తిపాస్తులు తప్ప, నువ్వుకాదు.
రోజుకు మూడుసార్లు చొప్పున, మూడు
చెంచాలకు మించి జెషధం యివ్వవద్దని,
వాళ్ళకు చెప్పాను. మూడు చెంచాలకు

    
     
        
        
 
      
           
    

 

CET OTE)

MAD bu Nf oer lees

Sa Mh SA BE TE Gra Sf SY

        