            చాచాడు. అతడితోపాటు అతడి అను చరులు కూడా గుప్పెట్లు చాచారు. బంది పోట్లనాయకుడు దృఢమైనకంఠస్వరంతో, "మహారాజా! మేము మేలుకూ, కీడు క్కూడా సిద్ధపడే యిక్కడికి వచ్చాం. ఇదిగో, మా గుప్పెటలకేసి చూడండి. ఇందులో చిటికెల మీద ప్రాణం తీసే కాలకూట విషం వున్నది. మీ సైనికులు మా దరికి వచ్చే లోపలే, మేం యీ విషం మింగి మరణించగలం, మరోసారి ప్రమాణం చేసి చెపుతున్నాను. ఆనాగవర్మ. గురించిగానీ, కరవీరుణ్ణి గురించిగానీ మాకేమీ తెలియదు." అన్నాడు. అలా అనగానే

బందిపోట్ల నాయకుడు చిత్రసేనుడికి, అమరపాలుడికి కూడా అతడి మాటల్లో నమ్మకం కలిగింది. చిత్ర సేనుడు బందిపోట్ల కేసి చిరునవ్వు " నవ్వుతూ, “సరే, ఈనాటి నుంచి మీరు రాజ్యంలోని తక్కినవారితోపాటు అన్ని హక్కులూ గల పౌరులు. మీకు ఈ రాజ ధాని నగరం దాపులనే వ్యవసాయ యోగ్య మైన భూములు ఇప్పిస్తాను." అన్నాడు. చిత్రసేనుడు ఇలా అనగానే బందిపోట్ల నుంచి ఒక్కసారిగా జయజయ ధ్వానాలు వినిపించినై. ''చిత్రసేన మహారాజుకూ, అంటూ వాళ్ళు దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా నినాదాలు చేశారు.

CHITRA

తమ తోటి బందిపోట్లను చిత్రసేన మహారాజు శిక్షించలేదనీ, వాళ్ళకు భూములు యివ్వటం జరిగిందనీ తెలియ గానే, రాజ్యంలోని బందిపోటు ముఠాలన్నీ కపిలపురం వచ్చి రాజుగారికి పోయాయి. లొంగి

చిత్రసేనుడికి యిక తన పరిపాలన ఏ ఒడుదుడుకు లేకుండా సాగిపోతుందన్న నమ్మకం కలిగింది. కాని, అతడి కప్పు డప్పుడు ద్రోహి నాగవర్మ ఏమయాడు? ఇంకా బతికే వున్నాడా ? వుంటే ఎక్కడ వున్నట్టు? అన్న అనుమానాలు కలుగు తూండేవి. అమరపాలుడు మాత్రం, నాగవర్మ కరవీరుడితో కలిసి జ్వాలాద్వీపం