            (

ఆ జవాబు వింటూనే, ఈ(గ్రకంఠుడు.

| తన అనుచరులకేసి ఉరిమి చూసి, ''ఒరే,

మూర్చుల్లారా! ఈయనెవరో కాదు, ,మన
వాడి! వెంటనే కట్టుతాళ్ళు ఊడ
దీయండి,'' ఆని ఆజ్ఞాపించాడు.

*|(గ్రకంఠుడు, రాజువద్ద దోచుకున్న
ఆభరణాలను, మరుక్షణమే అతడికి
“క్షమించు. మనమ౦తా
ఒక ౬ అన్పి సంగతి తెలియక, నా అను
చరులు, సన్ను బంధించారు. ఇక వెళ్ళ
వచ్చు.'' అన్నాడు.

శఈ|(గకంఠుడి మాటలు, సింహకేతుడికి

యిప్చ్ప్రంచి,

ఆశ్చర్యం కలిగించినైల అతడు అక్కడి
| wu _

దూ

నుం 'యలుదేరి, ఆడనవిలో కొంత

 

ుభ్ళేసరికి, ఆతడి; ముందొక

'పిశ్నావర్తి షపత్యకమైందిి అది: గాలిలో |

కదక్రాడుతూ, + ,వికటంగా నవ్వసాగింది... |
సింహక్షేతుడు ధైర్యంగా, దానికి. ఎదురు |
నిలిచి, ఒర నుంచి కత్తిదూశాడు. | |
ఆ వెంటనే పిశాచం: పెద్దగా నవ్వి |
ఓయీ, వెగర్రివాడా! నీ కత్తి షిశ్చాచాల, |
నేంచేయగలదు? నేను కావాలనుకుంకే, |
క్షణంలో నీ రక్తం పీల్చగలను; కాని |
నేనలా చేయను. ఎందుకంకు, నేను:
చచ్చిపోయిన జీవులనే పేక్కుతింటాను.
చూడబోతే చాలా ధైర్యశాలిలా వున్నావు:
ఎవరు నువ్వు ?'" అని |పశ్నించింది.
అందుకు సింహకేతుడు, “నేను
రుద్రపురరాజు సింహకేతుణ్ణి,' అని |

  

        