            చితసేనుడి ముఖంలో ఏ నూ త్రం
విచారఛాయలు లేక పోవట౦ చూసి,
ఉ(గాక్షుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు, తన |పథమ
సంతానాన్ని యింత నిర్చికారంగా అతడు
తన పరం చేస్తున్నాడేం? కురవాడు
కుంటిగాని, గుడ్డి గాని కాదుగదా ?

ఉ(గాతుడు యిలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
దాసీలు పుష్టిగా, ఆరోగ్యంగా వున్న ఒక
కు (రవాణ్ణి తెచ్చి, ఉ|గాకుడి ముందు
నిలబెట్టారు. ఉ(గ్రాకుడు ఆ కు(రవాణ్ణి
చూసి ఉత్సాహంగా చప్పట్లు చరిచి,
రెండు చేతులతో పట్టి భుజం మీదికి
ఎత్తుకుంటూ, ‘“మహారాజా, మీరు అన్న
మాట మీద నిలబడ్డారు. మీ మేలు
మరవను,'' అంటూ కోట ద్వారం దాటి
అడవిలో (ప్రవేశించాడు.

ఉఊ(గాకుడు అడవి చేరగానే, అతడి
భుజం మీద వున్న కు(రవాడు, దూరంగా
చేయి చూపుతూ, “అయ్యా, అయ్యా,
ఆ చెట్టుకింద వున్న ఎండు క(రపుల్ల
నాక్క్కావాలే !'" అని మారాం చేశాడు.

ఉ|(గాకుడు భుజం మీది నుంచి కుర
వాణ్ణి దించి, క(రపుల్ల తెచ్చి అతడి కిస్తూ,
''ఈ క(రతో ఏం చేస్తావు, బాబూ ?''
ఆని ముద్దుగా అడిగాడు.

“వంటింట్లోకి కుక్కలూ, కోభ్ళూ
రాకుండా తరుముతాను,'" అన్నాడు
కుర్రవాడు.

ఉ(|గాకుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. రాజ
కుమారుడు వంటింట్లోకి కుక్కలూ,
కళ్ళూ రాకుండా తరమటం ఏవీమిటి ?

) అయ్య ఏం చేస్తూంటాడురా,
బాబూ ?'' అని అడిగా డతడు,

“వంటింట్లో మాంసం, అన్నం వండు
తుంటాడు. ఏదైనా కుక్క, మాంసం ఎత్తుకు
పోయేందుకు వచ్చిందో, ఈ క,రతో నడుం
యిరగేస్తాను,'” అన్నాడు కు(రవాడు.

“ఇంత మోసమా, హుC! వంటవాడి
కొడుకును, రాజకుమారుడని నాకిస్తారా?''
అంటూ ఉ|గ్రాకుడు కు(రవాణ్ణి భుజాన
'చేసుకుని హుంకరిస్తూ, కపిలపురం కోటకు
బయలుదేరాడు. (ఇంకావుంది)

 

        