             

శివుడు ఆమె కోరిక తీర్చే ఆలోచనలో
ఉండగా అక్కడికి కుమారస్వామి వచ్చి,
పార్యతీ పరమేశ్వరులతో, తనకు కూడా
గణాధిపత్యం కోరాడు.

“నీకు దేవగణాల మీద ఆధిపత్యం
ఇచ్చి ఉన్నాం గదా, రుద్రగణాల మీద
అధికారాన్ని లక్ష్మీగణాధిపతులకు ఇద్దాం.
అందుకు ఒప్పుకో,” అన్నాడు శివుడు.

అందుకు కుమారస్వామి ఒప్పుకోక,
తనకు కూడా గణాధిపత్యం కావాలని
మొండిగా పట్బటడు.

అప్పుడు శిపుడు కుమారస్వామికీ,
లక్ష్మిగణాధిపతులలో పెద్దవాడికి ఒక
పోటీ కల్పించాడు. ఆ ఇద్దరూ తమ తమ
వాహనాల: మీద వెళ్ళి, పున్యక్షెత్రాలు
ఇప్పించవలసినదని

చూస్తూ, పుణ్యతీర్థాలలో స్నానాలు చేస్తూ,
భూప్రదక్షిణం చేసి కైలాసానికి తిరిగి
ఎవరు ముందుగా తిరిగివస్తే
ఇందుకురావాలి.వారిది సర్వగణాధిపత్యం.
వాళ్ళు సమ్మతించారు.

శివుడు కుమారస్వామికి వాహనంగా
నెమలిని ఇచ్చి, ఎలుక రూపంలో తన వధ ఉన్న గజాసురుణ్ణి లక్ష్మిగణాధిపతికి
వాహనంగా ఇచ్చాడు. కుమారస్వామి
పట్టరాని సంతోషంతో నెమలిని ఎక్కి
మరుక్షణమే రివ్వున ఆకాశంలోకి ఎగిరి
పోయాడు.

లక్షిగణాధిపతి పార్వతివద్దకు వెళ్ళి,
 అమ్మా, చూడు నాకు ఎంత అన్యాయం
జరిగిందో! కుమారస్వామి బలవంతుడూ,
ఆజానుబాహువూనూ. ఆతనికి నెమలిని
వాహనంగా ఇచ్చారు. మేమంతా పొట్టి
వాళ్ళము. నేను తల బరువూ, పాట్ట
బరువూ పెట్టుకుని, ఎలుక మీద  ఎలా
(పయాణం చెయ్యగలను ? ఇలాంటి పరీక్ష పెట్టేకన్న మాకు అధికారం ఇచ్చేది
లేదని చెబితే సరిపోయేది గదా!"
అన్నాడు.

“నాయనా, మీ మామ ఆయిన
విష్ణువును ఏదన్నా ఉపాయం అడుగు,"
అని పార్వతి లక్ష్మి గణాధిపతితో అన్నది.

 


        