            వెంటనే వాంగ్‌ దుకాణం వాడు చెప్పిన
ధరకు ఆ వస్తువును కొని, ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

తిరుగు |పయాణం కూడా చాలా
రోజులు పట్టింది; అయినా వాంగ్‌ క్షేమం
గానే ఇంటికి చేరుకుని, తాను తెచ్చిన
వస్తువు తన భార్య కిచ్చాడు. అది అద్దం,
. వాంగ్‌ భార్య ఆ|తంగా గుడ్డ విప్పి
అద్దం పైకి తీసి, దాని కేసి చూసింది.
అందులో ఆమెకు తన [ప్రతిబింబం
కనిపించింది. ఆమెకు అద్దమంట వీమిటో
తెలియదు. ఆ మాట కొస్తే, ఆ ([గామంలో
ఎవరూ అద్దం ఎలా ఉంటుందో ఎరగరు.
అందుచేత వాంగ్‌ భార్య, తన భర్త
పట్టణం నుంచి ఇంకో భార్యను తెచ్చు
కున్నా డనుకున్నది.

ఆమైె ఆ అద్దం పట్టుకుని, ఆ (గామం
లోనే ఉన్న తన పుట్టింటికి ఏడుస్తూ
వెళ్ళి, తన తల్లికి అద్దం ఇస్తూ, ''చూడు,
నీ ఆల్లుడు పట్నం పోయి ఇంకో పెళ్ళాన్ని
తెచ్చుకున్నాడు !’” అన్నది.

ఆమె తల్లి అద్దంలో తన (ప్రతిబింబం
చూసి, ‘ఇంకో పెళ్ళాన్ని తెచ్చుకోదలిచిన
వాడు, పడుచుదాన్ని కార వయసు మళ్ళిన
దాన్ని తెచ్చుకున్నాడేమే ?'” అన్నది.

నలుగురూ పోగై |(గామాధికారికి
ఫిర్యాదు చెయ్యాాలిసిందే నన్నారు.
(గామాధి కారి, వాంగ్‌ నూ, అతనిభార్యనూ,
అత్తగారినీ పిలిపించి, వాంగ్‌ తెచ్చిన
అద్దంలో కి చూశాడు. అందులో మరొక
(గామాధి కారి లాంటివాడు కనిపించాడు.

“నా మీద పోటీకి వీల్ణ తెస్తారా ?
ఉండండి, మీ మదం అణుస్తా!'' అని
(గామాధికారి ఫిర్యాదీలనూ, ముద్దాయినీ
కొరడాలతో కొట్టమని భటుడితో అన్నాడు,

ఈ అన్యాయానికి అందరూ ఒక్కసారి
గొల్లుమన్నారు. (గామాధికారి
చెబుతున్నాడని అద్దం
నలుగురూ ఒకసారే లాగారు.

ఈ గలభాలో అద్దం కాస్తా కిందపడి
ముక్కలైపోయింది. దానితో అందరి
కష్టాలూ కడతేరాయి,

అబద్దం
పటుకుని
ట

 

        