               

చేసుకున్నావు. నిన్ను పెళ్ళి చేస్తుకుంట,
నా (పేమకు ఏమా(తం విలువ వుండదు.
అందరూ, డ బ్బుకోసమే నిన్ను సెళ్ళి
చేసుకున్నాననుకుంటారు. ఈ విషయం,
నారాయణ రాసిన పుస్తకం చదివాక నేను
చక్కగా అర్ధం చేసుకున్నాను, ఇప్పుడు
నేను డబ్బును అసహి్యించుకుంటు
న్నాను," అన్నది.

ఆ తర్వాత ఆమె, నారాయణ యిచ్చిన
[గంథాన్ని అతడికి తిరిగి యిచ్చి, “నామన
సును, నీ స్నేహితుడికి వ్యతిరేకంగా
తయారు చేయాలని, ఈ [గంథం రాశావని,
నాకు అనుమానం గలు గుతున్నది,'"
అన్నది.

నారాయణ వెంటనే, ‘శాంతా, నువ్వ
నన్ను తప్పుగా ఆర్థం చేసుకున్నావు. తిరిగి
యివ్వలేని వస్తువు, నీకిస్తే నన్ను తప్పక
సెళ్ళి చేసుకుంటావుగదా ! అందుకోసం,
ఈ (గంథం రాసి నీకు యిచ్చాను. అంతే
గాని, స్నేహితుడిపై గల అసూయవల్ల
గాదు. దానిలోని విషయాలన్నీ, ఇప్పుడు

   

lll
గ
4

    

 

నీకు బాగా వంటబట్టాయి. నువ్వు [గంథం
నాకు తిరిగి యిచ్చినా, అందులోని
విషయాలన్నీ, నీ దగ్గిరే వుండిపోయాయి.
అంట-_-నువ్వు, నేనంటే యిష్టపడిన'ట్డ
గదా !'” అన్నాడు.

శాంత అతడి తెలివితేటలకు తెల్ల
బోయింది.

సౌగరుడు వెంటనే నారాయణతో,
“ఎవరి కానుకనైతే తన దగ్గిర వుంచు
కుంటుందో, వారంశునే తను సెళ్ళికి |
యిష్టపడినట్లని, శాంత చెప్పింది గదా !
అందుకని, డబ్బుతో ఆమెను [ప్రలోభ పెట్ట
దలచి వ[జాలహారం యిచ్చాను. కాని,
అభిమానధనులు డబ్బును తిప్పికొట్టగల
రని, |గహించలేకపోయాను,. శాంతను,
నువ్వే సరిగా అర్థం చేసుకుని, తిరిగివ్వ
లేని వస్తువును, ఆమె కిచ్చావు. అందు
వల్ల నువ్వే, ఆమెకు తగిన వరుడివి,'”
అన్నాడు,

శాంతకూ, నారాయణకూ వైభవంగా
పెళ్ళి జరిగింది.

    
     
       
     
   
     
     
     
     
     
       
     
   
   
   
  

J

        