            న్ని మెచ్చుకునేవాళ్ళు అంటా రాయన్ని
"లిటిల్‌ "మాష్టర్‌" అని. కొని వవంచానికి తెలును
అతను నూపర్‌ బేట్స్‌మెన్‌ అని. మరి సువీల్‌
గొవాస్కర్‌ అంటారు గదా, “నేను సూపర్‌ సైటర్‌ని,
మా అబ్బాయి కూడా అలాగే నినా కోరిక.
అందుకే మరీ వాడికి చిన్నప్ప చేర్చడం
'మొదలెట్టానిక. ఫోర్‌హెన్స్‌ టూత్‌ పేస్ట్‌తో--
ఏిప్పిపళ్సను నిరోధించే ఆ సూషర్‌ సైటర్‌తో. బేక్డిరియా
అన్నది ఆహారపు కణాల పై పెరుగుతుంది. అది
ఆమ్లాలను వదులుతుంది-అవి పిప్పిపళ్ళు

 

 

అయ్యేలా చేస్తాయి. ఫోర్‌బోన్స్‌ సూపర్‌ సైటర్‌లో
చురుకుగా వనిచేసే వుంది--అది పంటి

ఎనామెల్‌ని ఆమ్లం యొక్క
చర్యను నిరోధిస్తుంది.

ఇక ఫోర్‌హెన్స్‌లో నే (ప్రత్యేకంగా గల ఎన్ట్రింజంట్‌
అనే పదార్థం ఇగుళ్ళను 'వీగుతుగా వుండేలా చేస్తుంది.
దాంతో పళ్ళకి మరింతగా పునాదిలాంటి గట్టిదనం,
'మరింత కాలం అలా నిలిచి వుండగలగడమూను,

సునీల్‌ అంటున్నారిలాచమా అబ్బాయికి నేను

యిస్తాను ఫోర్‌హెన్స్‌ సంరక్షణ. మరి మీరో?"

 

GM-113/86 Tel

 

- —
CHANDAMAMA [Telugu]

APRIL 1987

 

        