             

న్తూపానికి నాలుగు వైపులా, అద్భుత
మైన శిల్పకళతో వెలుగొందుతున్న
నాలుగు సింహ ద్వారాలు ఊన్నాయి.
రెండువేల నంవత్సరాల (క్రితం అవి
నిర్మించబడినవి,

శతాబ్దాల తరబడి కనుమరుగయి
ఉండిన, అద్భుత భవనాలు [క్రమ
(క్రమంగా వెలు గులోకి వచ్చాయి.
(ప్రధాన స్తూపానికి దాదాపు 108, మీ,
దూరంలో బుద్ధుడి శిమ్యులయిన సారి
ప్త మౌద్దలాయనుల అవశేషాలు

న్తూపకుడ్యాలపై, బుద్దుడి జీవిత ఘట్టా
లను, విశేషాలను చిత్రించే ఆనేక
శిల్పాలు ఊన్నాయి. బుద్ధుడికి, [1
కోతి, తేనె ఇస్తున్నట్టు ఉన్న శిల్ప
చి(తం ఇక్కడ చూపబడింది. ఇందులో
బుద్ధుడి విగ్రహం లేదు. కాని, బోధి
వృక్షం ఉన్నది. నువిశాలమైన నుందర
ప్రదేశం మధ్య వెలు గొ ౦దుతున్న
సాంచీన్తూపం, భారతీయ నంన్కృతిని
గుర్తు చేసే అద్భుత చిహ్నం !

 

        