             ఉత్ర్రారామాయణం
    లక్ష్మ ణుడు ఏమీ మాట్లాడలేక, ఏడుస్తూ సీతకు సాష్టాంగ నమస్కారం చేసి, ఆమె చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేసి, పడవలో ఎక్కి
ఉత్తర తీరానికి చేరుకుని, రథ మెక్కి, అనాథురాలి లాగా అవతలి ఒడ్డున ఏడుస్తున్న సీతను మళ్ళీ మళ్ళీ వెనక్కు తిరిగి చూస్తూ వెళ్ళిపోయాడు. సీత ఆ రథ౦కే సే చూస్తూ ఉండిపోయి, పట్టలేక
గట్టిగా వీడవనారంభి౦చింది. ఆమె వీడుపుకు నిర్జనమైన అరణ్యం మారుమోగింది.
      ఆనిర్జనారణ్యంలో ఒంటరి గా ఏడుస్తున్న సీతను కొందరు మునసికుమారులు చూసి, వాల్మీకి వద్దకు పరిగెత్తి వెళ్ళి, “స్వామీ,
గంగా తీరాన ఎవరో ఒక స్త్రీ ఏ కారణం వల్లనో ఏవీడుస్తూ కనబడింది. మనిషి చూడబోతే ఆకాశం నుంచి దిగ్ని వచ్చిన
దేవతా స్త్రీ లాగా ఉన్నది. ఆమె కెవరూ ఉన్నట్లు లేరు. మీరు వెంటనే వెళ్ళి ఒకసారి చూడండి," అని చెప్పారు.
       వాల్మీకి మహాముని, తన శిష్యులు వెంట రాగా, అర్హ్యం తీసుకుని సీత ఉన్నచోటికి వచ్చి, ఆమెను గుర్తించి,“దశరథుడి కోడలికి స్వాగతం. అమ్మా,నీ విక్క డికి ఎలా చేరావో అది నేను నా
శ క్తిచేత గ్రహించాను. మూడు లోకాల వృత్తాంతాలూ నాకు తెలుస్తూ నే ఉంటాయి. నే నుండగా నీకే భయమూ లేదు. నా ఆశ్రమం దగ్గిరలోనే ఉన్నది. అక్కడ తాపస స్త్రీ లున్నారు. వారు నిన్ను కంటిని

 

                     9. సీత వాల్మీకి ఆ శ్రమ ప్రవేశం

 

 

        