               
 

ఆజ్ఞానుసారం సీతను గంగాతీరాన వాల్మీకి
మహాముని ఆశ్రమంలో విడిచి వచ్చాను.
విచారించవద్దు. వృద్ధి నుంచి క్షయమూ,
ఉన్నతి నుంచి పతనమూ, సంయోగము
నుంచి వియోగమూ తప్పవు. వచ్చిన
అపవాదు దానంతట అదే పోతుంది,”
అన్నాడు.

“లక్ష్మణా, నా మాట పాటించావు.
చాలా సంతోషం. నీవు అనుకుంటున్నట్టు
నాకు విచార మేమీ లేదు,'' అన్నాడు
రాముడు గంభీరంగా. అప్పటి కతను
నాలుగు రోజులుగా |పజల గొడవలు
విచారించలేదు. అది చాలా తప్పు.
రాముడా సంగతి లక్ష్మణుడితో అని,

46

 

అందుకు తారా్ర్య ణంగా నృగమహారాజు
కథ యిలా చెప్పాడు:

పూర్వం నృగమహారాజు కోట్లకొద్దీ
ఆఫులను (బాహ్మణులకు దానం చేశాడు.
ఆయన దాన మిచ్చిన ఆవులలో ఒకటి
|పమాద వశాన తిరిగి రాజుగారి ఆవుల
మందలలో కలిసిపోయింది. అది తెలియక
రాజు దాన్ని మరొక |బాహ్మణుడికి దాన
మిచ్చాడు. మొదట దానం పుచ్చుకున్న
(బ్రాహ్మణుడు తన ఆవును వెతుక్కుంటూ
తిరుగుతూ, కనఖలం అనే చోట రెండో
[బ్రాహ్మణుడి ఇంట తన ఆవును చూసి
గుర్తించి, దానికి తాను పెట్టుకున్న
పేరుతో పిలిచాడు. ఆ ఆవు తన పాత
యజమాని గొంతు గుర్తించి, కట్టుతాడు
తెంచుకుని, అతని వెంట బయలుదేరింది.
అతి చూసి రెండో (బాహ్మణుడు, నా
ఆవును నువు తోలుకు పోతున్నావేమిటి?
దీన్ని నాకు నృగమహారాజు దాన
మిచ్చాడు,'" అన్నాడు.

“ఆ నృగమహారాజే దీన్ని నాకూ డా
దాన మిచ్చాడు,'” అన్నాడు మొదటి
(బ్రాహ్మణుడు. ఈ తగాదా వా రిద్దరి
మధ్యా పరిష్కారం అయేది కాదు గనక
వారు తిన్నగా నృగమహారాజు వద్దకే
వెళ్ళారు. అయితే వారికి రాజదర్శనం
ఎంతకూ కాలేదు. బయటి ద్వారం వద్ద

 

 
    
 
   
   
   
   
   
 
    
 
   

  

        
     
     
       
         
     
    
 

   

చందమామ

 

        