             

 
 
  
    
       
 
     
 
     
 
      
       
     
     
 
   

“అటలో ఆటగా నవ్వులో నవ్వుగా సరిగ్గా చూసీ,
ఆల్‌చించీ, టక్కున అంటించాలే యి౦క,
సరదాగా యిది చెయ్యాలి౦ంక*- థెఠశీ థెయిరే

    
   

 

“ఇంద్రజాలం కానే కాదిది
చేత్తోచేనే తమాషా యిది
డబ్బూతోనూ పనియే లేదు
దీనికి యిక మరి తిరుగేలేదు,”
“ఏమిటిదంతా యిటొచ్చి చెప్పు
ఏంచెయ్యాలో దబ్బున చెప్పు,”

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
    
   
     
 

"రంద(ర్రా యిటు రండ్కరా
చెప్పేదేదో వివిపొండ(రా
ఆలోచించి అంటించింక
"ఫెవికాల్‌ ఎమ్‌ అర్‌ తేవాలింక
ఏ బొమ్మయినా, ఏ బుట్టయినా
ఏ పర్పయినో చేనెయ్యచ్చు
పట్టుకోకనే పట్టుకునేదిది
మురికి కానిది ముచ్చైనది
సరదా సరదా తమాషాయిక
ఏప్టర్‌ పూలు ఎలా తయారుచెయ్యాలి ఆనే తీరుని ఉచితంగా పొందటం దొమ్మేదైనా చేనెయ్యింక”
కోసం ఈ కూపన్‌ వంనించండి లేదా యీ చిరునామాకు |వాయండి :
“'ఫెవీ ఫెయిరీ” పోస్ట్‌ బాక్స్‌ 11084, బొంబాయి 400 020.

గం Ts

శేరి ఉచితంగా రొందటంకోన
ఈ రిడుకామాణి ఏంపింరంరి

   

OBM 9403 TL

Mom
="
ఫెవికాల్‌....
సింధెటిక్‌ ఎక్సైనివ్‌
బాగా పనిబేనేది,యరెంతో పేరున్నది, ఫెవికాల్‌ ఎమ్‌ఆర్‌ అంటేనే అది

© 20 సలిల మరయ ఫెవికాల్‌ (బాండ్‌ రండూ పిడిలైల్‌ ఇండ స్త్రీస్‌ ఫ్రేవేల్‌ లిమిటెడ్‌,
౨  లొంజాయి 400021 వారి రిజిస్టర్డ్‌ (శేత్‌మార్‌్స్స్‌ గలవి.

మలాల = కాదలుణలమ బాబా యిలకీ

 

 

        