             
     
 
కుమార్తె. అపురూప సౌందర్యవతి అయిన
ఆమె పేరు సుచరిత.

కొడుకులు లేని కారణంగా, జలం
ధరుడు, సుచరితను కొడుకు లాగే
పెంచాడు. ఆమె యుద్ద విద్యలతోబాటు,
శాస్త్రాలూ, రాజతంత్రం గురువులవద్ద
అభ్యసించి, గొప్ప మేధావిగా పేరు గడిం
చింది. ఆమె పరిపాలనా వ్యవహారాల్లో
తండ్రికి సాయపడుతూ, జలంధరుడికి
కొడుకులు లేని లోటు తీర్చింది.

ఒకసారి జలంధరుడు, ఒక విచిత్ర వ్యాధికి గురి అయ్యాడు. ఆయనకు అన్న
పానాదులు హితవుకాక,, రోజుకొక విధ
మైన బాధతో శుష్కించిపోసాగాడు. ఆస్థాన


వైద్యుల వైద్యమంతా, బూడిదలో పోసిన
పన్నీ రైంది.

జలంధరుడి పరిస్థితి చూసి కలత
చెందిన సుచరితా, మహామంత్రి సంప్ర
తింపులు జరిపి, రాజు అనుమతితో
ఆయన వ్యాధిని నయం చేసినవారికి అర్ధ
రాజ్యమిస్తామని ప్రకటించారు.

ఇందువల్ల కూడా ప్రయూమం కలగ
లేదు. దేశంలోని ప్రముఖ వైద్యులూ, సాధువులూ,
 యోగులూ  యిచ్చె కషాయాలూ,
భస్మాలూ, మూలికలూ ఏవీ రాజు వ్యాధిని
కుదర్బ్చలేక పోయాయి. ఆయన పరిస్థితి
విషమించ సాగింది.

జ్వాలామఇఖీ రాజధానికి దాపులనున్న,
ఒక గామంలో, సునందుడనే పేద
యువకుడొకడున్నాడు. వాడు నా అన్న
వారెవరూ లేని అనాధ. ఏ పూటకాపూట
గుప్పెడు మెతుకులకోసం కటకటలాడే,
వాడనిదరద్ర్యాన్ని చూసి, ఎవరూ వాడికి
పిల్లనివ్యడానికి ముందుకు రాలేదు.

సునందుడు చివరకు, తన  పేదరికం 
చూసి భరించలేని జుగుప్ప చెందాడు.
వాడు ఆత్మహత్య చేసుకోదలచి, ఊరికి
రెండామడలదూరంలో వున్న ఒక కొండ
దగ్గిరకుపోయాడు.

వాడు కొండ ఎక్కి, దిగువనున్న
లోయలోకి దూకబోయేంతలో, వెనుక

   

        