            మించి బెషధం యివ్వడం, |ప్రాణానికే
ముప్పని హెచ్చరించాను," అన్నాడు.

“అలాగా !'” అని శ్రీముఖుడు ఆశ్చర్య
పోయి, “నువ్వు చెప్పిన మోతాదుకు
మించి యిచ్చినా, నాకెలాంటి [ప్రమాదం
జరగలేదెందుకని ?'" అని (ప్రశ్నించాడు.

దానికి కోదండపాణి నవ్వి, “నిజానికి,
ఆ జొషధం కొంత ఎక్కువగా తీసుకున్నా,
మేలేగాని కీడు చెయ్యదు. వాళ్ళ నిజ
స్వరూపం తెలుసుకునేందుకు, వాళ్ళతో
అలా చెప్పాను. ఇప్పుడు |గహించావా,
వాళ్ళు నీ యింట ఎందుకు చేరారో ?''
అన్నాడు.

కోదండపాణి చెప్పినది విన్నాక, తనకు
ఇరవై ఏళ్ళపాటు ఎంతో ఆపా్యాయంగా
సేవచేసిన గోపాలుడూ, మల్లమ్మా,

శ్రీముఖుడికి గుర్తువచ్చారు.
“నా 'మేనల్లుడూ, వాడి భార్యా నక్క

జిత్తుల కశారణ౦గా, గోపాలుణ్లో,
మల్లమ్మనూ పని నుంచి తొలగించాను.
అలాంటి వాళ్ళు మళ్ళీ నాకు దొరికితే,

ఎంత బావుండును!" అన్నాడు శ్రీముఖుడు
దిగులుగా.

కోదండపాణి, ఆయన భుజం తట్టి,
“వాళ్ళిద్దరూ, నా దగ్గిరే వుండి, ఆకులూ,
మూలికలూ తేవడంలో, మందులు సూర
డంలో సహాయపడుతున్నారు. నువ్వు
మంచాన పడిన సంగతి విని, వాళ్ళు
పడిన ఆదుర్దా, అంతా యింతా కాదు.
పని మీద బయటికి పోయారు. తిరిగి
రాగానే, అవసర౦ అనుకుంటు, నీ ఇంటికి
తీసుకుపో," అన్నాడు.

"అవసరమా ? వాళ్ళు, నా కొడుకూ,
కోడలురా, పాణీ! వస్తాను," అంట్లూ
శ్రీముఖుడు, అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి,
మర్చాటి వేకువజామునే నారాయణ చేతా,
ఆతడి భార్య చేతా, వాళ్ళ ఊరుకు
(పయాణ౦ం కట్టించాడు.

తర్వాత గోపాలుడూ, మల్లమ్మా తిరిగి
ఆయన ఇంటికి వచ్చి, వృద్ధుడైన శ్రీముఖు
డికి ఎలాంటి కొరతా కలకు ౦డా చూడ

 

 

        