             

  

ఒక ' పెద్ద రైతుకు ' పనిమంతుడైన పాలె
గాడు ఒకడు కావలిసి వచ్చాడు. వాళ్ళ
ఊళ్ళొనే ఒక కాపు కు(ర్రాడ్ను మంచి పని
మంతుడున్నాడని తెలిసింది. ఆయన
కాపును పిలిపించి అడిగాడు.
“బాబూ, మా బుడ్డోడికి తెలియని పని
అంటూలేదు, ఇంటి పనికి పెట్టండి, గొడ్డ
వనికి పెట్టండి, పొలం పనికి పెట్టండి
అన్నిపనులూ చక్కగా చేసుకుపోతాడు.
కాని వాడి కొక్క కే తెగులు--వీడాది కొక్క
సారి అబద్దం ఆడతాడు. అందుకు సమ్మత
మైతే వాళ్ణు పనికి పెట్టుకోండి. నా ఆభ్యం
తరంలేదు,” అన్నాడుకాపు. ; |
* “ విడాదికి ఒక్క ఆబద్దమే ఆడితే వాడు
నిజంగా సత్య హరిశ్చం(ద్రుడే. రోజుకు పది
అబవ్ధాలాడని వాడెవడూ ఈ కాలంలో
 వుండడు,”అని రైతు కాపు కొడుకును +
పనిలోకి తీసుకున్నాడు. HN

ఎడాదికొక అబద్ధం

 

కొత్త పాలెగాడు నిజంగానే మంచి పని
మంతుడు, చాలా చలాకీ. ఇద్దరు ముగ్గురు
చేసినంత పని చేసేవాడు. వాడు చేసిన పనికి
వంకబెట్టటానికి లేదు. రైతు చాలా తృ్త్త
పడ్డాడు, వాడి ఆబద్ధం మాట మరిచి
పోయాడు కూడా, ఎందుకంటే ఎన్ని
నెలలు గడిచినా వాడి నోట ఒక్క
ఆబద్దమూ రాలేదు. G

సంవత్సరాది వచ్చింది. రైతు తోట
ఆ ఏడు విరగ గాసింది. తోటలో పనులు
|ప్రారంభించే తరుణంలో రైతు ఇంటి వద్ద
ఏదో మరిచిపోయి దాని కోసం తన పాలె
గాస్దు పంపాడు, రైతు ఇల్లు అంతదూరం

ఉందనగా వాడు పెద్ద పెట్టున గోకాలు

|ప్రారంభించాడు, జనం పోగయారు. రైతు
భార్య తన పిల్లలతో సహా ఇంట్లో నుంచి
బయిటికివచ్చి, “ఏం జరిగిందిరా ?” ఆని

) ఆత్రంగా అడిగింది.

 

కె, .శవరా,

మయ్య

పా

        