             

పదిలి దశరథుడు ఒక్కరోజు బతుకుతాడా
అన్నాడు. పథ్నాలుగేళ్ళు వనవాసం చేసి
మేము మళ్ళీ అయోధ్యకు తిరిగిపోతామా
అని చింతించాడు, అదుగో, ఆ మగ్రిచెట్టు
కిందనే రామలక్ష్మణులు, జడలు ధరి౦

చారు. తెల్లవారినాక నేను వారి చేత గంగ
దాటించాను,” +

గుహుడు ఈ విధంగా చెప్పుకుపోతూ
ఉంటు భరతుడికి దుఃఖం హెచ్చిపోయింది,
కౌసల్యా, సుమిత్రా, కై కా కూడా ఆతనున్న
చోటికి వచ్చారు, వారి ఆసక్తి చూసి
గుహుడు . వారితో రాముణ్ణి గురించి (పతి

tw

విపవరమూ చెప్పాడు. సీతారాములు గార

" ఒక స్వ్రస్తికంలో భరతశ(తుఘు

DDT CLS TLE LLL LSD
SI IS IE INE IE I INT N

   

చెట్టు కింద పడుకున్న చోటుకూడా
చూపాడు. దశరథ మహారాజు పెద్దకొడుకు
ఆ చెట్టు కింద దర్భలు పరుచుకుని , పడు
కోవటం. భరతుడు . ఊహించనైనా ' లేక
పోయాడు. ఆ రా(తె గడిచినాక గుహుడు
వచ్చి భరతుడికి నమస్కాారంచేసి, * రాతి
నుఖంగా గడిచిందా ?’”” అని అడిగాడు. +

“మాకు ఏలోటూ జరగలేదు, మమ్మల్ని
త్వ రగా
చేయించు,” అన్నాడు భరతుడు.

నది దాటించే ఏర్పాట్లు

గుహుడు' అయిదువందల ' పడవలూ,
స్వ స్తికా లనే పేరు గల మేలుజాతి ఓడలూ
సిద్దం చేయించాడు. తెల్ల కంబళి పరిచిన
ఘ్నులూ, వసి
స్దుడూ, రాజభార్యలూ ఎక్కారు. భరతుడి
సేనా రథాలూ, బళ్ళూ, వాటినిలాగే జంతు '

వులూ, సంబారాలూ, ,సమ స్తమూ పడవల

లోకి ఎక్కించారు, పడవలు నది దాటాయి.

ఏనుగులు నదికి అడ్డంగా ఈదాయి. ఆలాగే
కొందరు మనుషపులుకూడా ఈదారు, :మరి
కొందరు తెప్పలమీదా, కుండల సహాయం
తోనూ నది దాటారు,

తరవాత, భరతుడు ' [పయాగవనానికి

సపరివారంగా చేరుకుని, వసిమైదుల
ర
సలహాతో భరదా(జ మహర్షిని చూడ
ఎ

ఆ౭౭222222EE చందమా ను 2౭౭౭౭౭౭౭౭౭౩
| సంధ

q

        