            © అయ్యో, యజమాని! తోట ఇంటి
దొడ్డిగోడ !” అని పాలెగాడు మరింత పెద్దగా
కోకాలు పెట్టాడు.

“ఏం జరిగిందిరా ? గోడ విరిగి ఆయన
మీద పడలేదు గదా !” అన్నారు నలుగురూ.
వాడు మరింత బావురుమన్నాడు, వాడితో
బాటు- అందరూ బావురుమన్నారు,

“మీ యజ మాని ప్రాణాలతో ఉన్నాడా ?”
అని, అడిగారు వాళ్ళు,

+ అప్పుడే అంతా అయిపోయింది,”
అన్నాడు పాలెగాడు.

ఇంటిల్లి పాతీ శోకాలు పెట్టారు. రైతు
భార్య తన గాజులన్ని పగలగొట్టుకున్నది,

జుట్టు పేక్కున్నది ; తన" ఖరీదైన చీరలు
శోకావేశంలో చించేసింది. పిల్లలుకూడా
వీడిచారు. గోడ కిందినుంచి శవాన్ని తియ్య
టానికి : మనుషులు పలుగులూ, పారలూ
తిసుకుని బయలుదేరారు. వారి వెంట రెతు
భార్యా, పిల్లలూ కూడా బయలుదేరారు.
వాళ్ళకన్న ముందుగానే పాలెగాడు
తోటకు పరిగెత్తుకుపోయాడు. దారిలో వాడు
నెత్రి నిండా మట్టి చల్లుకుని, “అయ్యో,
ఆమ్మగారూ 1

ఆంటూ పెద్ద పెట్టున గోకాలు పెటుకుంటూ
డె ప

ఇంకెక్కడి అమ్మగారు pr

వెళ్ళాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే రైతు కాళ్ళు

చలబడాయి,
౧2

 

        