            గుహుడు భరతుడికి సహాయం చేస్తా
నన్నాడేగాని ఆతన్ని సందేహం బఇరీకా బాధి
స్తూనే ఉన్నది. అతను భరతుడితో,
“అయ్యా, నీ. సేనా, అట్టహాసమూ చూస్తే
నా కేదో అనుమానంగా ఉన్నది. నీవు వెళ్ళేది
రాముడికి |దోహం తలపెట్టి కాదు గద?”
అని అడిగాడు.

ఈ మాటకు భరతుడు బాధపడి, '' నీకి
అనుమానం కలగటం కన్న పెద్ద కష్టం
నా కేమి ఉంటుంది? సెద్ద అన్న అయిన
రాముడు నొకు తండ్రితో సమానం కాదా ?
రాముణ్ణి తీనుకురావటానికే నేను పోతు
న్నాను. నా మాట నమ్ము,” అన్నాడు.

“* మంచిమాట అన్నావు, బాబూ. నీలాగా
చేతికందిన రాజ్యాన్ని విడిచి పుచ్చేవాళ్ళు

 

|పపంచంలో ఎక్కడా ఉండరు. సీ కీర్తి
శాశ్యతం,” అన్నాడు గుహుడు,

అ స్తమయమై చీకటి పడింది. ఆ రాత్రి
భరతశ[త్రుఘ్నులు పడుకుని రాముణ్ణి
గురించి చాలా దుఃఖించారు, వారి వెంట
ఉన్న గుహుడు వారిని ఓదార్చాడు. అతను
లక్ష్మణుణ్ణి గురించి గొప్పగా చెప్పాడు +
“రాముడు నిద్రపోతున్నప్పుడు లాను
మేలుకునే ఉన్నాడు. మేమందరమూ
మేలుకుని ఉండి రాముడికి ఏ భయమూ
లేకుండా కాపాడతాను, నిదపాొమ్మని
చెప్పాను.. కాని విన్నాడుకాడు. రాముడూ,
సీతా కటిక నేలపై పడుకున్నందుకే తన
|ప్రాణాలు కొట్టుకుపోతూ ఉంట ఇక నిద్ర
ఎలా పడుతుందని అడిగాడు. రాముణ్ణి

రామాయణ ౦-14

        