            “విందుకురా అలా శోకాలు పెట్ద
ఏడుస్తున్నావూ ? అమ్మగారి 'కేమయిం
చిరా?” అన్నాడాయన.

“ఒక్క అమ్మగారేనా ? పిల్లలు ? అందరి
పస్‌ అయిపోయింది, ఇల్లు విరిగి అందరి
మీదా పడింది, వాళ్ళు మన |ప్రపరచంలో
లేరు! - వాళ్ళను చూడలేక పారిపోయి
వచ్చాను,” అన్నాడు పాలెగాడు మరింతగా
గోకాలు పెడుతూ.

రైతు కాళ్ళు గజగజలాడుతూ, పడుతూ
లేస్తూ ఇంటి కేసి బయలుదేరాడు ,మధ్య
దారిలో ఆయనా, ఆయన భార్యా, బిడ్డలూ,
ఊళ్ళొవాళ్ళూ కలుసుకున్నారు.

*“ బతుకు జీవుడా ! మీరు బతికే ఉన్నారు
గద!” అన్నది రైతు భార్య, భర్తను చూసి
తన దుఃఖమంతా మరిచిపోయి,

“మీ మాటేమిటి? మీ శవాలను చూస్తా
నని. అడలిపోతినే ! నేను బతికిలేనని ఎవ

రన్నారూ ?” అన్నాడు రైతు.

“అ పాలెగాడు వెధవే!” అని భార్య
చెప్పింది,

“ఇంకేం? మీరీ |పపంచంలో లేరనీ,
మీ అందరిమీదా ఇంటి కప్ప విరిగిపడిందనీ
వాడే చెప్పాడు,” అన్నాడు రైతు.

ఆయన పాలెగాజ్టు పట్టుకుని, “ దొంగ
వెధవా, ఎంత అల్లరి తెచ్చి పెట్టావు ! చూడు
నిన్నేం చేస్తానో !” అన్నాడు కోపావేశంతో,

నన్ను మీరేమీ చెయ్యటానికి వీల్లేదు.
నేను ఏడాది కొక్క అబద్దం ఆడతానని
మా అయ్య ముందే మీకు చెప్పాడు, మీరం
దుకు ఒప్పుకునే పని యిచ్చారు. అదీగాక
నేను ఈసారి సగం ఆబద్దమే ఆడాను. కావ
లిస్తే విచారించండి,” అన్నాడు పాలెగాడు.

“కరి నీ సగం అబద్ధం చట్టుబండలు
గానూ! దాంతోనే ఊరంతా ఒక కొలిక్కి
తెస్తివే! పూర్తి అబద్దంతో ఇంకెంత చేసి
ఉండేవాడివో!” అంటూ రైతు పాలెగాణ్ణి
పనీలో నుంచి తీసేశాడు.

 

        