            బయలుదేరాడు. భరద్వాజా(శ్రమం కోను
దూరంలో ఉందనగానే సైస్యమంతా ఆగి
పోయింది. భరతుడు తన ఆయుధాలూ,
ఆభరణాలూ తీసివేసి, పట్టుబట్టలు కట్టు
కుని, వసిమ్టణ్ణీ, మం(తులనూ వెంటబెట్టు
కుని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు, మం(త్రులు
ఆ(శమంలో నిలిచిపోయారు, వసిష్ట భర
తులు -భరద్వాజుడి కుటిరానికి వెళ్ళారు.
వారని చూస్తూనే భరద్వాజుడు, అర్హ రం
తీనుకు రండి,” ఆని కేక సెట్టి లేచి నిల
బడ్డాడు, భరతుణ్ణై వసిఘ్టుడు పరిచయంచేసి
నాక భరద్వాజుడు క్షేమసమాచారాలడిగి,
“నాయన్నా నీవు రాజ్యంచేన్తుకోక ఇలా
ఎందుకు వచ్చావు ?” అన్నాడు. భరతుడు
రామలక్ష్మణులకు (ద్రోహం తలపెట్టి వచ్చా
డన్న అనుమానం ఆయనకుకూడా కలి
గింది. భరతు డిందుకు ఎంతో నొచ్చుకుని,
గుహుడికి చెప్పినట్టు భరద్వాజుడితో కూడా
తన ఉద్దేశం చెప్పాడు, అంతా విని భర
ద్వాజుడు సంతోషించి, సేతారామలక్ష్మ
జులు చిత్రకూటంలో ఉంటున్నారు. ఇవాళ
ఇక్కడ, శ*ండి, రేపు పోదువుగానిి”
అన్నాడు. ఇందుకు భరతుడు సమ్మతిం
చాడు. "ని సేనలకన్నిటికీ నేను వి౦దు
చేయాలనుకుంటున్నాను. వారి నందరిని

చందమా మ ఇ
651 | .

 

దూరాన ఎందుకు ఉంచి వచ్చావు? ఇక్క
డికి వారిని కూడా నీ వెంట తేవలిసింది,”
"అన్నాడు భరద్వాజుడు, i
మహాత్మా, ముని ఆశ్రమాలకు సేనలు
దూరంగా తొలగి వెళ్ళాలన్న నియమాన్ని
బట్టి సేనను దూరంగా ఉంచాను,” ఆని
భరతుడు సవినయంగా చెప్పాడు,
“ఫరవాలేదు, .నీ సేనను .పిలిపించ్చు”
అని భరతుడితో చెప్పి భరద్యాజుడు తన
ఆతిథులకు అపూర్వమైన ఆతిథ్యం
విర్చాటుచేశాడు, విశ్వకర్మ వచ్చి క్షణంలో
ఇళ్ళు వీర్పాటుచేశాడు. నదులన్నీ వచ్చి
నీరూ మైరేయ౦ం అనే మద్యమూ సిద్దం

        