            పడిపోయాడు. సీతారామయ్య తిరిగివచ్చిన
సంగతి కూడా ముసలమ్మ కింకా తెలియ
లేదనుకున్నాడు,. ఆయన ఆవిడతో,
అమ్మా, మీ నగలు మీ చేత్తోనే మీ
| యిష్టం వచ్చిన చోట పాతి పెట్టుకోండి,”
| అన్నాడు. |
ఇంతలోనే సీతారామయ్య అక్కడికి
వచ్చి, ''చూడు కోటయ్యా, నేను సొమ్ము
పాతి పెట్టిన చోటు గురి౦చి పొరబడ్డాను.
అసలు చోటు ఇప్పుడు నాకు హఠాత్తుగా
జ్ఞాపకం వచ్చింది. అక్కడ తవ్వుకుం
టాను,'' అన్నాడు.
కోటయ్య గుండె గుబుక్కుమన్నది.
| సీతారామయ్య పాతి పెటైన అయిదు
వందలూ తాను స్వాహా చేసినట్టు తెలిస్తే
ముసలమ్మ తన రెండు వేల రూపాయల
నగలూ తన ఇంట దాచిసెట్టదు. అందు
చేత కోటయ్య, ''మీకు కలిగిన సందేహమే
నాకూ కలిగి మరో చోట తవ్వి చూశాను.
మీ మూట చెక్కుచెదరకుండా దొరికి
పోయింది,’” అంటూ లోపలికి వెళ్ళి

సీతారామయ్య మూట తెచ్చి అతని చేతి
కిచ్చేశాడు.

ఇది జరగగానే ముసలమ్మ సీతా
రామయ్య కేసి కొంతసేపు పరకాయించి
చూసి, “ఎవరూ? సీతారామయ్యేనా?
నువ్వు కాశీ నుంచి ఎప్పుడొచ్చావు,
నాయనా? చూడూ, అక్కడ మా అబ్బాయి
గాని నీకు కనిపించాడా ?'’ ఆని అడి
గింది.

సీతారామయ్య అమెతో, ''ఇ-౦తకు |

ముందే చేరుకున్నాను. కాశీలో మీవాడు
కనిపించాడు. నాకు రెండు రోజులు వెన
కగా బయలుదేరుతున్నాననీ, మిమ్మల్ని
బెంగపడవద్దనీ చెప్పాడు ! "” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“'అమ్మయ్య, బతికించావు ! అయితే
మరి నేను కాశీ వెళ్ళవలిసిన అవసరం
లేదన్నమాట !'” అంటూ ముసనల,మ్మ
సీతారామయ్యతో సహా బయలుదేరింది.
జరిగినది చూసి కోటయ్య నిర్ణాంత
పోయాడు.

 

        