             

పూర్వం  ఒక గ్రామంలో  సీతారామయ్య
అనే  ఒక  పండితుడుండేవాడు.  ఆయన
ఊరి  పిల్లలకు  చదువు  సంధ్యలు నేర్చి
గురుదక్షిణలు పొంది,  అయిదువందల
రూపాయలు వెనక వేసుకున్నాడు.
     ఇంతలో కాశీలో ఒక విద్వత్సభ  జరి
గింది. సీతారామయ్యకు   కూడా పిలుపు
వచ్చింది. తన దగ్గిర నిలవ ఉన్న డబ్బు
ఎవరి  దగ్గిర  దాచి  ఉంచాలా  అన్న
సమస్య  సీతారామయ్యకు ఏ ర్ప డిం ది.
ఇంటి దగ్గిర  ఉం చు దా మం టే   భార్య
ససేమిరా వద్దన్నది. “సొమ్ము భయంకర
మైనది.   దానికి   నేను  కుక్క  కాపలా
కాయలేను.  ఏ  రాత్రివేలో  దొంగలు వచ్చి
పడి  నా  ప్రాణాలు  తీసేస్తారు," అన్న
దావిడ.

ఎక్కడ   దాస్తే   సొమ్ము     భద్రంగా
ఉంటుందా  అనుకుంటూ  సీతారామయ్య

కోటయ్య అంగడికి వెళ్ళాడు. తనకు |
ఏర్పడిన  సమస్య  గురించి  కోటయ్యకు
చెప్పి, “నీ సలహా  ఏమిటి ?  ఈ  డబ్బు
ఎవరి  దగ్గిర  దాచి  పెడితే  క్షేమమంటావు?"
అని  అడిగాడు.
    “బాబూ, డబ్బు దగ్గిర ఆ (బహ్మ
 దేవుణ్ణయినా  న మ్మ వ ద్దు.  అది  మహా
పాపిష్టిది,"  అన్నాడు  కోటయ్య.
    వీరిద్దరూ  మాట్లాడుతూండే  సమయంలో
అంగడి  గుమాస్తా, ఒక స్త్రీకి  నెయ్యి  తూచి
ఇచ్చి  డబ్బు  తీసుకుని   పంపేశాడు.

కోటయ్య   ఈ   అమ్మక౦    వివరాలు
కనుక్కుని,  “ఓరి  పాపిప్టివాడా, ఆ మనిషి
దగ్గిర    నాలుగు  దమ్మిడీలు  అధికంగా
పు చ్చు కు న్నా వు.  మనకు న్యాయంగా
రావలిసిన  లాభం  ఒక్క  దమ్మిడీ  అయితే
అయిదు  దమ్మిడీలు  లాభం  పట్టావు. నీ
కెన్నిమార్లు    చెప్పినా  నీ  బుద్ధి   మారదు.

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        