            సీతారామయ్య ముసలమ్మకు జరిగిన
దంతా చెప్పాడు. శేషమ్మ కొంచెంసేపు
ఆలోచించి, ‘““నాయనా, నీ సొమ్ము
యావత్తూ కోటయ్య చేత కక్కిస్తాను.
నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి,” అంటూ ఒక
ఉపాయం చెప్పింది.

సీతారామయ్య ఆమె చెప్పినట్టు. చెయ్య
టానికి సిద్ధపడ్డాడు,

ఇది జరిగిన కొద్ది సేపటికే ముసలమ్మ
రెండువేల రూపాయలు ఖరీదు చేసే
నగలు పట్టుకుని కోటయ్యవద్దకు వెల్లింది.
ఆమె కోటయ్యతో, ''చూడు నాయనా !
నా కొడుకు పదేళ్ళ క్రితం చదువుకోసం
కాశికి వెళ్ళాడు. ఇంతవరకు వాడి జాడ
లేదు, నేనా సెద్దదాన్నయిపోయాను.

ఎప్పుడు చస్తానో తెలియదు, అందుచేత
కాశికి వెళ్ళి నా కొడుకు జాడ తెలుసు
కుందామని తీర్మానించుకున్నాను. నేను
ఒంటరిదాన్ని. నా దగ్గిర రెండు వేలు చేసే
ఈ నగలున్నాయి. వీటిని వెంట తీసుకు
పోతే దొంగలు దోచేస్తారు. నువు ధర్మా
త్ముడవనీ, మన ఊరి సీతారామయ్య
కూడా కాశీ వెళ్ళేటప్పుడు తన సొత్తు నీ
దగ్గిరే దాచబెట్టాడనీ, ఇతరుల సొమ్మును
నీఫు మట్టితో సమంగా చూస్తావనీ అన్నారు.
అందుచేత ఈ సొమ్ములు నేను తిరిగి
వచ్చేదాకా నీ దగ్గిర దాచి ఉంచు,
బాబూ !'' అన్నది.

కోటయ్య తన పంట ప౦ండిందను
కున్నాడు. లోలోపల ఎంతగానో సంబర

 

        