  రాజు దాహిర్‌ యిలాంటి విషమ పరిస్థి
తుల మధ్య, శత్రువుతో వీరోచితంగా
పోరాడి,గాయపడ్డాడు. విశ్వానపాత్రులై న
సైనికులు కొందరు ఆయనను, ఒక
రహస్య ద్యారంగుండా కోటలోకి తీసుకు
పోయారు. కాని, ఆక్కడ దాహిర్‌ మరణిచారు.
ఆయినా బార్య రాణిబాయి,యిదీ దుఃఖానికి సమయంకాదని  కత్తి,చేతబట్టింది.

ఆమె కోట బురుజుపై నిలబడి, తన
సైనికులను ఊత్సాహపరిచింది.
ఆ విధంగా శత్రువును కొంత తడవు
నిలవరించగలిగిన, ఆధిక సంఖ్యల్‌
వున్న. శత్రువులు కోటలో జొరబడ
సాగరా. రాణి భాయి సైనికులను ప్రోత్సహిస్తూ,
కోట గోడలపై నుంచి, శత్రువుల 
మీదికి చమురులో తడిసి, భగభగ,
మండుతున్న వస్తువులనూ ,బండ  బండ రాళ్ను వేయించింది.

అయిన  శత్రువులు కోటలోని ఒక్కొక్క
భవసాన్నే .ఆక్రమించుకోసాగారు. ఇక
ఓటమి తప్పదని గ్రహించిన రాణీబాయి,
అంతఃపురస్త్ర్‌ల వెంట ఒక గదిలో
ప్రవేశించి, దానికి నప్పు పెట్టించింది.
శత్రువులు కోట తమ హషస్త్రగత
మైనప్పుడు, గాదిలో కాలిపోయిన
స్త్రీలు శవాలను మాత్రమే చూడగలిగారు.


 

        