        కాం(గెసును అహ్వానించాడు. కాంగ్రెసు
తరఫున ఆ ఆహ్వానాన్ని జవాహరు స్వీక
రించి, జిన్నాను సహకరించ వలసిందిగా
కోరాడు. కాని జిన్నా తన సహకారాన్ని
నిరాకరించాడు.

       జవాహరు మధ్యంతర (ప్రభుత్వం
ఏర్పాటు చేశాడు. ఇందులో అతని వెంట
అయిదుగురు కాం(గైసు అ(గనాయకు
లున్నారుః సర్దారు పట్టెలూ, డా. రాజేం[ద
ప్రసాదూ, సి. రాజగోపాలాచారీ, శరత్‌చంద్ర
బోసూ, అసఫ్‌ ఆలీ. ఈ ప్రభుత్వం వీర్చడి
నట్టు 1946 ఆగస్టు 24 న' వైస్రాయి ప్రక
టించాడు. ఈ ప్రభుత్వం ఏర్పాటయిన
ఆరు రోజులకు జవాహర్‌ రేడియోలో (పసం
గిస్తూ, ''ఈ [పభుత్వం సంపూర్ణ స్వాతం
(త్యానికి ఒక మెట్టు. మన లక్ష్యం |పజలు
అనుకునేటంత సమీపంలో లేకపోవచ్చు.
ఆత్మసంతృప్తి అత్యంత అపాయకరం.””
అని (పజలను హెచ్చరించాడు.

        సెప్టెంబరు 2 నుంచీ 'ఈ మధ్యంతర
ప్రభుత్వం పని చేయవలసి ఉన్నది.
ఆనాడే జిన్నా తన వ్యతిరేకోద్యమాన్ని
ప్రారంభించాడు సింధు, బెంగాలు
రాష్ట్రాలలోని ముస్లిములీగు ప్రభుత్వాలు 
ఆ రోజు శలవు (ప్రకటించాయి. సింధు

 

        రాష్ట్రం శాంతంగానే ఉండి పోయింది గాని,
కలకత్తాలో మతకలహాలు చెలరేగి దారుణ
మైన హత్యాకాండ జరిగింది. కలకత్తాలో
మత రాక్షసి సద్దుమణుగుతూనే నవఖాలీ
లోనూ, ఆ వెంబడే బొంబాయి, అహమ్మదా
బాదులలోనూ అల్లర్లు సాగాయి. కాంగ్రెసు
పాలితమైన బిహారు కూడా పగ తీర్చుకొన
పూనింది.

        “భారతదేశం స్వతం(తం కావాలంటే
ఇంతకంటు హెచ్చు మత సహనం అవ
సరం,” అన్నాడు వై(సాయి.

        “అందరికి సమానా వ కాశాలుగల వ్యవస్థ
ఏర్పడనుండగా, ఈ భయాలూ, అనుమా


        