             

నాలూ, సంఘర్షణా దేనికి?” అని జవాహరు
దేశాన్ని |పశ్నించాడు,

         వై(సాయి ము స్లి ము లీ గు ను దువ్వ
సాగాడు.   ఆ సంస్థ  కూడా మధ్యంతర
ప్రభుత్వంలో చేరాలని సలహా ఇవ్వటానికి,
ఆయన జులై 29 న జిన్నాను ఢిల్లీకి ఆహ్వా
నించాడు. జిన్నా, జవాహర్ల మధ్య సం(ప
తింపులు జరిగాయి. వా రిద్దరి మధ్యా సామ
ర్సస్యం కుదరకపోయినా, వై,సాయి బోధలు
తల కెక్కి జిన్నా ముస్లిములీగును మధ్యం
తర ప్రభుత్వంలో ప్రవేశ పెట్టాడు. ఉభయ
పక్షాల నాయకులతో (పభుత్వం  ఏర్పాటు
అయింది. అందులో ఆరుగురు కాంగ్రెసు
మంత్రులూ, ఆ రు గు రు   ముస్లిములీగు
మంత్రులూ ఉన్నారు.

ఈ (పభుత్వంలో ముస్లిములీగు చేర
టానికి జవాహరు రెండు నియమాలు

పెట్టాడు ః 1. రాజ్యాంగ సభలో పాల్గొనటం,
2. సమిష్టి బాధ్యత. కాని ముస్లిములీగు

రాజ్యాంగ సభలో చేర నిరాకరించింది.
రెండవ నియమాన్ని కూడా అది వీలున్న
మేరకు ఉల్లంఘిస్తూ,  ప్రభుత్వాన్ని భగ్న
పరచటానికీ, వై(సాయికి అనుకూలంగానూ
 ప్రవర్తించింది . కాబినెట్‌లోని కాంగ్రెసు
మంత్రులకూ,  లీగు మం(తులకూ సమ
 న్వయం లేక పోయింది.

జవాహరు ఇరుకున పడ్డాడు. ఆతను
రాజీనామా ఇచ్చేద్దామనుకున్నాడు, కాని
ఇవ్వలేదు. మత  క ల హా ల మూ లా న
పంజాబులోని రావల్సింది , లాహోరు,
అమృతసర్‌, ముల్తాన్‌ నగరాలలో దారుణ
హత్యలు సాగాయి. 1947 మార్చిలో
 కాంగ్రెసు కమిటీ సమావేశమై, పంజాబు
పరిస్థితి గురించి చర్చించి, పంజాబును
రెండుగా విభజించి, ముస్లిములు అధికంగా
ఉండే భాగాన్నీ, హిందువులు అధికంగా
ఉండే భాగాన్నీ వేరు వేరు చెయ్యటం పరి
ష్కారమార్గమని  భావించింది.

 

        