             

నేహ్రూ కథ

35

జవాహరు |(పతిష్ట ఎంతదాకా పోయిందంకే,
(బిటనులో ఎన్నికలు జరిగితే అతన్ని విడు
దల చెయ్యటం ఎన్నికల పోటీకి ఒక అంశ
మయింది. ఆ స్థితిలో లార్డు వావెల్‌ ఒక
|పణాళిక (వావెల్‌ ప్లాన్‌) తయారు చేసి,
దాని ఆధారం మీద కాంగ్రెసు వర్క్కింగు
కమిటీని--1945 జూను 15 న_జైళ్ళ
నుంచి విడుదల చేయించాడు.

జవాహరు జూను 18 న అలహాబాదులో
ఉపన్యసిన్తూ, “కాంగ్రెసు చిత కాలేదు,
చావాలేదు,” అన్నాడు.

వావెల్‌ ప్లాను (పకారం సమ సంఖ్యగల
హిందూ, ముస్లిము సభ్యులతో ఒక కౌన్సిలు
ఏర్పాటు చేసి, అమలులో ఉన్న రాజ్యాంగం
కిందనే ఆ కౌన్సిలు ద్వారా పరిపాలన
సాగిస్తారు. వై(సాయి, కమాండరిన్‌చీఫ్‌ల
అధికారా లెప్పటిలాగే ఉంటాయి.

విడుదల అయిన జవాహరుకు అంతటా
[ప్రజలు ఘనమైన స్వాగతం తెలిపారు.

తాను జైలులో ఉన్న సమయంలో జరి
గిన 1942 ఆగస్టు విప్లవాన్ని జవాహరు
సమర్థించలేదు గాని, అ౦దులో ఆహుతి

 

 

‘“చందమామి

 

అయిన వారి ధైర్యాన్ని అతను |పశంసిం
చాడు. 1943లో సాగిన కలకత్తా ఆకలి
చావుల వెనక ఉన్న ధాన్యపు దొంగలను
అతను తీ(వంగా నిరసించాడు.

వావెల్‌ ప్లాను గురించి చర్చించటానికి
కాం(గెసు అధ్యక్షుడు ఆజాద్‌ జవాహరును
సిమ్లాకు రమ్మన్నాడు. అయితే సిమ్లా సమా
'వేశం పూర్తిగా విఫలమయింది. జిన్నా దాన్ని.
భగ్నం చేసేశాడు. జవాహరు ఆకు నిరు
త్సాహపడలేదు. వావెల్‌ పథకం అమలు
జరుగుతుందని ఆతను ఆశ పెట్టుకోలేదు.

1945 సెప్టెంబరులో కాంగ్రెసు కమిటీ
“క్విట్‌ ఇండియా” తీర్మానాన్ని పునరుద్దా

 

 

స ed a sr aE wnat

        