            PO NN UO, TT CT OM

 

 

టించింది. కాం(గెసుకు కావలిసినది సంపూర్ణ
స్వాతం(త్యం; అది సం|ప్రతింపుల ద్వారా
లభించకపోతే [పత్యక్ష చర్య జరిగి
తీరుతుంది.

భారతదేశానికి స్వాతం[త్యం రాక
పూర్వమే ఎన్నికలు వచ్చాయి. (బిటనులో
వర్పడిన లేబరు [పభుత్వం తమకు కాస్త
గుక్కతిరగటం కోసం 1945 ఆఖరులో
ఈ ఎన్నికలు ఏన్చాటు చేసింది. ఇందువల్ల
దేశంలోని ధోరణి ,స్పష్టమవుతుందని వారి
ఉద్దేశం. ఎన్నికల ద్వారా స్వాతం(త్యం
రాబోదని తెలిసి కూడా కాంగ్రెసు వాటిలో
ఉత్సాహంతో పాల్గొన్నది.

1945 నవంబరు 11 న జవాహరు
బొంబాయిలో ఒక (బహ్మాండమైన
మీటింగులో ఉపన్యసించాడు. “ఢిల్లీచలో”
అన్న పాటతో అది |,పారంభమయింది.

“అనేక రాష్ట్రాలలో కాం(గెసు గెలిచి
తీరుతుంది. ఎనిమిది తొమ్మిది రాష్ట్రాలలో
కాంగ్రెసు [ప్రభుత్వా లేర్చడవచ్చు. ఢిల్లీలోని
'కేం[ద[ప్రభుత్వం మన అధీనంలోకి రావాలి.
దేశం స్వతం(త్రం కావాలి, దేశ స్వాతం(త్యమే
మన ముఖ్యలక్ష్యం,” అన్నాడు జవాహరు.

భారత స్వాతం(త్యానికి గల అవాంతరా
లేవో, వాటిని ఎలా తొలగించవచ్చునో
తెలుసుకు రావటానికి ఒక |(బిటిపు పార్ల
'మెంటు |పతినిధివర్గం 1945 డిసెంబరులో
ఇండియాకు వచ్చింది. అదే (బిటిష్‌ కాబి
'నెట్‌ మిషన్‌. ఇందులో 8 మంది ఉన్నారు.
వీరు అన్ని పార్టీల నాయకులనూ కలుసు
కుని, భారతరాజా్యంగాన్ని భారతీయులే నిర్ణ
యించుకొనటానికి వెంటనే ఏర్పాట్లు (పారం
భించవచ్చుననీ, రాజ్యాంగం తయారయే
దాకా పరిపాలనను కొనసాగించటానికి
మధ్యంతర (పభుత్వం ఏర్పాటు చేయ
వచ్చుననీ అన్నారు.

మధ్యంతర (పభుత్వం వీర్చాటుకు
నూచనలను చెయ్యవలిసిందిగా వై(సాయి

OOS IN

EEE Sందమావు కా
6

        