             

నిండా బంగారు మొహర్దుండి, "ధగధగా
చెరుమ్రన్నా యి,

గొపాలుడు చుట్టూ కలయబజూసె లోపునే
గ (బజహ్మాండమైనే సల్ల పిల్లి పులిలాగా
దూకుతూ వచ్చింది. చాన్ని చూసే గోపాలుడు
నిర్ణాంతపోయాడు.

“ఇది వా'విల్లి. దీనిని తీసుకుపోయి
కో నేట్లో వేసిరావటం నీ మొదటి పని,
జ్ఞాపకం ఉంచుకో -.ఎంత భయం కలిగినా
సరే, ఎంత బాధ కలిగినా నరే సీ నోటి వెంట
ఎలాటీ చప్పుడూ రాకూడదు. మూలగటం
'పెట్టటంగాని చేశానో వారు
వ్‌ము & కలగదు సలేకచా, పీ (పాజుంకూడా

గానా బేక

దక్కదు, అందుచేత మౌనంగా ఈ వని
ముగించి రా. తరవాత చేయవలసిసనదె
చెబుకాను,” జున్నాడు శూరమేనుడు,
గోపాలుడు చూరుమా ట్లాడకుండా ఆ సల్ల
పిల్లిని రెండు చేతులలోనూ ఎత్తుకున్నాడు,
శూర సేనుడు వాళ్దు స్పృశించగానే కక
గోడ వాడికి దారి ఇచ్చింది. ఆందులో
చుంచి నాడు కోనేటి దాకా నడిచి పచ్చాడు,
నబ ఒడ్డున నెలబది పెర్లిని విసిరి నీటిలోకి
వేశాడు. ఆ సమయంలో పిల్లి తన గోళ్ళను
వాడి చేతులలోకి గుచ్చి కండలు చిలేలాగా
బాధ ' కలిగింది,
జక పెట్టబోయి,

పీకింది, భరించరాని

కెవ్వున శూరసేనుడి
మాటలు జ్ఞాపకం వచ్చి, పల్ళు విగబట్టి
బాధను సహంచాడు గోపాలుడు.

వాడు వంగి కోనేటి నీటితో తన చేతుల
గాయాలు కడుక్కోబోయాడు. ఆంతవరకూ
మామూలుగా ఉన్న నిరు కాస్తా తెర్లి వాడి
పైకి మనులు నీళ్ళు ఎగజిమ్మింది, వాడి
ముఖం ఆ వేడికి భగ్గున మండింది, వాడు
ఈ సారికూడా బాధ మర్చుకుని, చచ్చిన
దారినే, శూరపేను డున్న చోటికి పరిగె
త్రుకుపోయాడు.

“భమ్‌! నిపు నిగ్రహం కల వాడివే,
ఇంకొక్క పని చేస్తిహ నాకు వీమోచసం

చందమాను
Per - 368

 

        