            ఆంతదాళకా సివి కొండకు బందీవి!” అని
చెప్పి అదృశ్యులైపోయారు.

మొదట రాజుకు ఈ ఒంటరి జీవీతం
ఆంత. బాధగా తొచలేదు. కాని రానురాను
ఆతనికిదీ సె శీక్షగా . సరిపామించింది,
దగాత్రాలా, శతాబ్దాలూ గడిచిపోతున్నాయి,
శాను ఎరిగిన చారంతా చచ్చిపోయారు,
కాని ఒక్కరూ ఆతని చాయలకు రాలెదు,
రాజు ఆత్మను ఆ కొండ మీద చూసినవారు
ఆ విషయం (పచారం చేశారు. అఆ కొండకు
డేయ్యాలకొండ జాని దాని దిగుపనాన్ను
కోనేటికి దయ్యాల కోనేరనీ "పేరు వచ్చే
సింది. ఆటుకేసి జనం రావటంకూడా
మానెశారు, ఒకవేళ ఎవరన్నా చారి తప్పి
వాళ్ళు తన సిలుపు విసి పారిపోయే
వాళ్ళు. ఈ విధంగా నాలుగువందల వళ్ళు
గడిచింది,

కూరసేనుడికి విముక్తి కలగనే లేదు.
కాలక్రమాస మరియవతి" నగరంకూడా
శిథిలమై పోయింది,

దయ్యాలకొండకు కొంత చూర౦ంలో ఒక
[గ్రామం ఉన్నది. ఆందులో గోపాలుడనే
ఒక పేద కు,ర్రవాడుండే వాడు, వాడు ఒక
భూస్వామి వద్ద కమతం చేసూండేవాడు.
భూస్వామికి లక్ష్మ అని ఒక కూతురుస్నది.

*
~~
_-

భా, ౭2 చందమామ
3 35

 

 

అమెకు గోపాలుడంటే ఎంతో ఆదరమూ,
అభిమానమూడనూ. గోపాలుడు లక్ష్మిని
[పేమంచాడు. “నిన్ను పెళ్ళిచేనుకోవాలని
ఉంది. సికేమన్నా అభ్యంతరమా ?” అని
గోపాలుడడిగిత, ''నాడదేముంది? మా
నాయన ఒప్పుకోవాలి గద!” అన్నది లక్ష్మ,

చూస్వ్వామి ఒష్పూతుంటే లక్ష్మీ తవను
పెళ్ళాడుతుందని తాలునుకుని గోపాలుతు
పాహసించి తన కోరికను తస యజమో
నికి చెప్పాడు:

భూస్వామి ఈ ముక్క వింటూచే తోళ
తొక్కిన తాచులాగా లేచ్చ “ఏమిరా
నీ పాగరు! నా లక్ష్మిని సీ పంటి దరిదుడి

        