            గద్‌కలలాగా మాయమయింది. గోహెలుడు
కొలిడ మీద ఉన్నాడు. తూర్పు తెల్లవారు
తున్నది. చెకిలో బంగారు 'మొహర్ల మూట
లేకపొతే జరిగినదంతా కల అని వాడు
అనుకునేవాడే.

గోపాలుడు ఆ బంగారం తీసుకుపోయి
మాస్వామి ఎదట పెట్టి, "ఇదుగో మరు
'కొరిన బంగారం, లక్ష్మిని చౌకు కచ్చి
చెయ్యండి,” అన్నాడు. భూస్వామి సంతో
షంగా అంగీకరించి, వాడికి తస కుమారై
నిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు. i

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, "రాజ్యా ఒక్క
సందేహం. (వమాదకరమసని ముందుగా
తెలిసికూడా గోపాలుడు శూరగసినుడి
విము శ్ర కోనేం ఎందుకు పూనుకున్నాడు ?
ఆందువల్ల బంగారం దొరుకుతుందనీ,
ఆ బంగారంతో తాసు (పేమించిన లక్ష్మిని
పెళ్ళాడ వచ్చునని ఆశ చేతనా? తాను
ఎంతగానో (పేమంచిన లక్ష్మిసె పెళ్ళాడలేశ

పోయినందువల్ల జీవితంపై విర_క్రి చేతనా?
లేక శావగ్రస్త్రమై ఉఊస్ప శూర సేనుడి అత్మ
మీద చాలి చేతనా? ఈ సందేహానికి సమా
ధానం తాలిసికూడా చెప్పకపోయాదో సీతల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

చానికి విక్రమార్కుడు, "గోపాలుడు
స్వతహాగా పిరికివాడైతే ధనాశగాని, (పేమ
గాన్ని బాలిగాని వాబ్దా సాహప పంతుణ్ణ
చెయ్యలేవు. గోహెలుడు ఆసలు సాహస
పంతుడు, ఆందుకే తస యజమాని ఎదట
పడి ఆయన కూతురిని తనే కిచ్చి చెయ్య
మస ఆడిగాడు, చెయ్యలేని వని ఎదు
రైనవ్పుడు నిజమైన సాహసి ఎస్పుడూ

వెనకాడడు, ఆందుచేత గొపాలుడు సాహ

సించబానికి వాస్తవమైన కారణం వాడి
సాహసమే,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విథంగా మౌ నభంగం కరగ
గానే టీతాశుడు శవంతో సహ మాయమై
మళ్ళీ చెళ్టుక్కాడు

{ కల్చితం )

 

        