            నా పాపమే. వాళు శాపమై  చుట్టుకుచ్నుది.
నాకు శావవిషసుక్తి చేశాపంటు సికు కోరి
నంత బంగారం ఇస్తాను,” అన్నాడు శూర
సేన మహారాజు.

ఓ ప్రర్ర రాతికి వస్తాను,” అన్నాడు
గొపాలుడు నిశ్చింతగా, ఆ రాతై వాడు
వచ్చేసరికి శూర సేనుడు కొండ మీద నిల
బడీ వాడి కోసం వెదురు చూస్తున్నాడు.
గోపాలుడు దగ్గిరికి రాగానే ఆయన వాడితో
రస సెర్బంధం

 

CE CN CE FC CIC FE
SOO ON MO

గించిస వపుఖ్మ్యమూ ఉంటుంది, సిక
కావలిసినంత బంగారమూ లభిస్తుంది, లెదా
నిజమైన సాహసి వచ్చినదాశా. నేప
నిర్బంధంలోనే ఉంటాను," అన్నాడు.

"నా కేమీ భయంలెదు. నేనేం చెయ్యాలో
చెప్పండి,” అన్నాడు గౌొపాలుడు,

శూర సేనుడు గోపాబుల్దు చేత్తో శాకాడం,
మరుక్షణమే చారిద్దరూ కొంత లోవణ
చిత్రంగా నిర్మించిన ఒక అంట్లో ఉన్నారు.
అది ద్వారాలు లేని గది. ఎక్కడ
కశ్రులూ, ఈ 'బలూ, డాభళ్ళూ, చిల్లులూ,
ఇతర

ఉనా; యి, గదిలో ఒక పక్కగా పెద పిపా
A [

చూసినా

బాణాల మారణాయుధాలూ

 

        