             

గు౦డు భిమన్న ఆడవి చారిన పడి
బామ్మ శఈం౦డే ఊరికి పోతూండగా దారిలో

ఒకచోట ఒక చెట్లుకు [9 ఆందమైన
గరం కట్ట ఉస్పది. భీమస్ప్న గుర్రం
ఎదట ఆగ ఎంటో సంకోసంతో దాని కేసి

చూస్తూ నిలబడిపోయాడు,

మావుకారును గు,రం మిద చూసినప్పటి
సుంచీ తాను కూడా గ్కురం ఎక్కాలని
వాడికి మోజుగా ఉన్నది, గ్మురం ఖరదు
ఆయిదువందలని మాప్తుకారు. చెప్పాడు.
ఆస్యుదు త్‌ పద్ద అయిదు చందలున్నాయి -
దొంగలను వట్టిచ్చి నందుకు తసకా ఆయిదు
వందలు బహుమానం ఇచ్చారు. ఈ గుం
చూడలోతే మోవుకారు గరం కన్న చాలా
అందంగా ఉస్పుది. తనకు ఈ గుర్రాన్ని
వెపేరన్నా ఆమ్మితే ఎంత బాగుండు నను
కున్నాడు భమన్న. అదే సమయంలో చెట్ల
చెనకనుంచి ఎనడో పటి, “వపరు నుప?

౬

 

ఆఅ గరం కేసి ఎందుకు అదే పనిగా చూస్తు
న్నాపు?” అని అడిగాడు.

"దిన్ని అమ్ముతావా? కొంటాను,"
అన్నాడు భీమన్న.

రెండో మనిషి కొంచెం. ఆలోచించి,
“ ఏమిస్తాపు ?” అని అడిగాడు,

“వాకు గు ర ౦ ధర తెలియవను
కున్నావా? అయిదు పందలు. అదుగో
ఈ నంచిలో అయిదు వందలాన్నాయి.

కావలిసై ఎంచుకో |” అన్నాడు భీమన్స.

రెండో మనీషి ఆ(తంగా ఆ సంచీ
తిసుకుని, “పరే, ఈ గుర్రాన్ని నువు తిను
క్షుప్యో అసె న్నాడు.

అనలు సంగతేమంశటే ఆ గురం వాడిది
క్రాద్కు,ఒక జమీందచారుది. ఆ జమీంచారుకు
మహలక్ష్మి అని ఒక కూతురున్నది. ఆమె
గురప్ప స్వారిలో ఆరితేరినేది. మహలక్ష్మి
కోసం తంగ సంబంధాలు వెతిగేటవ

 

గుండు. థిమన్ను కథలు--10)

 

-+అ

po
Pe

 

        