             

జమళాగు (రంమిద స్వారి చె చెయ్య (అవాజ్టో
చేనుకుపబానని పట్టువట్టింది. ఈ గు(రం

మిద ు స్వారి చెయ్య ఓం తెలికైన పని కాదు,
చాలామంది దిన్ని ఎక్క స్వారి
Ls [ప్రయ యత్ని
ng

ఆందుచేత

)ంచి, ' ఆసజయంతో

జాటు పరా SN పొందారు,

ఆలా పరాభసం పొందిన వారిలో ఒకడు
ఆవకాశం చూసుకుని ఈ గుర్రాన్ని దొంగ

లించి ఆడపిలో కళట్టసె, దానికి ఒక మేనిషి
కావలి పెట్టాడు. ఇప్పుడు
ఆ గ్‌ రాన్సి గుండు ఫీమన్నతు అద్మూడు,
కిమన్న యాలైరూపాయ రిచ్చిచా వాడా
గుర్రాన్ని ఐల్చేవాతే, ఆ సంగతి భీమన్నకు

అ మనిషి

తెలియదు, గు(రం ఖరీదు ఆయిదు వరద
అని వాత బు,రలో పడిపోయింది. ఆది
మరి మారదు,
గరం అమ్మి నవాడు భిమసన్నను,
“సి కంతకళూ గు, (రం ఎక్కటం వచ్చునా ?
ఎప్పుడన్నా ఎక్క్యావా ?” అని అడిగాడు.
నే నెన్నిడూ గు,రం ఎక్కి స్వారి చెయ్య
లెదనుకో,. ఆయితేనెం? ఆదెం (బహ్మ
విద్యా?” అన్నాడు భిమన్న.
అయితే ముందు గ్కురం మీద ఎక్క
కూచో, తరవాత కట్లు విప్పుతాను,'" ఆన్నాడు
రెండోవాడు,
5 5) గరం మీద ఎక్కి కూచున్నాక
వాడు గరం మెడకు తగిలించిన తాడు
మరుక్షణమే గరం శరవేగంతో

భీమస్నే బలం గరివాడు గనక తాళ్ళు

గట్టిగా పట్టుకుని, త్న కాళ్ళు గం
వాట్టకు గట్టి అదిమి పట్ట పడకుండా

చూసుకో గలిగాడు. నురాకడైతేో గ్మురం
చేగానికి ఎప్పుడో 80
Po కంద పడిపోలేదన్నమా ఉుగాని,

దపడి హాపలిసిందే.

గురాన్ని ఆపటంగాని, కసిసం వాని వేగం
A టంగాని, తాన్ని తసకు కావలిసిన

దారిస సేడిపించటంగాని వాడికి ప

౭222222225 సృందమా ఫం EEZEESLET ER

«a [Ee bo

        