కలుగుతుంది. నా నడుముకు బిగించి వాడి పాదంపైన పడి ప్రాణం పోయినంత ఉన్న ఈ కత్తిని జాగ్రత్తగా ఊడదియ్యి. బాధ కలిగింది.
ఇందాకటిలాగే ఎలాంటి ప్రమాదం జరి ఆప్రయత్నంగా నోటి వెంట కేక వెలువడే గినా మౌనంగా ఉండాలి సుమా!!” అన్నాడు క్షణంలో గోపాలుడు అతి కష్టంమీద ఋచుకుని బాధను సహించాడు.
శూరసేనుడు. ఇది చాలా తేలికైన పనిగా తోచింది. గోపాలుడికి. కాని వాడు శూరసేన మహా రాజు నడుము చుట్టూ ఉండే కత్తి ఆుడు ముడి అందుకోబోయే సరికి ఆయన శరీరం పెరిగి వాడికి ముడి అంది అందని ఎత్తుకు పోయింది. గోపాలుడు తన ముని వేళ్ళపైన నిలబడి ఎంతో కష్టం మీద ముడి ఊడ
"నాయనా, నాలుగువందల ఏళ్ళుగా చెరలో ఉన్న నాకు విముక్తి కలిగించావు. ఆ కనపడే బంగారంలో నీకు కావలిసినంత తీసుకో, నేను వెళ్ళిపోతాను." అన్నాడు. శూరసేనుడు.
గోపాలుడు తనపై బట్ట తీసి అందులో దోసెడు బంగారు నాణాలు పోసుకున్నాడు. దీశాడు. కాని మరుక్షణమే కత్తి సూటిగా అంతలోనే శూరసేనుడూ, ఆయన ఉండిన