             

 

రాఘవుడనే యువకుడు మంచివాడు;
అమాయకుడు. చిన్నతనంలోనే తల్లి పోతే
తండ్రి వాడిని ఎంతో గారాబంగా పెంచాడు.
కొడుక్కు సవతితల్లి బాధలుండకూడదని
ఆయన రెండో పెళ్ళి కూడా చేసుకోలేదు.

చిన్నతనం నుంచీ రాఘవుడిది ఉపకార
గుణం. ఎదుటివాళ్ళు ఏం చెప్పినా నమ్మే
వాడు, అందువల్ల చాలామంది వాడిని మోస
గించేవారు. ఎంతచెప్పినా మనుషుల్లో మోస
గాళ్లుంటారంటే వాడు నమ్మేవాడు కాదు.

ఒకరోజున రాఘవుడింటికి బైరాగి ఒకడు
వచ్చి, వాడి ముఖం చూసి ఎంతో మెచ్చు
కున్నాడు. అప్పుడు తండ్రి ముఖం పాలిపో
వడం గమనించి బైరాగి ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
అప్పటికి రాఘవుణ్ణు బయటకు వెళ్ళమని
వాడి తండ్రితో, “నీ కొడుకువన్నీ గొప్ప
గుణాలు. వాటిని కనిపెట్టి నేను పొగిడాను.
ఆ పొగడ్తకు వాడికంటే ఎక్కువగా తండ్రివైన

 

 

నువ్వు సంతోషించాలి. కానీ నీ ముఖం
పాలిపోయింది. కారణమేమిటి?” అన్నాడు
బైరాగి. |

“అయ్యా! వాడి గుణాలు గొప్పవే. అందు
వల్ల వాడికే ప్రయోజనమూ లేదు. అందరూ
వాడిని మోసం చేస్తున్నారు. నేనున్నంత కాలం
ఫరవాలేదు. ఆ తర్వాత ఎలాగా అని బాధ
పడి, రోజూ వాడికి పనికిరాని గుణాలు వదు
లుకోమని హితబోధ చేస్తూంటాను. ఏదో
ఒక రోజున నా మాటలు వాడు అర్ధం చేసు
కుంటాడన్న ఆశ వుండేది. ఇప్పుడు మీ
అంతటివారు వాడి గుణాలను పొగిడారు.
ఇక మీదట నా మాట బొత్తిగా వినడు,”
అన్నాడు రాఘవుడి తండ్రి.

బైరాగి ఆయన్ని ఓదార్చి, “ఈ ప్రపంచంలో
నీ కొడుకు లాంటివాళ్ళు అరుదుగా పుడతారు.
వాళ్ళు ఎందరికో ఆదర్శవంతులవుతారు.
అలాంటివాళ్ళను మార్చాలనుకోవడమే తప్పు!

 

శ్రీరామ కమల్‌

 

        