             

పెట్టెను తీసుకుని ప్రయాణమై రాజధాని చేరు
కుని ఒక సత్రంలో బస చేశాడు.

ఆ రాత్రి సత్రంలో ప్రవేశించిన దొంగ
ఒకడు, పండితుడు ఆదమరచి నిద్రపోతూం
డగా, ఆ పెట్టెను తెరిచి చూస్తే, వాడికి దాని
నిండా బంగారు కాసులు కనిపించాయి. వాడు
సెట్టెతో సత్రం నుంచి బయటపడి రాజభటు
లకు దొరికిపోయాడు. భటులు దాన్ని తెరిచి
చూస్తే, అందులో రక్తం ఓడుతూ మనిషి
తల ఒకటి కనిపించింది. అది అచ్చం రాజ
కుమారుడి శిరస్సులా వుండడంతో, వాళ్ళా
సపెట్టెనూ, దొంగనూ వెంటబెట్టుకుని రాజాంతః
పురానికి వెళ్ళారు.

ఈలోగా రాఘవుడు కుసుమ పురంలో
బైరాగిని కలుసుకున్నాడు. ఆయన మునుపటి
లాగాకాకబక్కచిక్కి వుండడంచూసి వాడాశ్చర్య
పడ్డాడు.

- బైరాగి వాడితో, “సమయానికి వచ్చావు!
రాజకుమారుడిని రక్షించగల నాగమణి, ఆ
సమయంలో ఉచ్చరించవలసిన మంత్రా
లున్న తాళపత్రాలు నావద్ద ఉన్నాయి. వాటిని
ఉపయోగించి అర్ధరాజ్యం సంపాయించుకో
వచ్చు. పద మనం రాజధానికి వెళదాం,”
అన్నాడు.

బైరాగి, రాఘవుడు రాజధానికి చేరుకుని,
రాజును కలుసుకున్నారు. రాజు వాళ్ళను
సగౌరవంగా రాజకుమారుడి వద్దకు తీసుకు
వెళ్ళాడు.

చందమామ

బైరాగి నాగమణిని రాజకుమారుడికి
తాకించి, తాళపత్రాలలోని మంత్రాలు చద
వసాగాడు. ఉన్నట్టుంది రాజకుమారుడి శిరస్సు
మాయమయింది. మొండెం రక్తాక్తమయింది.

ఇది చూసి రాజు ఆ గ్రహోదగ్రుడయ్యాడు.
బైరాగి ఆయనను శాంతపరిచి, “ఆందోళన
చెందకు, రాజా! మణి ప్రభావం తీవ్రంగా
వుంటుంది. దాన్ని మెదడు తట్టుకోలేదు.
అందువల్ల, మంత్ర ప్రభావంతో మొండేన్నీ,
శిరస్సునూ వేరు చేశాను. ఇప్పుడు వైద్యం
మొండానికి జరుగుతున్నది,” అన్నాడు.

ఇంతలో అక్కడికి దొంగను తీసుకుని
రాజభటులువచ్చి జరిగింది చెప్పారు. రాజు
పెట్టె మూతను తెరిచేంతలో, “అది నాది!”

61

 

        