            | చేసుకో. మా నాన్న నిన్ను మోసం చేసి నకిలీ
| వజ్రమిస్తున్నాడు. దాని విలువ వరహా కూడా
చెయ్యదు. అందువల్ల, నేను నీ డబ్బు నీకు
| తిరిగి యిస్తున్నాను,” అని రాసింది.
| ఈలోగా షావుకారు భార్యను పిలిచి, “రాఘ
| వుడికి మన వజ్రాన్ని అమ్మేశాను. నలభై వేల
వరహాలు చేసేది - మనవాడు కదా అని
పదివేలు తగ్గించి అమ్మాను. దాన్ని మనం
సెట్టెలో వేరుగా వుంచాంకదా, అది తీసుకొచ్చి
ఇవ్వు,” అన్నాడు.
తన కూతురు మనసెరిగిన షావుకారు
భార్య నకిలీ వజ్రానికి బదులు, అసలుదే
| తెచ్చి రాఘవుడికిచ్చింది.
ఈలోగా సుశీల వరహాల మూట తెచ్చి
రాఘవుడికిస్తూ, “ఈ మూటలో వరహాలే కాదు,

ఇంకో విశేషం కూడా వుంది. దారిలో ఎక్కడా
తిండి దొరక్కపోతే, అప్పుడు ఈ మూటను
విప్పి నీ ఆకలి తీర్చుకో,” అని చెప్పింది.
రాఘవుడు ఇంటికి వెళ్ళి సుశీల ఇచ్చిన
మూటను విప్పి అందులో ఏముందో అని
కుతూహలంగా చూశాడు. సుశీల ఉత్తరం,
నాణేలు చూశాక వాడికి షావుకారు మోన
అర్థమయింది. స
తర్వాత రాఘవుడుచిన్నపెట్టెలో తన సామా
నంతా సర్గుకుని ప్రయాణమయ్యాడు. దారిలో
వాడికొక బాటసారి తటస్థపడ్డాడు. తనకు
తోడు దొరికిందని రాఘవుడు సంతో షించాడు
కానీ, ఆ బాటసారి మోసగాడని తెలుసుకో
లేకపోయాడు. అందువల్ల, మాటల సందర్భం
లోతన కథ అంతా ఆ బాటసారికి చెప్పాడు.

 

        