             



చూసే సరికి అతనికి ఒక స్తీ మా(తమ
గాక, ఒక సింహమూ, ఒక పామూ, ఒక
బంగారుకుచ్చుపిట్లా కూడా కనిపించాయి.
     “బాబూ, నలుగురు     ప్రాణుల౦.
ఈ బావిలో పడ్డాం. మమ్మల్ని బయటికి
తీసి కాపాడు,” అని ఆ    బోధిసత్వుణ్ణి
పార్థించింది.

“మీరు పడటంలో. అర్ధం ఉన్నది,
కాని ఎగిరిపోగల ఆ పిట్ట బావిలో ఎలా
పడింది?” అని బోధిసత్వు డడిగాడు.
   “కిరాతులు చేసిన ఉచ్చులో దాని
కాళ్ళు ఇరుక్కుపోయాయి. అందుచేత అది
ఇప్పు డెగరలేదు,” అన్నది స్త్రీ.
బోధిసత్వుడు గడ్డితో తాడు పేని బావీ
లోని నలుగురు (పాణులనూ పైకి తీశాడు.
నలుగురూ మనుష్యభాషలో మాట్లాడుతూ
ఉండటం గమనించి అతను, “మీ రెవరు?
మీ కథ ఏమిటి?” అని అడిగాడు,
సింహం ఇలా చెప్పింది!
హిమాలయాలలో వైదూర్యశృంగ మనే
నగరంలో పద్మ వేగుడనే విద్యాధరుడికి
వ(జవేగుడనే కొడుకుండే వాడు. వాడు
ఆహంకారి కావటం చేత అందరితోనూ
విరోధం పెట్టుకున్నాడు. తం[డి వాడితో
వేగలేక, వాణ్ణు సింహం కమ్మని శపించి,
వాడి కెవరు ఉపకారం చేస్తారో వారికి
ప్రత్యుపకారం చేసిన మీదట శాపం పోతుం
దని చెప్పాడు.
   “మహానుభావా, నువు నా కీ ఉపకారం
చేశావు. నీకు నా అవసరం కలిగినప్పుడు
స్మరించావం₹ నేను వచ్చి నీకు |పత్యుప
కారం చేసి, శాపవిముక్తుణ్ణి అవుతాను,”
ఆని చెప్పి, సింహం వెళ్ళిపోయింది.
  తరవాత పక్షి తన కథ ఇలా చెప్పింది ః
  వ|జదంపఘ్ట్రుడనే  విద్యాధర  రాజుకు
అయిదుగురు  కూతుళ్ళ  తరవాత  రజత
దంప్ర్రడనే  కొడుకు పుట్టాడు. ఒకనాడు
వాడి  పెద్ద  అక్క గౌరీదేవి  ముందు పింజ






si

        