             

రక్షించినట్టయితే, అర్ధరాజ్యం అస్తానని
మం(తి పురోహితు లందరి సమక్షం లోనూ
(పమాణం చేశాడు.

అప్పుడు బోధిసత్వు డా పాము తో
“ రాజును వదిలి'పె పెట్టు,” అన్నాడు. వెంటనే
పాము రాజును వదిలి పెట్టి శాపవిమోచనం
పాంది మునికుమారుడుగా మారిపోయింది.

రాజు బోధిసత్వుడికి తస అర్ధ రాజ్యం
ఇచ్చేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, రాజా, నా కొక
సందేహం, బోధిసత్వుడి చేత ఉపకారం
పొందిన నలుగురు [పాణులలోనూ ముగ్గురు
హీనజన్ములు. అయినప్పటికీ వారు బోధి
సత్వుడికి |పత్యుపకారం చేశారు; కాని
€ఈత్తమజన్మ ఎత్తిన స్త్రీ అపకారం చేసింది.
దీనికి కారణ మేమిటి? మానవుల కన్న
హీన జాతులే 'ఉత్తములు కావటమా?
లేక శాపానికి ముందు వారివి గొప్ప జన్మలు
కావటమా? ఈ |పశ్నకు సమాధానం

తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఎంత గొప్ప
జన్మలు కలవారై నా సింహమూ, పక్షీ, పామూ
దుష్ప్రవర్తన కారణ౦గానే శాపాలకు
గురి ఆయాయి. అయితే శాపా లనుభవిం
చటం వల్ల వాళ్ళ దోషాలు నశించాయి.
స్త్రీ తన అవినీతికి శిక్ష అయినా పొందలేదు.
అందుచేత ఆమెలోని కల్మషం నశించ
లేదు. అదీగాక ఉపకారికి |పత్యుపకారం
చేస్తేగాని మిగిలిన ముగ్గురికీ శాప విమో
చనం లేదు, స్త్రీ విషయంలో అలాటిది

లేదు. .ఆమె సత్ప్రవర్తన గలది అయితే
ఉపకారానికి బదులు చేసి ఉండును;
అలాంటిది కానందు వల్ల ఆమె బోధిసత్వు
డికి అపకారమే చేసింది,” అన్నాడు, *
ఈ విధంగా రాజుకు మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు.

_-( కల్పితం )

 

        