              

పట్టు వదలని వికమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు పడే
ఈ   శ్రమ మరెవరికొరకో అయి ఉంటుందని
నా నమ్మకం. అందుచేత నిన్ను చూస్తే
నాకు ఒక బోధిసత్వు-డి     కథ        జ్ఞాపకం
వస్తున్నది. శ్రమతెలియకుండా ఉ౦డ
గలందులకు నీకు ఆ బోధిసత్వుడి కథ
చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ విగంగా
చెప్పసాగాడు ః

ఒక అరణ్యంలో బోధిసత్వుడు తపస్సు
చేసుకుంటూ అరణణ్యమంతా  తిరిగి,
ఆపదలో ఉండే మృగాలనూ, పిశాచాలనూ
సైతం కాపాడుతూ ఉండేవాడు. ఒకనా
డతను ఆరణ్యంలో ఇలా తిరుగుతూండగా
ఒక సెద్ద బావిలో నుంచి ఒక స్త్రీ        ఆక్రం
దనం వినపడింది. బోధిసత్వుడు అందులోకి



 

 

        