             

బోధిసత్వుడు నిజం చెప్పాడు. ఆది
నిజమని రాజుకు తెలుసును, ఎందుకంటే
పక్షి ఒకటి వచ్చి, రత్నాభరణం గల
పెట్టెను ఎత్తుకుపోవటం రాణి స్వయంగా
చూసింది. అయినప్పటికీ రాజు బోధి
సత్వుణ్ణి విడిచిపుచ్చక, నిర్బంధంలో
పెట్టించాడు,

ఖైదులో ఉండి బోధిసత్వుడు పామును
తలుచుకున్నాడు. వెంటనే పాము వచ్చి,
సంగతి తెలుసుకుని, ' నేను వెళ్ళి రాజు
తలను చుటేస్తాను. నీవు వచ్చి వదలమన్న
దాకా వదలను. ఆ రాజు నీకు అర్ధరాజ్యం
ఇస్తేగాని నన్ను వదలమనకు,” అని

 

చెప్పింది. అది తిన్నగా వెళ్ళి, నిదపోతున్న
రాజు తలకు చుట్టుకుని, దారుణంగా రాజు
తలను తన శరీరంతో నొక్కసాగింది. ఎవ
రైనా సమీపించిన రాజు తనను వది
లించుకోవటానికి (పయత్త్నించినా ఆది
భయంకరంగా బుసకొట్టింది.

రాజు పెద్ద |పమాదంలో పడిపోయి,
తనను ఆ |(పమాదం నుంచి కాపాడిన
వారికి ఆర్థరాబ్య' మిస్తానన్నాడు. కారా
గృహంలో ఉన్న బోధిసత్వుడు, తా నా
పామును వదిలించగల నని రాజుకు
కబురు చేశాడు. రాజు బోధిసత్వుణ్ణి తన
వద్దకు రప్పించి, తనను పాము నుంచి

 

        