             

ద్వారా తెలిసింది. భర్త తనను ఏంచేస్తాడో
నని భయపడి ఆమె ఇంటి నుంచి పారి
పోయి, రా(త్రివేళ చీకటిలో ఆ నూతిలో
పడింది. తన వృత్తాంతం ఈ విధంగా చెప్పి
ఆ స్త్రీ తనదారిన తాను వెళ్ళిపోయింది.

ఆ స్త్రీతో మాట్లాడిన ఫలితంగా బోధి
సత్వుడికి అరణ్యంలో కందమూల ఫలాలు
దొరకకుండా పోయాయి. అతను ఆకలితో
అలమటించుతూ సింహాన్ని తలుచు
కున్నాడు. వెంటనే సింహం వచ్చి, అతనికి
లేళ్ళమాంసం తెచ్చి సెట్టి ఆకలి తీర్చి, శాప
విమోచనం పొంది, విద్యాధర రూపంతో
తన లోకానికి వెళ్ళిపోయింది,

మాం౦సభక్షణ చెయ్యటం మూలాన
బోధిసత్వుడి తపస్సుకు భంగం కలిగింది,
ఆతను మామూలు మనుష్యుల లాగే
|దవ్యంతో జీవించవలిసిన స్థితికి వచ్చాడు,
ఆ సమయంలో అతను పక్షిని తలుచుకోగా
అది వచ్చి, అతని అవసరం (గ్రహించి,
ఎక్కడి నుంచో ఒక రత్నాభరణం గల
పెట్టె తెచ్చి అతని కిచ్చి, “దీనితో నీవు
యావజ్జీవం సుఖంగా బతకవచ్చు,” అని
చెప్పి, శాపవిముక్తి పొంది వెళ్ళిపోయింది.

బోధిసత్వు డా నగలను అమ్ముకుందా
మని, సమీపంలో నే ఉన్న గో(తవర్ధన నగ
రానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆతనికి వీధిలో
అతను రక్షించిన స్త్రీయే ఎదురై,
“ నేనిక్కడే ఉంటున్నాను. రాణిగారు
నన్ను పరిచారికగా పెట్టుకున్నారు,” అని
చెప్పింది. అమాయకుడైన బోధిసత్యుడు
ఆమెకు తన వద్ద ఉన్న రత్నాభరణం
చూపి, బంగారుకుచ్చుపిట్ట దానిని ఎక్కడి
నుంచో తెచ్చి తన కిచ్చిందని చెప్పాడు,
నీతిమాలిన ఆ స్త్రీ, ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి
ఈ సంగతి రాణితో చెప్పింది. రత్నా
భరణం రాణిగారిదేే అందుచేత రాణి
ఆ స్త్రీ వెంట తమ భటులను పంప,
బోధిసత్వుణ్ణి కట్టి తెప్పించింది.

చందమాను
20

Lin isc Se an OE a

        