             

రాజుగారు పట్టుకు రమ్మన్నారని' చెప్పాడు.
ఈ మాట వినగానే సాంబుడికి దడ
పుట్టింది. తన మురికి గుడ్డలూ, సెరిగిన
గడ్డమూ చూసి తానే భయపడుతూ, చేసేది
లేక వాడు రాజభటుడి వెంట వెళ్ళాడు,
కొంచెంసేపయాక సాంబుణ్ఞి రాజుగారి
వద్దకు తెచ్చారు. అక్కడ రాజూ, మంగత్రీ
మా|(తమే ఉన్నారు. సాంబు డిద్దరికీ వంగి
దణ్ఞాలు సెట్టి, చేతులు కట్టుకుని, నేల
చూస్తూ నిలబడ్డాడు.
+ “ఏవీంరా, నీ ముఖంపంటను మహారాజు
గారు కొంటారుట, అమ్ముతావా?” అని
మం|తి సాంబుణ్ణి అడిగాడు.

 

   

ఎ ౧మేపుతం వెరపు మము గోకపుడే కోతను .153

**** చందమాను

తాను భార్యతో వేళాకోళానికి ఆన్న
మాట మంత్రి నోట వినపడేసరికి సాంబుడికి
|పాణా లెగిరిపోతున్న ట్టయింది.

“బుద్ది గడ్డితిని, ఎవరూ వినటం లేదను
కుని నా పెళ్ళాంతో వీదో కూశాను, తప్పు
కాయండి, మహాప్రభో!” అంటూ వాడు
నేల మీద సాష్టాంగం పడ్డాడు. రాజుకు
నవ్వాగిందికాదు.

“భయపడకురా. నిన్నెవరూ తప్పు
పట్టటం లేదు. నీ ముఖంపంట నిజంగానే
కొనదలిచాం. ఎంత కిస్తావో చెప్పు”
అన్నాడు మంత్రి,

సాంబుడి కింకా మం(తి మాటలలో
నమ్మకం కుదరలేదు. వా డింకా పశ్చా
త్తావ పడుతూ, “మంగలి కిచ్చే డబ్బు
లాదా చేసి నా పెళ్ళాని కొక చీరె కొని
సెడదాం గదా అని గడ్డం గీయించలేదు,
అంతేగాని, అది పంట అనీ, దాన్ని అమ్ముదా
మనీ నా ఉద్దేశం కాదు, మహారాజా,
నా అపరాథం౦ం మన్నించి 'నన్ను వది
లెయ్యండి,” అన్నాడు.

“ఎమైనా డబ్బు కోసమే గదా గడ్డం
పెంచావు, ఎంత కావాలో చెప్పు, ఆ మొత్తం
ఇచ్చి నీ గడ్డాన్ని మేం తీసుకుంటాం,”
అన్నాడు మంత్రి,


        