             

EXER ENN MNN NNW,

"“ మహారాజుగారు ముఖంపంట (|కయం
చేస్తున్నా రని విని నా ముఖంపంట అమ్మ
కానికి తెచ్చాను,” అంటూ పర్ధకేశుడు గడ్డం
దువ్వుకున్నాడు.

రాజూ, మం(తీ ముఖాలు చూసుకున్నారు.

“బేరం చెయ్యండి,” అన్నాడు రాజు
మం(తితో,

“ఎంత ధర కిస్తావపు?” ఆని మం(త్రి
వర్ధ కేశుణ్ణ ఆడిగాడు.

“దీన్ని నేను ఎంతో (శ్రద్దగా పోషించు
కుంటూ పచ్చాను. వపుగా పెంచాను.
ఈ పంటకు పదివేలరూపాయలు దయచే
యించండి,” అన్నాడు వర్ధకేశుడు:

“ముఖంపంట వ్యాపారంలో బాగా
అనుభవం గల వాడివిగా కనిపిస్తావు. నిస్న
అనుభవం లేని వాడొకడు తన ముఖం
పంటను కారుచౌకగా అమ్మి వెళ్ళిపోయాడు.
అయితే మాకు తెలియకుండా, పన్ను
వ్యాపారం

చెల్లించ కుండా ముఖంపంట

చేస్తూ వస్తున్నందుకు నీకు పదివేలు జరి
మానా విధిస్తున్నాం,” అన్నాడు మం(తి.

పర్ధకేశుడి డర్చమంతా క్షణంలో మాయ
మయింది. అతను కంగారుపడి, “(ప్రభు
వులు, క్షమించాలి, నే నీ వ్యాపారం
ఎన్నడూ చెయ్యలేదు. మా పొరుగున ఉండే
సాంబుడు తన చింపిరిగడ్డాన్ని రాజుగారికి
పదిరూయలకు అమ్మాడని విని, దురాశతో
ఇలా వచ్చాను. నా అపరాధాన్ని క్షమిం
చాలి,” అంటూ దజ్ఞాలు పెట్టాడు.

సభలో ఉన్నవారంతా గొల్లున నవ్వారు.

“ రాజుగారు వీదసాదలకు ధనసహాయం
చెయ్య దలిచినప్పుడు ఏదో మిష మీద
చేస్తారు. అది చూసి నీబోటి ధనికులు
దురాశపాలు కావటం కన్న బుద్ధితక్కువ
మరి ఉండదు. ఈ సారికి నిన్ను క్షమించాం.
అంకెన్నడూ డబ్బు కోసం ఇలా గడ్డి
కరవకు,” ఆని మం(తి వర్థకేశున్ణి మంద
లించి పంపేశాడు.

 

        