             
   
    
 
   
   
   
   
   
 
     
    
     
       
 
      
   
         
        
   

  

అతడు కూడా, వరాలమ్మ మహిమల
గురించి విని, గుడికిపోయి, వినయంగా
వరాలమ్మకు దణ్ణం పె ట్టీ, “అమ్మా. నా
తెగుళ్ళమందులు ఈ గ్రామంలో బాగా
అమ్ముడుపోతే, నీకు యీ వీడు బంగారు
వడ్డాణ౦ చేయిస్తాను,” అని మొక్కు
కున్నాడు.

వరాలమ్మ, నుబ్బయ్యను అనుగ్రహిం
చింది. దాని ఫలితంగా, ఆ సంవత్సరం,
పెద్దాపురంలో పంటలకు విపరీతంగా
తెగుళ్ళు సోకాయి. రైతులు ఎరువులే
కాక, పెద్ద మొత్తాలలో తెగుళ్ళ మందులు
కూడా కొన్నారు. సుబ్బయ్య, వరాలమ్మకు
సంతోషంగా బంగారు వడ్డాణం చేయిం
చాడు. వరాలమ్మ ఎంతో
పడింది.

అయితే, వారంరోజుల తర్వాత, ఒక
రాత్రివేళ ఆమెకు, వెంకన్న అనే రైతు
పిల్లపాపలతో సహా (గామం వదిలిపోతూ
కనిపించాడు. ఆ గ్రామంలోని అందరు
రైతుల్లాగే, వెంకన్న కూడా వరాలమ్మ
భక్తుల్లో ఒకడు.

వరాలమ్మ, అతడు భార్యాబిడ్దలతో
ఎక్కడికి వెళ్తునడో తెలుసుకునేం
దుకు, ఒక వృద్ధ స్త్రీ రూపంలో, ఆతడి
రెండెద్ల బండికి ఎదురు వెళ్ళి, “ఇంత
రాత్రివేళ పిల్లపాపలతో సహా ఎక్కడికి

వెళుతున్నావు, నాయనా ?'"” అని అడి
గింది.

అందుకు వెంకన్న, “పట్టణంలో కూలి
పని చేసుకునేంద వెళ్తున్నామ్మ  !
వ్యవసాయంలో చాలా నష్టాలు వస్తు
న్నాయి. నా పొలం అమ్ముకుని, గ్రామం
వదిలిపోతున్నాను,'' అన్నాడు.

ఆ సమాధానం, వరాలమ్మకు కొంచెం
బాధ కలిగించినా, తన బంగారువడ్డాణం
కేసి చూసుకుని వూరుకున్నది.

క్రమంగా (గామం వదిలిపోయే రైతు
కుటుంబాల సంఖ్య పెరిగి, నెల తిరిగే
సరికి సగం గ్రామం ఖాళీ అయింది.
వరాలమ్మకు రోజూ దణ్ణాలు సెట్టువాళ్ళ



        