            సంఖ్య  క్షీణించిపోయింది. అయినా
వరాలమ్మ సంతృప్తిగానే వున్నది.
          అయితే, ఒకనాడు సూరన్నా,
సుబ్బయ్యలు కూడా (గామం వదిలిపోతూ
వరాలమ్మకు కనిపించారు. ఆమె ఆశ్చర్య
పోతూ, వాళ్ళకు ఎదురు వెళ్ళింది.
      సూరన్నా, సుబ్బయ్యలు ఆమెతో,
“అవ్వా, మేం ఎవరిమో తెలుసుగదా !
గ్రామంలో మా వ్యాపారం అంత లాభ
సాటిగా సాగడ౦ లేదు. అందుకే, మరొక
(గామానికి పోతున్నాం," అన్నారు.
       ఆ మాటలు విన్న వరాలమ్మ కోపం
పట్టలేక, తన నిజస్వరూపంతో వాళ్ళకు
కనిపించి, '‘ ఒరే, నీచులారా! ఆబద్దాలాడ
డానికి, మీకు సిగ్గులేదా ? భూసారం
తగ్గడం, తెగుళ్ళూ__యిద౦తా మీ
వ్యాపారం బాగా సాగేందుకేగదా చేశాను,”
అన్నది.

     సూరన్నా, సుబ్బయ్యలు ఆమెకు
ఎంతో భక్తిగా వంగి నమస్కరించి,
తల్లీ, నీవన్నది నిజమే ! కాని, నువ్వు
మా మీద వున్న అపారమైన కరుణవల్ల,
(గామంలోని సామాన్యరైతుల మొర పెడ
చెవినిపెట్టావు. వాళ్ళంతా వ్యవసాయంలో
నష్టపోతున్నారు. ఇక మా ఎరువులు
గానీ, మందులుగానీ ఎవరికి అమ్మగల౦?
అందువల్ల, మేము పొరుగూళ్ళో  వున్న
పైడమ్మగుడికిపోయి, ఆ తల్లికి దణ్ణం
పెట్టుకుని, ఆ ఊళ్ళో  వుండేందుకు
పోతున్నాం,"  అన్నారు.

       ఘనమైన ముడుపుల లోభంలో పడి,
తను గ్రామానికి ఎంత నష్టం కలిగిం
చిందీ, వరాలమ్మకు అర్థమైంది. తన
వరాలు యిలా వికటించగలవని, ఆమె
ఊహించలేదు. |

      ఇంత జరిగాక, ఆమె పశ్చాత్తాపపడి,
పంటపొలాలకు ఎప్పటిలా భూసారాన్ని
, తెగుళ్ళబాధ లేకుండా చేసింది.
(కమంగా గ్రామం వదిలిపోయిన రైతు
కుటుంబాలన్నీ తిరిగి గ్రామం చేరాయి.
వరాలమ్మ దేవతగుడి పూర్వం లాగా
వచ్చేపోయే భక్తులతో కళకళలాడింది.

 

        