            “మరీ హెచ్చు ధర పెట్టలేదు కానీ, పాతిక
రూపాయల కంటే చాలా ఎక్కువే ఇచ్చాం,”
అన్నాడు శరభయ్య.

ఇద్దరూ తమ గొలుసులు తీసుకుని,
ఇళ్ళకు బయల్దేరారు.

ముందు శరభయ్య ఇల్లు వచ్చింది.
అతడు భార్యకు జరిగింది చెబితే, “అవతల
వాళ్ళంత పకడ్బందీగా పథకం వేసి మోస
గిస్తారని, ఎవరైనా కలగంటారా? ఒకవేళ
ఆయన నిజంగానే మంచి బంగారం
అమ్మితే, చక్కటి అవకాశం చేజారిపోయేది
కదా! తెలివిగలవాళ్ళు మంచి అవకాశాన్ని
వదులుకోరు. నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి.
అదృష్టం మనకు కలిసి రాలేదంతే!” అని
భర్తను పొగిడింది.

ఈ మాటలు వినగానే చలమయ్యకు
కొంత ఊరట కలిగి, చలాకీగా ఇంటికి
వెళ్ళాడు. కానీ అతడి భార్య జరిగింది విని
నానాతిట్లూ తిట్టి, “నీ తెలివి ఇలా తెల్లారు
తుందని తెలిసీ, నేను కూడా రాక పోతిని.
తప్పు నాదేలే!” అన్నది.

ఆ తరువాత - అసలు బంగారాన్ని
సగం ధరకు అమ్మేవాడు ఉంటాడని ఎలా
నమ్మావని, భర్తను నిలదీసింది. శరభయ్య
కూడా నమ్మాడంటే, అతడు కూడా ఈ
మోసంలో భాగస్వామి అని ఆరోపించిందామె.

చలమయ్య మనసులో, “శరభయ్య
అదృష్టవంతుడు. మోసపోతే, అతడి భార్య
అదీ తెలివే అంది. నా భార్య కూడా అతణ్ణి
తెలివితక్కువవాడనలేదు. మోసగాడే
అయివుంటాడంటున్నది. నన్ను మాత్రం

చందమామ

 

నిస్సందేహంగా తెలివితక్కువ వాడని
తిట్టింది. నేను చాలా దురదృష్టవంతుణ్ణి!”
అని బాధపడుతూ, ఇంట్లో ఒక మూల
గదిలో కూర్చుని కుమిలిపోసాగాడు.
ఈలోగా శరభయ్య తన బుర్రకు
పదును పెట్ట సాగాడు. తను సులువుగా
మోసపోయాడు. అయినా, భార్య తన తెలి
విని మెచ్చుకుంది. కాబట్టి ఇప్పుడు పోగొట్టు
కున్న డబ్బును తిరిగి సంపాదించుకోవాలి!
బాగా ఆలోచించగా శరభయ్యకు, ఒక
విషయం గుర్తుకొచ్చింది. తాము పట్నానికి
బంగారు గొలుసులు కొనడానికి వెళు
తున్నామన్న విషయం ఉళ్ళో ఎవరికీ
తెలియదు - ఒక్క కొండయ్యకు తప్ప!
వాడామధ్య కూతురు పెళ్ళి చేసినప్పుడు
పట్నంలో బంగారు గొలుసు కొన్నాడు.

మార్చ్‌ 2000

        