             

ఎక్కడ నమ్మకంగా గొలుసులు దొరుకుతవని,
వాణ్ణి నిన్న తనూ, చలమయ్యా అడిగారు.

అదలా వుంచితే - తమక్కావలసినవి
రెండు బంగారు గొలుసులు. మోసగాళ్ళ
వద్ద వున్నవి సరిగ్గా రెండే బంగారు గొలుసులు!
అంటే, కొండయ్యే ఈనాటకానికి ఏర్పాటు
చేయించి వుండాలి. కొండయ్య మోసగాడని
ఉళ్ళొ చెప్పుకుంటారు.

ఈ విధంగా ఆలోచించి శరభయ్య
గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి జరిగిందంతా
చెప్పి, తన అనుమానం గురించి వివరిం
చాడు. గ్రామాధికారి కూడా చాలాకాలం
కొండయ్య బండారం బయట పెట్టాలని
ఆలోచిస్తున్నాడేమో - శరభయ్య ఆలో
చనలను మెచ్చుకున్నాడు.

ఆయన ఇద్దరు మనుషుల్ని మారు
వేషాలలో కొండయ్యను అనుసరించమని
నియమించాడు. ఆ రాత్రే కొండయ్య
పొరుగూరు వెళ్ళి, తన భాగస్వాములతో
డబ్బు పంపకం చేసుకుంటూ, గ్రామాధి
కారి మనుషులకు దొరికిపోయాడు.

కొండయ్య తనను క్షమించమంటూ
గ్రామాధికారి కాళ్ళ మీద పడ్డాడు.

 

శరభయ్య చలమయ్యలకు పోగొట్టుకున్న
డబ్బుతిరిగొచ్చింది. ఇద్దరూ సంతోషంగా
తమ తమ ఇళ్ళకు బయల్దేరారు.

ముందుగా శరభయ్య ఇల్లు వచ్చింది.
జరిగింది తెలుసుకున్న అతడి భార్య,
“తలివంటే నీదే తెలివి. దొంగ కాజేసిన
సొమ్మును తిరిగి తెచ్చుకున్నావు,” అంటూ
పొగిడింది.

పొగిడే పెళ్ళాముంటేనే మగాడి తెలివి
రాణిస్తుందని భార్యకు గట్టిగా చెప్పాలని
ఇల్లు చేరిన చలమయ్యతో, అతడి భార్య,
“జరిగిందంతా విన్నాను. పెళ్ళాం, తెలివిని
పొగిడితే, ఇంకా తెలివిని పెంచుకోవాలని
(ప్రయత్నించాడు, శరభయ్య. నేనొక
మాటంటే కూడా పౌరషం తెచ్చుకుని
మోసానికి విరుగుడు వేయడానికి బదులు,
తిట్టానని బాధపడుతూ మూలకూర్చున్నావు
నువ్వు. నీ తెలివి ఈ జన్మకింతే!” అంటూ
ఈసడించింది.

ఈసారి చలమయ్యకు కోపం రాలేదు.
మనసులో బాధ పుట్టలేదు. “నా పెళ్ళాం
నిజమే చెప్పింది! నేను శరభయ్య నుంచి
చాలా నేర్చుకోవాలి,” అనుకున్నాడు.
 