            "ఇది లంచంకాదు. లంచమంటు,
ఒక చెడ్డపనిలో సాయపడేందుకు యిచ్చే
డబ్బు. ఇప్పుడు నేను యిచ్చిన డబ్బు,
ఒక మంచిపనిలో నువ్వు, నాకు సాయ
పడేందుకు," అన్నదా స్త్ర

““ఏమిటంత మంచి పని?" అని
అడిగాడు కాపలాభటుడు.

“విడిపోయిన యిదరు మి(తురాళ్లను |
(గ) గణ .

తిరిగి కలపడ౦ మంచిపని అనిపించు
కోదా? నగరణఖాజీ కుమారే, నేనూ

మి([తురాళ్ళం, అయితే, బాజీ ఎందు
వల్లనో, మేం యిద్దరం ఒకరినొకరు చూసు
కోవడానికి యిషప్ట్రపడడ౦ లేదు. బాజీ

కూతురు బెంగపడివున్నది. ఈ రాత్రి,
బాజీ ఇంట గడిపేందుకు నువ్వు సాయ
"” అన్నదా స్త్రీ.

“ఇదెలా సాధ్యం?" అన్నాడు భటుడు.

“నువ్వు పూనుకుంట, యిదేం కష్టం
కాదు,” అంటూ కాపలాభటుడికి ఏం
చేయాలో, ఆ స్త్రీ చెప్పింది.

కాపలాభటుడు, ఆస్త్రిని వెంటబెట్టు
కుని, బాజీయింటికి వెళ్ళి తలుపుతట్రాడు.
బూాజీతలుపు తెరవగానే వాడు, “అయ్యా,
ఈవిడది మరొకపట్టణం౦. ఇక్కడ ఒక
బంధువు ఇంటికని బయలుదేరి, అతడి
నివాసం చిరునామా పోగౌట్టుకున్నది. మీ
ఇంటి వీధివాకిలి పక్కనున్న అరుగు

పడాలి,

చందమామ

TM bdo Bn ES A
fA ASG ate Al RNR EAN OO

దగ్గిర దుఃఖిస్తూండగా చూశాను. ఈమె
తండ్రిని, నే నెరుగుదును. చాలా మరా
దస్థ్రుల కుటుంబం. ఈమె ఒ ౦టిమీద
బంగారు నగలున్నవి. రాత్రివేళ, వీధిలో
వుండడం క్షేమంకాదు. ఈ రా(త్రికీమెకు
మీయింట్లో పడుకునేందుకు చోటివ్వడం
ధర్మంగా వుంటుంది," అన్నాడు. ;

ఖాజీ న్యాయక ర్తగనక, కాపలాభటుడు
చెప్పిన దానికి కాదనలేక, ఆ స్త్రీని ఇంట్లోకి
రానిచ్చాడు.

ఆ రాతి తన పనిముగియగానే కాపలా
భటుడు ఇంటికి వెళ్ళాడు. అయితే,
మరుక్షణ౦ మరి కొందరు భటులు వచ్చి,
ఇంటి తలుపులు గట్టిగా బాదారు.

 

  

A
th

LF,

        