             

శకాపలాభటుడు కోపంగా తలుపు తీసి

సంగతడిగితే, ఆ వచ్చిన వాళ్ళు, వాణ్ణి
తక్షణం కొత్వాలు దగ్గిరకు రమ్మని తొందర
సెట్రారు. వాడు వాళ్ళతోకలిసి కొత్వాలు
దగ్గిరకు పోయాడు.

అక్కడ కొత్వాలుతోపాటు బాజీకూడా
వున్నాడు. బాజీ వాణ్ణిచూస్తూ నే కళ్ళె(ర
చేసి, “ఒరే, దుష్ట్రడా! ని దొంగ స్నెహితు
రాలెక్కడ ?'' అని అడిగాడు గద్దిస్తూ.

కాపలావాడు ఆ |ప్రశ్నవింటూనే
మొదట ఆశ్చర్యపోయాడు. తరవాత
వాడికి తెలిసిందేమంట-రాత్రి వాడు
బాజీ యింట ఆశ్రయం యిప్పించిన స్త్రీ,
బాజీ ఇంటగల బంగారంతోపాటు, అతడు

46

దాచుకున్న డబ్బుకూడా దొంగిలించి
పారిపోయింది.

‘““ఒరే, తోడుదొంగా, నీకు చావు
తప్పదు!" అంటూ బాజీ సపెద్రగా అరి
చాడు.

కాపలావాడు వణికిపోతూ, “అయ్యా,
చట్టం[పకారం అపరాధికి, తాను నిర
పరాధినని రుజువు చేసుకునేందుగ్గానీ,
లేక జరిగిన నష్టానికి పరిహారం యిచ్చేం
దుగ్గానీ, మూడు రోజుల గడువు వుంటుంది
గదా! ఆ మూడు రోజులగడువూ నాకు
దయచేయించండి,'”’ అని కోరాడు.

ఇందుకు కొత్వాలుతోపాటు బాజీ
కూడా ఒప్పుకున్నాడు. కాపలావాడు రెండు
రోజులపాటు, ఆ స్త్రీకోసం నగరవీధులన్నీ
తిరిగాడు. ఎక్కడా ఆమె కనిపించలేదు.
వాడికి యిక చావు తప్పదన్న భయం
పట్టుకున్నది.

అయితే, మూడవనాడు ఒకానొక

ఇంటి కిటికీలోంచి వాడికి, ఆ స్త్రి ముఖ౦

కనబడింది. ఆమె వాణ్ణు చూస్తూనే చిరు
నవ్వు నవ్వి, రమ్మన్నట్టు చేయివూపింది.
కాపలావాడు పరిగెతుతూపోయి, ''
దొరికావా, దొంగా!’ అంటూ పళ్ళు
కొరికాడు,

ఆమె ఏ మాతం భయపడక, “నేను
దొరకడంకాదు. ఎలా అయితే నేం, నేను

ఆం,

చందమామ

        