             

“నాలో నీకు నమ్మకం లేదు, ఈ సారి
పుట్టే బిడ్డను నీకు భదంగా తెచ్చి ఇస్తాను,
అప్పుడు నాలో నీకు నమ్మకం కుదురు
తుంది,” అన్నాడు రామశర్మ.

రామశర్మ ఈసారి పుట్టిన బిడ్డను కూడా
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి, మం(త జలం
చల్లి, మామూలు |పశ్నలు వేశాడు, ఆయన
|పశ్చలకు సమాధానంగా ఆ శిశువు, “ నేను
పూర్వజన్మలో ఆముదం అమ్ముకు నేవాణ్ణి,
నువు నాకు మణుగు ఆముదానికి బాకీ
ఉన్నావు,” అన్నాడు.

“'మణుగు ఆముదం ఇస్తే పోతావా?”
అని రామశర్మ అడిగాడు.


   

“పోతాను,” అన్నాడు శిశువు, రామశర్మ
ఆ శిశువును భార్యకు అప్పగించి, ఒక
మణుగు ఆముదం తెచ్చి ఇంట్లో ఉంచి,
“ఈ ఆముదం అయిపోయే దాకా వీడు
నీకు దక్కుతాడు,” అన్నాడు భార్యతో,
భర్త చెప్పిన |పకారం ఆమె ఆ బిడ్డకు
ఆ అముదమే పెడుతూ వచ్చింది.

ఆమువం అయిపోవస్తున్న సమయంలో
బిడ్డకు ఏదో రోగం సెట్టుకువచ్చి, ఆముదం
తరిగిన కొద్దీ ముడర సాగింది.

“వీడి బాధ చూడలేకంండా ఉన్నాను.
పోయినా బాగుండును. ఆముదం
పోయిందే, వీడింకా రుణం తీరి
ఎందుకు బతికి ఉన్నాడు?” అని
రామశర్మ నడిగింది.

“ కుండకు అంటుకున్ను దంతా తుడిచి
వాడికి పట్టించు, పోతాడు,” అన్నాడు రామ
శర్మ. ఆయన భార్య అలాగే చేసింది.
బిడ్డ |పాణాలు విడిచాడు. ఇది జరిగాక
ఆమెకు తన భర్త మాటలలో బాగా గురి
కుదిరింది,

ఆటు తరవాత ఆమె మరొకసారి (పస
'వించింది. రామశర్మ ఆ బిడ్డను కూడా
శ్మశానానికి తీసుకుపోయి, పోయిన బిడ్డలను
ఆడిగిన ట్ట అడిగాడు,

అయి
చావక
భార్య

జ  చందమౌొ ము ఇ

  

తద అము. జయతి పే?

        