            ఒక (గామంలో రామశర్మ అనే |బాహ్మణు
డుండేవాడు. ఆయన బాగా చదువుకున్న
వాడూ, ఉపాసనాపరుడూనూ. ఆయన
భార్యకూడా చాలా అనుకూలవతి. “బిడ్డలు
లేర్కో” అని ఎవరైనా ఆఅలమటిస్తూంట
వారితో రామశర్మ, “ బుణాానుబంధం లేందే
పిల్లలు ఏందుకు పుడతారు? ఏీ జన్మానో
చేసిన బాకీలు పుచ్చుకో వటానికో, తీర్చు
కోవటానికో పిల్లలు పుడతారు,” ఆనేవాడు,
అది ఆయన దృఢవిశ్వాసం.

అందుచేత, తన భార్య తొలి కానుపున
మగపిల్లవాణ్ణు కన్నప్పుడు రామశర్మ ఆ
బిడ్డను తీసుకుని శ్మశానానికి వెళ్లి, అక్కడ
ఒక గుంట తవ్వి, అందులో శిశువు నుంచి,
మం(త్రజలం చల్లి, “ఒరే, ఎవడురా నువు?
నా కెందుకు పుట్టావు ?” అని ఆడిగాడు.

ఆ శిశువు, “అయ్యా, నేను కిందటి
జన్మలో కట్టెలు కొట్టి జీవించేవాణ్ణి. నాచేత

కట్టెల మోపు ఒకటి వేయించుకుని, దానికి
డబ్బిచ్చావు కావు. ఆ బాకీ వసూలు చేసు
కోవటానికి నీకు పుట్టాను,” అన్నాడు,

“నీకు నే నెంత బాకీ ఉన్నాను ?” అని
రామశర్మ అడిగాడు.

“ రెండణాలు,” అని శిశువు చెప్పాడు.

“రెండణా లిస్తే పోతావా?” అని రామ
శర్మ అడిగాడు.

“ పోతాను,” అన్నాడు శిశువు.

రామశర్మ బొడ్డు నుంచి రెండణాలు
తీసి ఆ శిశువు మీద ఉంచే సరికి, శిశువు
కాస్తా (పాణం వదిలాడు. రామశర్మ ఆ
శిశువును పూడ్చి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.

మరొకటి రెండు కాన్పుల బిడ్డలను
కూడా రామశర్మ ఇలాగే చేసేసరికి భార్య,
“ నేను కష్టపడి కన్న బిడ్డ లందరినీ ఎందు
కిలా చంపి వస్తున్నారు?” అని లబలబ
లాడింది.

 

అన్నా[ప్రగడ సాంబశివప్రసాద్‌

 

SATU

 

        