             

రాత్రికి అమ్మాయిని పెళ్ళికూతుర్ని చేసి, పూజకు తీసుకుపోయినట్టుగా గుడికి తీసుకు పోయి, అమ్మవారి ఎదటనే ఆ పిచ్చివాళ్లలో ఒకడికి గుట్టు చప్పుడు కాకుండా పెళ్ళి చేయింతాం. రేపు మామూలు పెళ్ళి వుండనే ఉంది. ఈ పని చేస్తిమా, జాతకంలో చెప్పిన దోషాలు పరిహారమై శుభం చేకూర గలదు,” అన్నారు. రాజు సమ్మతించాడు. ప్రకారమే మాలతిని పెళ్లికూతు రును చేసి నగరమంతా మాటుమణిగి ఉన్న సమయంలో ఆమెను ఈశ్వరీ ఆల -యానికి తీసుకుపోయారు.
ఆ సమయాన సానుమంత నగరానికి ఎక్కడినుంచో ముగ్గురు పిచ్చివాళ్ళు వచ్చి వున్నారు. ఒకడు "అంతా విచిత్రం," అంటాడు ; ఇంకోడు, "దైవాయత్తం," అంటాడు, మూడోవాడు, "ఎవరికెవరూ లేరు,” అంటాడు. ఈ పిచ్చివాళ్ళు ఈ
మాటలుతప్ప ఇంకేమీ మాట్లాడరు. పగలు మాటలంటూ తిరుగుతారు. ఎవరన్నా భోజనం పెడితే తింటారు. పొద్దూకగానే ఈశ్వరీ ఆలయానికి పోయి మండపంలో పడుకుంటారు.'
" మండపంలో పడుకుని ఉండే పిచ్చి వాళ్ళలో ఎవరో ఒకర్ని లాక్కురండి. ఎవరైనా ఒకటే!" అన్నాడు మంత్రి భటు లతో. ఎవరైనా ఒకటే అని మంత్రి అన్నప్పటికీ, భటులు ఉన్న ముగ్గురిలో చిన్నవాణ్ణిగా చూసి తెచ్చారు. వాడు "దైవాయత్తం" అనేవాడు.
పురోహితుడు గబగబా నాలుగు మంత్రాలూ చదివి మాలతికీ, " దైవా యత్తు "కూ పెళ్లి చేసేశాడు. తరువాత మాలతిని తీసుకుని రాచవారు వెళ్ళి పోయారు. "దైవాయత్తం" వెళ్ళి మళ్ళీ మండపంలో పడుకున్నాడు.
మంత్రులు మందపాలుడికి పిచ్చివాళ్ల వృత్తాంతం చెప్పి, "మహారాజా ! ఇవాళ ఆర్థ
చందమామ
18