             

RE SO Ie ON le BRE be De Ole be AED MNO Me Ob ONE She OM Me OY ONE be He ME HN,

"రాసి పెట్టి వ్రంశు తప్పించుకోగలరా?”
అనా సదు మంత్రి.

“అంతా మానవాయత్తమే. దైవాయత్తం
అంటూ వీమీలేదు!” అన్నాడు యువరాజు,

ఒకనాడు జయంత నగరానికి యెవరో
యోగి వచ్చాడు. ఆయన చాలా ప్రతిభా,
వంతుశవుగా కనపడటంచేత మంత్రా ఆయ
నను రాజభవనానికి తెచ్చాడు, _ యువ
రాజుకూ యోగికి చాలా సేపు వాగ్వాదం
జరిగింది. తరవాత యోగి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ మర్చ్హాడే యువరాజు పిచ్చివాడులా
అయిపోయి, “దైవాయత్తం” అంటూ
దేశాలమీవ బయలు వరాడు. 'కొంత కాలానికి
అతని జాడకూడా తెలియలేదు.

భూ పాలదేవుడు “దైవాయ త్తం” అంటూ
దేశాలమీద తిరిగేసమయంలో ఆతనికి మరి
ఇద్దరు పిచ్చివాళ్ళు తటస్థపడ్డారు. అందులో
ఒకడు “అంతా విచిత్రం” అంటాడు,
ఆయన ఒక మంచి (బ్రాహ్మడు; తన భార్య

“4

దుష్ప్రవ ర్తన చూసి మతిచెడి దేశాలమీద
బయలుదేరాడు. రెండోవాడు లక్షాధికారి
అయిన వైశ్యుడు. తన బంధువులంతా తన
చావుకోసం ఎదురుచూస్తూ, తన ధనం
కోసం గోతికాడ నక్కల్లాగా కనిపెట్టు కుని
ఉన్నారని తెలిసి మతిపోయ్యి "ఎవరికీ
ఎవరూలేరుు”” అంటూ దేశాలమీద బయలు
దేరాడు, ఈ ముగ్గురూ కలిసే ఉన్నారు.

Ny మంత్రీ! నువ్యన్న టే అయింది! నా
పెళ్ళికూడా దైవాయ త్తంగానే జరిగింది, నా
మాట నష్షుకపోతే మా వెంట యోగినిలాగా
వస్తున్న ఈ పిల్ల నడుగు” అన్నాడు
భూపాలదేవుడు.

అప్పుడు మాలతి తన భర్త దవా
యత్ర”మే నని తెలుసుకున్నది. మంత్రి
ఆమెకు నమస్కారంచెసి యువరాజునూ,
యువరాణిని వీనుగుమీద ఎక్కించి రాజ
భవనానికి తీసుకుపోయాడు. మాలతి చ|క్ర
పర్తి భార్య కానే అయిండి !

 

        