             

మర్షాడే అసలుపెళ్లి. ఈ పెళ్లి మహా
వైభవంగా, ఎంతో ఆర్భాటంగా జరిగింది.
కాని మాలతికి ఇదే దొంగ పెల్లిలాగా,
కిందటి రాత. దొంగతనంగా జరిగినదే
అసలుపెళ్లిలాగా తోచింది. ఆ రాతి రాజ
భవనంలో స౦బరాసకి, వినోదాలకూ,
విందులకూ అంతే లేదు. విందు మధ్య
నుంచి పెళ్ళికొడుకు, తన వంటో బాగా
లేదని లేచిపోయాడు. తరవాత కొద్ది సేప
టికే అతనికేదో తెరలాగా వచ్చింది. ఆ
తెరలోనే అతనికి |పాణంపోయింది. ఒక్క
సారిగా సంబరమంతా భీభత్సంగా మారింది.
ఈ విపరీత పరిణామంచూసి మందపాలుడు

ఫెస్టీన ప్మేర ల ఏసీల సీం ఏం ఏం ర Oi De oie oto

OS EE EME EN

నిర్ధాంతపోయాడు, మంత్రి పెళ్ళికి వచ్చిన
పండితులలో దక్షిణడేశవాసిని ఒకాయనను
చాటుగా తీసుకుపోయి, మాలతి జాతకం
చూపించాడు,

ఆ పండితుడు దానిని చడివి, '“'ఈ
జాతకురాలికి రెండోభర్త పోతాడని, మొదటి
భర్త చ(క్రవర్తి అవుతాడనీ ఇందులో
ఉంది,” అని చెప్పాడు,

మం(త్రి కంగారు వడుతూ వెళ్ళి ఈ
విషయం రాజుతో చెప్పాడు. “ఇక జాత
కాలనుగురించి జ్యోతిషప్కులను గురించి
నాదగ్గిర చెప్పవద్దు. ఈ జొోస్యులు జరిగిన
వన్నీ సరిగానే చెబుతారు, జరగబోయేవి

 

 

 

 

        