             

చెప్పమన్నప్పడే ప A కాలు వేసేది,
ఆ పిచ్చివెథవ చ్మక్రవర్తి కాబోతాడ'?”
అన్నాడు రాజు కోపంగా.

ఎందుకైనా మంచిదని మంత్రి గుడి
దగ్గిరకి మనుషులను పంప్‌ పిచ్చివాళ్లున్నా
రేమో కనుక్కురమ్మన్నాడు. వాళ్ళు తిరిగి
వచ్చి అక్కడ ఎవరూ లేరని చెప్పారు.
అంతఃపురంలో మాలతికూడా కనిపించ
లేదు. ఆమె ఎప్పుడు వెళ్ళిందీ ఎటు
వెళ్లిందీ చూసినవారు లేరు,

ఇం(ద్రదత్తుడు చచ్చినట్టు తెలియగానే
మాలతికి పశ్చాత్రాపమూ, విర క కలిగాయి,
ఆమె తన చీనిచీనాంబరాలు విప్పేసి,

 

కామెయ బట్టలు ధరించి, ఆ భిభత్సంలో
అప్పించుకుని, చీకట్లో పడి ఈశ్వరీ ఆల
యానికి బయలుదేరింది. ఆ సమయానికే
ముగ్గురు పిచ్చివాళ్ళూ ఆలయంలోనుంచి
బయటికి వచ్చి ఎటోపడి పోసాగారు, మాలతి
వారి వెనకనే పోసొగింది. వారు ముగ్గురిలో
తన భర్త ఎవరో ఆమెకు తెలియదు.

పిచ్చివాళ్ళు అడవులవెంటా, దారుల
వెంటా అనేక (గామాలమీదుగా, చాలా
రోజులు (పయాణంచేసి జయంతమనే
పట్టణం చేరారు. మాలతి వారు నడిస్తే
నడుస్తూ, వారాగితే ఆగుతూ, వారు తిండి
సంపాదించిన చోటనే తానూ తింటూ
వారిని వెంబడించింది.

జయంతనగరం చాలా కోలాహలంగా
ఉంది. ఆ నగరానికి రాజు విజ నువర్హ
నుడు, ఆయనకు భూపొలదేవుడని ఒకే
ఒక కొడుకుండేవాడని, "అతను పెళ్లాడ
నిరాకరించి, వైరాగ్యంతో ఎటో 'వెళ్ళిపోయా
డనీ అతను చచ్చిపోయినట్టు వార్త రాగా
మహారాజు తన వారసుణ్ఞు ఎన్నుకోవటం
కోసం పట్టపు వీనుగును వీధులలో ఆనాడే
వదలబోతున్నాడనీ, జనం అనుకునే మాట
లనుబట్టి మాలతి (గ్రహించింది. వీధుల
నిండా జనం కిక్కిరిసి ఉన్నారు.

చందమామ ESE ష
20

 

        