             

సానుమంతమనే డేశానికి మందపాలుడు
రాజు. ఆయనకు లేకలేక ఒక కుమారై
కలిగింది. ఆ పిల్లకు మాలతి ఆని సేరు
పెట్టుకున్నారు. ఆ పిల్లకు జాతకర్మ జరిగే
సమయంలో ఒక దూరదేశపు జ్యోతిష్కుడొకాయన 
అక్కడికి రావటం తటస్థించింది,
ఆ జ్యోతిష్కుడు మాలతి జననకాలం
తెలుసుకుని, చ।క్రంవేసి, తన భాషలో
అమె జాతకం సమగ్రంగా రాసి యిచ్చి
తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

మాలతికి పదహారేళ్ళు నిండగానే తండ్రి
పెళ్లి ప్రయత్నాలు ప్రారంభిస్తూ, ఆమె
జాతకాన్ని చదివించటానికి  ప్రయత్నించాడు. 
సమయానికి ఆ భాష సరిగా తెలిసిన 
వారెవరూ లేకపోయారు, తెలిసీ తెలియని 
పండితు డొకాయన ఆ జాతకాన్ని
చాలా కష్టపడి చదివి, "మహారాజా,
ఇందులో ఆఅమ్మాయిగారికి రెండు పెళ్లిళ్ళవుతాయని 

స్పష్టంగా రాసివుంది. మొగుడు
పెళ్ళి అయిననాడే చచ్చిపోతాడని రాసి
వుంది. ఈమె భర్త సామ్రాజ్యాధిపతి అని
కూడా రాసిపుంది. నాకంత బాగా తెలియటంలేదు. 
బహుశా మొదటి భర్త చనిపోగా 
రెండోభర్త సార్వభౌముడవుతాడేమో
సరిగా చెప్పలేను,” అన్నాడు,

అప్పటికే మందపాలుడు మాలతిని
  ఇంద్రదత్తుడనే రాజకుమారుడి కిచ్చిచేయ
నిశ్చయించాడు, అదృష్టం కలిసివస్తే ఇంద్రదత్తుడు 
సార్వభౌముడు కావచ్చు. కాని
పిల్ల జాతకంలో రెండు పెళ్ళిళ్ళు రాసి
వుంది. అదీగాక ఒక భర్త పెళ్ళి కాగానే
మరణిస్తాడనికూడా రాసివుంది. అందు
చేత మందపాలుడు తన కుమార్తెకు,
ఆసలు పెళ్ళికి పూర్వం ఇంకో పెళ్ళి
చెయ్య నిశ్చయించి ఆ విషయం మంత్రులతో 
ఆలోచనచేశాడు.



 

        