             

ఎవరిమటుకు వారిక .తమనే ఏవీనుగు
వరిస్తుందని ఆశ! అది బయలుదేర
బోతుంవనగా రాజభటులు వీధులలో ఎవ
రినీ నడవనివ్వక పక్కగా నిలబెట్టారు,
పిచ్చివాల్ల వెంబడే మాలతికూడా నిలబడింది.

ఇంతలో జనంలో కలకలం బయలు
దేరింది. ఏనుగు ఆ వీధిలోకే వస్తున్నది.
అది దగ్గిరికి వస్తున్నకొద్దీ జనంలో కోలా
హలం హెచ్చింది. వీనుగు నేరుగా పిచ్చి
వాళ్ళున్న చోటుకు వచ్చి “దైవాయత్తం”
ముందు ఆగి తొండం అతనివైపు చాచింది.
జనమంతా స్తబ్దులై కొయ్యబొమ్మల్లా గా
నిలిచిపోయారు.

వీనుగుమీదినుంచి ఆ దేశపు మంత్రి
దిగివచ్చి, “ దైవాయత్తం > కేసి. పరీక్షగా
చూసి “మహారాజా! తమరేనా?
ఏమదృష్టం! నేనుకూడా గుర్తించలేని
స్థితిలో నోరులేని ఏనుగు తమర్ని గుర్తిం
చిందా ?”” అంటూ |పణామంచేశాడు,

“దైవాయ త్తం!” అంటూ ఆ పిచ్చివాడు
విరగబడి నవ్వాడు.

నిజాని కతను పిచ్చివాడు కాడు, ఆ
దేశపు యువరాజు భూపాలదేవుడే. కొంత
కాలిం,క్రితం ఆతనికి మంత్రికి ఘర్షణు
జరిగింది. మంత్రి అతన్ని 'పెళ్లాడమన్నాడు,
యువరాజు సెళ్లొడనన్నాడు.

 

        