అయితే అవన్నీ కూడా సూటిగా గోపాలుణ్ణి ఉద్దేశించి చెప్పినట్లుండడంవల్ల, తర్వాత ఆయన ఉపన్యాసాన్ని మెచ్చుకునేందుకు సుధాకరుడు భయపడ్డాడు.
అయితే, ఇంటికి వెళ్ళాక గోపాలుడు, స్వామీజీ ఉపన్యాసాన్ని విపరీతంగా మెచ్చుకుని సుధాకరుడితో, "మనం రోజూ స్వామీజీ ధర్మబోధలు వినేందుకు వెళదాం. అవి ముగిసేవరకూ నువ్విక్కడే వుండాలి.'' అన్నాడు.
తను చెప్పిన మాటలకు, గోపాలుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది. అవే మాటలు స్వామీజీ చెబితే కోపం రాలేదు సరికదా విపరీతంగా మెచ్చుకున్నాడు. అంటే, తనలో లేని విశేషమేదో స్వామీజీలో వున్నది. అది ఏమిటో తెలుసుకోవాలని సుధాకరుడు మర్నాడు స్వామీజీని కలుసు కుని, ఏకాంతంలో తన సందేహం వెలిబుచ్చాడు.
మహానందస్వామి మందహాసం చేసి, "నాయనా, ఏ మనిషి తనలో తప్పులున్నా
యనుకోడు. అంతేకాక, ఉన్నవి తెలుసుకో వాలనుకోడు. అలా తెలియచెప్పాలనుకో వడం, నువ్వు చేసిన తప్పు. ఇక నా సంగతంటావా! నేను పదిమందికీ పనిక వచ్చే పరమార్థం చెబుతున్నాను. ప్రత్యే కంగా ఎవ్వరికి నీతులు చెప్పడం లేదు. నేను మాట్లాడేటప్పుడు అందరూ, నేనెంత గొప్పగా చెబుతున్నానా అని ఆలోచిస్తారు. తప్ప. నా మాటలు తమకు అన్వయించు కుని చూసుకోరు. ఒక్క ముక్కలో చెప్పా లంటే నేను అందరికీ కలిపి నీతులు చెప్పాను. అందువల్ల, అవి గోపాలుణ్ణి. బాధించవు. నువ్వు అలాకాక, గోపాలుడి కొక్కడికే నీతులు చెప్పావు. అవి అతణ్ణి బాధిస్తాయి. ఇప్పుడు అర్థమయిందా ?'' అన్నాడు.
స్వామీజీ ఇలా వివరించి చెప్పగానే. సుధాకరుడికి మనుషుల మనస్తత్వం చక్కగా అర్థమయింది. అతడు, ఆయనకు నమస్కరించి సంతోషంగా ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.