            కష్టం వస్తే, అంతా తనను ఓదార్భాలం
టాడు. ఎదుటివాళ్ళు బాగుపడితే, అత
డోర్వలేడు. కానీ, అందరూ తను బాగు

పడితే సంతోషపించాలంటాడు. ఎదుటి

వాళ్ళల్లో లోపాలుంటే నిర్మొహమాటంగా
చెప్పి కించపరిచే గోపాలుడికి, ఎవరైనా
తన లోపం చెబితే పట్టరాని కోపం
వస్తుంది.

“గోపాలా, తప్పంతా నీలో నే వున్నది.
ముందు నీలో నువ్వు, సహనం, మంచి
తనం పెంచుకోవాలి. అప్పుడు నువ్వు,
నీ చుట్టుపక్క లవాళ్ళలో గొప్పతనాన్నీ,
మంచితనాన్నీ చూడగలుగుతా వు. అప్పుడు
వాళ్ళూ నిన్ను గౌరవిస్తారు,” అన్నాడు
సుధాకరుడు.

ఇది విని గోపాలుడు, “అయితే,
యింతకూ నువ్వనేడేమిటి?'” అన్నాడు
కోపంగా.

“నీలో అహంకారం, ఆశ, స్వార్ధం,
చిలిపితనం, అసూయ, కోపం, లోభం
వంటి చెడ్డగుణాలు చాలా వున్నాయి.
వాటిని వదిలి  పెట్టు.  ప్రపంచమంతా నీకు
మంచిగా తోస్తుంది,” అన్నాడు సుధా
కరుడు.

ఈ మాటలకు గోపాలుడికి మరింతగా
కోపం వచ్చింది. “మా ఇంటికి అతిథిగా
వచ్చావు కాబట్టి కానీ---ఇవే మాటలు
మరింకొకళ్ళెవరై నా అంటే , పళ్ళు రాల
గొట్టవాణ్ణి, నీతులు వినడం నాకు చాలా
అసహ్యం !'” అన్నాడు.

 

        