            అందుకు నుధాకరుడు బాధపడినప్ప
టికి, గోపాలుడి వంటి వాడికి నీతులు
చెప్పాలనుకున్నతప్పుకు, తనకాశిక్ష తగు
నని సరి సెట్టుకున్నాడు.

మరసటిరోజా ఊరికి మహానందస్వామి
అనే యోగి వచ్చాడు. ఆయన వేదాంత
సారాన్ని ఊరూరా తిరిగి ప్రజలకు
బోధిస్తూంటాడు, ఆ రాత్రి ఊరి గుడి
ఆవరణలో అందుకు ఏర్పాటు జరిగింది.

సుధాకరుడికి ఇలాంటి వాటిల్లో ఆసక్తి
లేక, తను రానన్నాడు. అయితే గోపాలుడు,
అతడితో, ‘“మొదటి రోజున మన ఇంట్లో
వాళ్ళందరూ, స్వామీజీ బోధలు వినేం
దుకు వెళ్ళి తీరవలసిందే. మనకు ముందు
వరసలో కూర్చునేందుకు ఏ ర్చాటు౦

టుంది. ఊరు సెద్దల్లో మనంముఖ్య్యులం!”
అన్నాడు.

దానితో సుధాకరుడికి వెళ్ళడం తప్పని
సరి అయింది.

[ప్రజలంతా వచ్చాక స్వామీజీ ఉప
న్యాసం |పారంభమయింది. ఆయన
సత్ప్రవర్తన గురించి. మాట్లాడుతూ --
సరిగ్గా నుధాకరుడు, గోపాలుడికి చెప్పిన
మాటలే చెప్పాడు. అది విన్న నుధాకరుడు
కొంచెం భయపడ్డాడు_-గోపాలుడు కోపం
తెచ్చుకుని స్వామిజీని నిందిస్తాడే మోనని!

స్వామీజీ ఉపన్యాసం, అందరూ
శ్రద్రగా విన్నారు. ఆయన నలుగురికి ఆర్ధ
మయ్యే పిట్టకథలను ఉదాహరణగా
యిస్తూ, ఎన్నో గొప్ప విశేషాలు చెప్పాడు.

 

        