            సుధాకరుడనే అతడికి, రాజాస్ట్రానంలో
మంచి ఉద్యోగం వున్నది. అతడికి బంధు
(పీతి ఎక్కువ. అందువల్ల, ఒకసారి

సెలవు దొరగ్గానే పల్లేటూరిలోని, తన

చిన్నతాతగారింటికి వెళ్ళాడు. చీన్నతాత
గారి సెద్దకొడుకు గోపాలుడు, గురు
కుల౦లో సెద్ద చదువులు చదివినా, ఇంటి
దగ్గిరే వుండి వ్యవసాయం చూసుకుంటు
న్నాడు,

సుధాకరుడిలో వినయం పాలెక్క్లువ.
పెద్దలను గౌరవిస్తాడు. తనను గురించి
గొప్పలు చెప్పుకోడు. తనకు వీలైనం౦తలో
చుట్టుపక్క లవారికి సాయం చేస్తాడు.

అతడి చిన్నతాత, నుధాకరు ణ్ఞౌంతగానో
మెచ్చుకుని, "పట్టణంలో పుంటూ పెద్ద
ఉదోోగం చేస్తూ కూడా, నువ్విలా
వున్నావు. గోపాలుడలా కాదు. ఊల్లో
ఎవరితోనూ వాడికి పడదు. అస్తమానం

ఇంట్లో అందర్నీ దేనికోదానికి తప్పుపడు
తూనే వుంటాడు. మేము' చెబితే వినడు.
నువ్వు కాస్త చెప్పిచూడు, నాయనా !''
అన్నాడు.

ఆసాయం(తంసుధాకరుడు, గోపాలుక్లో
మాటల్లోకి దించి సంగతి సందర్భాలన్నీ
తెలుసుకున్నాడు.

ఆ ఊళ్లో వ్యవసాయం చేస్తున్నవాళ్లల్లో,
గోపాలు డొక్క డే బాగా చదువుకున్నవాడు.
ఆందుకని, అందరూ తనను |పత్యేకంగా
గౌరవించాలంటాడు, అతడికి వ్యవసాయం
లోని మెలకువలన్నీ తెలుసు, ఆ కార
ణంగా, అందరూ తనను పొగడాలం
టాడు. అతడు ఎన్నడూ ఎవరికి సాయ
పడడు. అయినా అవసరం కలిగినప్పుడు,
అందరూ తనకు సాయపడాలంటాడు,
ఎదుటివాళ్ళకు కష్టం వస్తే, గోపాలుడు
వాళ్ళను వేళాకోళం చేస్తాడు. తనకు

 

“వసుంధర”

 

        