            రకుంశు-- ఆంతా సుఖంగా బతకవచ్చు,""
అన్నది.

ఆ మాటల్లోని భావమేమిటో తెలుసుకో
వాలనుకుని, రాజు, ''అ౦తమం౦దిని
బాధించేదేమిటో తెలుసుకో వాలని వున్నది.
చెప్పమ్మా !"” అన్నాడు.

"మనుషుల్లో సగంమందిని బాధించేది,
ఈర్ష్య! ఆ కారణంవల్లనే, తమలో లేని
ప్రత్యేకత ఇతరులలో కనిపించినప్పుడు,
ఈర్ష్యపడతారు. అది కనబడనికొలిమిలా,
వాళ్ళను దహించివేస్తూంటుంది,'” ఆని
జవాబిచ్చింది సుమతి.

దానితో రాజు మౌనం వహించి భోజనం
ముగిశాక చెయ్యి కడుకు్క నేందుకు
పెరట్లోకి వెళుతూ, “ఇక్కడ చీకటి, మరీ

యింత కారునలుపుగా వున్నదేమమ్మా ?'"
అన్నాడు. |
సుమతి,’

ఆయన చేతి మీద నీళ్ళు
అది ఎంత నల్లగా పున్నా.
ఆఅబద్ధ్రమంత నల్లగా లేదుగదొ PE అన్నది |
నవ్వుతూ. |

రాజు విజయససేనుడు, ఆ మాటలు |
అర్థంకాక ఆశ్చర్యపడుతూ౦డ గా, సుమతి
ఆయనకు తాంబూలం అందిస్తూ, ''క్షమిం
చండి మహారాజా! ఏీదో చిన్నదాన్ని,
తెలియక అవాకులూ, చవాకులూ సేలి |
వుంటాను," అనది. |

తను రాజునన్న సంగతి,

పోస్తూ,

మారు

వేషంలో వున్నా, ఆ అమ్మాయికి అంత |
COR ఎలా BRNO, రా

iY

 

        