             

 

కుడిచేతి వేలి నుంచి, ఎడమచేతి వేలుకు
మార్చుకుంటూ, సుమతితో, “కుడి ఎడ
మైతే, యిబ్బందే లేదమ్మా!” అన్నాడు
ఆమెను పరీక్షించాలని,

సుమతి ఒకపక్క అన్నం వడ్డిస్తూ నే,
పీట మీద కూర్చోవడం చేతకాక బాధ
పడుతున్న రాజుతో, “కుడి ఎడమైతే,
యిబ్బంది ఎందుకుండదు ? ఎప్పుడూ
అతి సున్నితమైన హ౦సతూలికాతల్సాలు
అనుభవించినవారికి, ఇలా పీట మీద
కూర్చొవడం ([ప్రమాదకర౦గానే
వుంటుంది !'" అన్నది.

రాజుకు, ఆ సమాధథానంలోని ఆంతర్యం
ఆర్ధమై, ''అయితే, ఆన్ని ౦టిక ౦కు

40

= J ప » “=

|[పమాదం, ఇలా స్థానభంగం జరగ |
డమా ?”” అని |పశ్నించాడు.

దానికి సుమతి నవ్వి, ''అన్నిటికంే
[ప్రమాదమైనది, వేరే వున్నది లెండి,”
అన్నది.

అదేమిటో తెలుసుకోవాలన్న కుతూ | ౫%
హల౦తో రాజు విజయససేనుడు, "అదేమి =
టమ్మా ?”" అని అడిగాడు, |

“ అన్నిటికంటే (పప్రమాదమైనది,
వదంతే !'" అన్నది సుమతి.

“వదంతి! నిజంగా అది, ఆంత
|ప్రమాదకరమైనదా ?'” ఆన్నాడు రాజు,
నుమతి మాటలు నమ్మలేక.

“జను! వదంతులు నమ్మేమనిషి,
తన విచక్షణాజ్ఞానాన్నీ, తార్క క శక్తినీ
కోల్పోతాడు. దానితో అసత్యాన్ని సత్యంగా,
సత్యాన్ని ఆఅసత్యంగా నమ్మేస్తాడు,'' అని
జవాబిచ్చింది సుమతి.

సామాన్య కుటుంబంలో పుట్టిపెరిగిన
సుమతికున్న తెలివితేటలు, రాజకుమారు
డైన నుకేతుడికి లేకపోవడం గుర్తుకు
వచ్చి, రాజుకు ఆమెసై కాస్త ఈర్ష్య
కలిగింది.

రాజుకు నెయి్య వేసూ, ఆయన ముఖ
కవళికల్లో వచ్చిన మార్చును గమనించిన
సుమతి, "మనుషుల్లో సగంమంది
బాధలకు, మూలకారణం వీమిటో తెలుసు

 
    
  
 
 
 
 
 
 
    
 
   
  

చందమామ

        