              

| విదరభ్ రాజు విజయసేనుడు, మంచి ధర్మ
పాలకుడుగా పేరు పొండాడు. ఆయన
రాజ్యంలోని  ప్రతి  పౌరుడూ, ఎలాంటి
ఒడిదుడుకులు లేకుండా సుఖశాంతులతో
జీవిస్తున్నారని, పొరుగురాజ్యాలలో కూడా
చెప్పుకునేవారు.

విజయససేనుడికి ఒకే ఒక కుమారుడు;
అతడి పేరు సుకేతుడు. ఆతడిలో వుండ
వలసిన రాజలక్షణన్నీ వున్నా, మేధావి
తన౦ మాత్రం కొరవడింది. రాజుకు ఇది
చాలా విచారకారణంగా వుండేది.

ఒకనాడు రాజు, ఈ విషయం గురించి
మ౦(తులతో సంప్రతించాడు. వాళ్ళు
ఏకగ్రీవంగా, ఆయనకు  "ప్రభూ, యువ
రాజుకు వివాహ యోగ్యమైన వయసు
వచ్చిందిగదా. ఆయనకు మంచి తెలివి
తేటలూ, సమయస్ఫూర్తీ వున్న కన్యనిచ్చి
వివాహం చేస్తే, ఈ సమస్య   శాశ్వతంగా
పరిష్కారమైపోయినట్టే,' అని సలహా
యిచ్చారు.

విజయ సేనుడికి మంత్రుల సలహా  
నచ్చింది. ఆయన కొందరు వేగులను,
ఆలాంటి కన్య ఎక్క డున్నదీ తెలుసుకు
నేందుకు పంపాడు. కొన్ని రోజుల తర్వాత
ఆయనకు, వాళ్ళ నుంచి ఒక రహస్య
సమాచారం అందింది. వెంటనే కాశీ
యాత్రికుడిలా మారువేషం వేసుకుని,
ఆయన, ఆ కన్య వున్న |(గామానికి
బయలుదేరాడు. 

రాజు ఆ గ్రామం చేరేసరికి బాగా
చికటిపడింది. సుమతి అనే పేరు గల
ఆ కన్య తం(డి (గామాధికారి. ఆయన
ఏదో పనిపడి పట్నం వెళ్ళాడు. సుమతి,
రాజుకు ఆతిథ్యం యిచ్చింది. రాజు భోజన సమయంలో, రాజు
విజయసేనుడు తన వజ్రపుటుంగరాన్ని

 

        