               
  

        
       
   
     

అర్ధం కాలేదు. ఆయన, ఆ సంగతి
సుమతినడిగాడు.

అందుకామె, “మీరు కాశీకి పోతున్న
యాత్రికుడినన్నారు. అంతదూరం ఎవరూ
ఒంటరిగా ప్రయాణం చెయ్యరు. మరి
కొందరు యాత్రికులు తోడుగా వుంటారు.
కాబట్టి, మీరు కాశీకి పోతున్న యాత్రి
కులుకారని ఊహించాను,'” అన్నది.
చిన్నగా  నవ్వుతూ.

“బావున్నది! మరి, నేను రాజునన్న
విషయం ఎలా గ్రహించావు ?'' అని
అడిగాడు విజయసేనుడు.

“మీరు పీట మీద కూర్చుని భోజనం
చేసిన తీరునుబట్టి, మీకు అలా కింద
కూర్చుని భోజనం చేసే అలవాటు
లేదని గ్రహించాను. మీరు భోజనానికి
కూర్చుంటూ, కుడిచేత వేలికున్న వజ్రపు
టుంగరాన్ని, ఎడమచేతికి మార్చారు.
ఆ సమయంలో అది దీపకాంతికి మిరు
మిట్లతో ధగధగమని మెరిసింది. అలాంటి

ఉంగరం, ఏ గొప్ప ధనవంతుడో మాత్రమే   

ధరించగలడని, నాకు తెలును !' అని
సుమతి ఆగింది.
" రాజు విజయసేనుడు చిన్నగా నవ్వి,
“ఆగావెందుకు ? చెప్పమ్మా, చెప్పు, విన
డానికి చాలా కుతూహలంగా వున్నది,"
అన్నాడు.
“మహారాజా, ఈ చెప్పబోయేదానికి,
తమరు, నన్ను క్షమించాలి! రాజ్యపాల
కుల్లో,ఎక్కువమందికి బలమైన ఈర్ష్యా
ద్వేషఉలుంటవని విన్నాను. నా చమత్కార
సమాధానాలకు, తమ ముఖ కవళికల్లో
వచ్చిన మార్పులు గమనించాక, ఆ
సంగతి ధృపపడింది,'' అన్నది సుమతి.
సుమతి తెలివితేటలూ, సమయ
స్ఫూర్తీ, మర్యాదా రాజును బాగా ఆకర్షిం
చినై. ఆయనకు, ఆమె తనకు కోడలు
కావడానికి అర్హురాలన్న నమ్మకం 
కలిగింది.
ఆ తర్వాత కొద్ది రోజులకు యువరాజు
సుకేతుడితో, సుమతి వివాహం వైభవంగా
జరిగింది.

FE

        