            ధవళగిరి రాజ్యాన్ని, నాగదత్తుడనే రాజు
ధర్మబద్ధంగా పాలించేవాడు. ఆయనకొక
నాడు, ఒక ధర్మసందేహం కలిగింది.
అదేమంట మనుషుల్లో ఉత్తమమైన
వాళ్లు గుర్తించడం ఎలా? అతడి [ప్రవర్తన
ఎలా వుంటుంది?

మర్నాడు ఆయన సభ తీరి, మం త్రు

లనూ, ; సభలో వున్నవారిని తనకు
కలిగిన :సందేహానికి తగిన సమాధానం
చెప్పవలసిందిగా కోరాడు. దానికి ఎవరికి
తోచిన. సమాధానం వారు చెప్పారు.
ఆయినా, నాగదత్తుడికి అవేవీ నచ్చలేదు.
ఆయన సందేహం, స౦దేహంగానే
వుండిపోయింది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత, నాగదత్తుడు, తన
(పథాన మం|త్రితోపాటు కొందరు భటులను
వెంటబెట్టుకుని, ఆర ణ్యానికి వేటకు
వెళ్ళాడు. అక్కడవాళ్ళు అడవిపందు

లనూ, లేళ్ళనూ బాణాలతో కొడుతూ,
కొంతసేపటికి ఎవరికి వారుగా చెరొక
దిక్కుకు విడిపోయారు.

మిట్టమధా్యహ్నమయింది. అందరూ
తిరిగి ఒకచోట కలుసుకుని రాజధానికి
తిరిగి పోవాలన్న |పయత్నంలో, వేట
చాలించి, ఒకరికోసం ఒకరు అరణ్యంలో
'వెతకసాగారు. ఆలాంటి సమయంలో, ఒక
భటుడికి, మ గ్రిచెట్టుకింద కళ్ళు మూసు
కుని దైవధ్యానం చేసుకుంటున్న, ఒక
ముని కనిపించాడు.

గు(రపు డెక్క ల చప్పుడు విని, ఆముని
కళ్ళు తెరిచి, మరొకదిక్కుగా చూస్తూ,
“ఎవరువారు?"" అని ఆడిగాడు.

ఆయన  అంధుడని [గ్రహించిన
భటుడు, "ఓయ్‌, గుద్ది సన్యాసి ! ఇటుగా
ఎవరైనా వచ్చిన అలికిడి విన్నావా?"
అని అడిగాడు.

 

        