అందుకు ముని, "భటుడా! ఇటుగా ఎవరూ రాలేదు.” అని జవాబిచ్చాడు నిదానంగా.

భటుడు అక్కడి నుంచి గుర్రాన్ని అదిలించి వెనుదిరిగి మరొక వైపుకు వెళ్ళిపోయాడు.

తర్వాత కొంత సేపటికి మంత్రి అక్క డికి వచ్చి, మునికి చూపులేదని తెలుసు కుని, "మీరు అంధుల్లా వున్నారు. ఆ కారణంపల్లి, ఏ ప్రాణిని చూడలేవు. అయినా ధ్వనినిబట్టి, దాపులనుంచి వెళ్ళింది మనిషో జంతువో ఊహించ గలవు. ఇంతకు ముందు యిటుగా ఎవరైనా వెళ్ళిన ధ్వని విన్నావా?" అని అడిగాడు.

" మంత్రివర్యా! ఇప్పుడే ఒక భటుడు ఇటుగా వచ్చి వెళ్ళాడు." అన్నాడు ముని.

మంత్రి గుర్రాన్ని అదిలించి, అక్కడ నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత కొంత సేపటికి రాజు నాగ దత్తుడు, అటుగా వచ్చి. అక్కడ ఉన్న ముని అంధుడని గ్రహించి, గుర్రం దిగి, ఆయన ముందుకు వచ్చి నమస్క రించి, వినయంగా, "మునీశ్వరా ! నేను కొందరితో కలిసి వేటకు వచ్చి, వారి నుంచి వేరు పడిపోయాను. వాళ్ళల్లో ఎవరైనా యిటుగా వచ్చిన శబ్దం తమరు ఆలకించారా ?" అని అడిగాడు.

దానికి ముని, "మహారాజా, ఇంతకు కొద్దిసేపటి కిందట, తమ భటుడూ, మహా

        