మంత్రి వచ్చి వెళ్ళారు." అని జవాబు చెప్పాడు.
"వాళ్ళు ఏ దిశగా వెళ్ళారో సెలవివ్వ గలరా?" అని అడిగాడు రాజు.
ముని. వాళ్ళు వెళ్ళిన దిశకేసి చేయి ఎత్తి చూపించాడు.
రాజు, ఆ దిశగా వెళ్ళి. తన పరివా రాన్ని కలుసుకున్నాడు. అప్పుడాయనకు, ముని తన భటుణ్ణి, మంత్రిని సంబోధిం చిన తీరు విని చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది. అంధుడైన ఆ ముని, భటుణ్ణి భటుడుగా, మంత్రిని మంత్రిగా, తనను రాజుగా గుర్తించాడన్నమాట! ఇది ఎలా సాధ్య మైంది ?
రాజు తన సందేహాన్ని తీర్చుకునేం దుకు, మరొకసారి ముని దగ్గరకు వెళ్ళి, భటుణ్ణి, మంత్రినీ, తననూ తమ తమ పదవులతో సహా, ఎలా గుర్తించగలిగారని అడిగాడు.
దానికి ముని చిరునవ్వు నవ్వి, "మహా రాజా, భటుడు నన్ను, ఓయ్, గుడ్డి
సన్యాసీ! అంటూ పలకరించాడు. దాన్ని బట్టి అతడు భటుడని గ్రహించాను. ఇక మంత్రి. ముందుగా నా అంధత్వాన్ని ఎత్తిచూపి, ఒక విధమైన అధికార స్వరంతో ప్రశ్నించాడు. అందువల్ల, ఆయన మంత్రి అని తెలుసుకున్నాను.. ఆ తర్వాత మీరు వచ్చి, గుర్రం దిగి.. నా అంధత్వాన్ని గురించి వేలెత్తి చూప కుండా, జరిగినది చెప్పి ఎవరైనా యిటుగా వచ్చిన శబ్దం ఆలకించారా ? అని అడిగారు. దాన్ని బట్టి, మీరు రాజని గ్రహించాను. అంటే —మీ ముగ్గురూ నన్ను సంబోధించిన తీరునుబట్టి, ఎవరు ఎవరైనది. నాకు అర్థమైంది." అని జవాబిచ్చాడు.
ముని మాటలతో, రాజుకు కొంత కాలంగా ఉన్న సందేహ నివారణ కలి గింది. మనిషి వేరొక మనిషితో ప్రవర్తించే తీరునుబట్టి, వాళ్ళల్లో ఉత్తముణ్ణి గుర్తించవచ్చని, ఆయన అర్థం చేసు కున్నాడు.