             

A అడవిదాపులవున్న ఊరిలొ, ఒక
పేడ |వాహ్మడు స్మంకేవారు. ఆచతది ఆంటి

పక్కనే, అడవిలో కలల కొట్టుకు
బతశో మేరకొక సేద రా ఈ 2 రనారుం

ఉ స్పట్టుణచే క్‌ సా వరా
వరిస్థితలో చాలా మార్పు వచ్చింది. పారూ
తను చచ్చే గురిసెనువదిలి, పక్కనే
ముండ మోర అల్లం కట్టుకున్నాడు. చామ
వావి చారార్థా పిన్లిలూ విలువైన చముత్తులు
ఛరించదా గారు.

(వబాహ్మడిక, (కట్టలా కొట్టివాదిలో
పర్చిన దూడ్చు దాచా ఆక్చరర్థిం కరిగుం
చింది. (బ్రాహ్మడి చారర్జ భే ద్తతొ, మీరలా
పూరుకొండి, నేము, వాడక యింత హధా

EN [_
న ను —_—

ర క [e ప
ఈఊుగా జత ఆడ్యషైం జా కంచ
తెబిమేకుని చెపాతారూ," అస్నుడి.

కోర్‌ రోజాలు తరవాత (దాహ్మడి భారట్డ,
| ర్త. Bins రోజూ రోజుకూ. చలా

hh

ఢసేవేంశుల హాతుచ్చారో తిలుాహూ
కుచ్చాను. కక్టులు కొట్టదాది జార్జ్‌ ఆ
దహష్యుం వాకు చెప్పులచి,.'' ఆప్పుడు,

థం ఎదిరి (కీతర విగలపక, రా చక
కస ~Cevcbis ఎర తెరిపిటిని వౌమే
కురినిదచి, ఆ సమయంలో కర్ణులు కట్ట
వాడు ఆదవికి వెళ్ళేందుకు వీలాకలగ
కదు. ఆ శారేణుంగా, వాళ్ళు దాడుకుర్చు
దొలుగు వక్యాలూ తెందికి ఇర్చయా
పోంయిినైD ఆ తరవాత, రెండు రోజూ
పాటు తివేంచదు శమీకక అండడరూ వేమ
బాన్నారు.

౪ రాత్‌ కట్దలు కొట్టవాడిక పాఠాత్తుగా

ఒక ఆలోచదే పచ్చిడారి. ఊరుకు దాష్పేల |

స్వుస్పృ చడివక్క్కవే ఒక చిప్చు సప్పురాతపే |
దేవాలయం వున్నది. ఆందులో కొయ్యతో
చేసిది దెప్పుతి విగ్రహం వుష్పుది. కట్టలా |
కొట్టదాడు గొడ్చలి కీమేకువి, చీళల్లో uu

 

చౌారీవప కార్యా

 

        