            EP క

దేదాలయాప్‌కి వెళ్ళాడు, చాడ ఆచోచచే
ఆ కొయ్య విగ్రహాన్ని ముకు లాగా పదికి,
దేంటచెరుకు కింద ఆమ్ముకోవచ్చని.

| ఆయితే, వాతు గొడ్డలి ఎతేదేరికి,
కొయ్య వ్యగహంలో మాంచి, "ఆగు!
ఆన్బ్‌ దూట వనిపించిండది.

కలు కొల్తేవారు. ఎత్తిన గొడ్తలిన్‌
రించకుండా ఆలాగి పట్టుకు పిలవిడ్ధాయ.
అప్పుడూ కొయర్థ్‌ పగ్రహంలోంచి దాటులు
యిలా. దెనిపించిడై; ."సీకాస్ట్ర వలసింది
(డక్చేకకా ! (వేతి ఊొమవారం, మారోర్జద
యాస్‌ికి కొంచెం ముందుగా, ఇనా పక్కన
| వున్న నదిలో ఒక "ముమగుమునిగి పైకి
కయి. సీ చేశ్‌లో ఒక వంగారుకామ
దాటండి,”

౪ రోజా మంచి వాతు. మగ్రహం చెప్పి
స్ట చెస్తూ, (వత్‌. జొమచారం LL
'వంగారుకాము పంపాయిడ్తున్నాడు,

(ద్రాహ్మన బారర్ణ, భర్తకు రూ సంగతి
చెప్ప "మనమూ ధేసవేంచతులిం శాదే
డొస్‌కి ములు వైచ్‌ మార్గం కవబడుతుచ్నుడి.
మీరూ ఒక గొడ్డలి తీమకుపోయి, దొప్పుడి
విగ్రహం కేస్‌ ఎత్తంది, ఆ తరవాత
మునకూ వారావికక బిరిగారుకామ
ఆధిస్తుంది'' ఆవ్‌ సలహా బిబి చుండి

(బ్రాహ్మడికి మొదల్లో దూ సలహా
నచ్చలేదు. కేపుడి విగ్రహం మీదికి గొడ్డలి

చందమామ

— సా

 

ఎత్తతం అంట ఎం పారం చేసినట్టు
అస్పుతుంచనుకుడ్నాడు.. కొన, దీర్జల గా
ఆలోచించి చూడగా, తను పేదరికం
మంచి. చ్‌ముక్తుతు కావడానికి, యుద
క్క అ మార్గంగా జోచింది.

ఆ రాతి (దాహ్మడు గొడ్దరి తీసుతుని
కేవాలయానిక వెళ్ళి, చేయలోతువ్నది
పావేకార్య్థుం ఆప్‌ జంతుతూ వే, విగ్రహం
పైకి గొడ్డలి ఎత్తాడూ, కాన వ్యగపాంలో
మంచి వ శబ్రమూ. కాలిదుం ఆతడు |
ఆశ్చర్యపోయి, యయీ*పారి గొడ్డలి కరమ |
మీరింత జరాడగా గు స్ప్చెటిబిగి చచ్చు
విగ్రహం కేపి తప్రంగా చూసా, గొడ్డలిని
పైకెత్తాడు,

25

        