             

 
 

రవ గ్లిసరిన్‌, రవి శౌండిల్‌ సోపులు వాడండి

మీ ఆందమును వర్చన్సును కాపాడును
*

రని విజిటబుల్‌ హేర్‌ ఆయిల్‌

మీ కేశములను విరివిగా సెంపాందించును

      
     
    
 
  
 

రవి. ఇంక్‌ స రవి స్నో
అన్ని క్వాలిటీ పేనాలకు న మీ ముఖ విలాసమును:
' ఉపయోగకరమైనవి అభివృద్ధిచేయును
నులభముగా |వాయును.
రంగు శాశ్వతముగా నుండును
సోల్‌ శ్ర? & స్ట
ఏజంట్లు ది ,నర్యా స్టార్‌ & కంపెనీ
తండియార్చేట + మద్రాసు. 21

   
        

జ్ర

గ 

      
   

 



 

తంతి : “ పెయింట్స్‌వేర్‌ ”
రై. కై. ఎటసత.క 832 a5. peo
పెయింట్ల,వర్తకులు, ఆర్జీస్టు.(బష్‌లు . ఆర్టిస్టుల

ణా _ టు బు
పరికరాలు, డక లర్సు దిగుమతిదారులు

 

318, రానప్పశెబ్టి వీధ్కి 'తపొలు' పెల్ట్‌ 'నెం. 546, మ(ద్రాను -3
అన్ని రకముల నాణ్యమైన పెయింట్లు, ఎనామిల్సు,
వార్షిపులు, |బష్‌లు, డై కలర్సు, అవిశ నూనె,
డిస్టెంపర్లు, ఫినైలు వగ రాలకు స్టాకిస్టులు

ఆప్కోలైట్‌' సింతెటిక్‌ ఎనామిల్స్‌కి [ప్రధాన స్టాకిన్టులు.
డీలర్లకు, పి. డబ్ల్యు. డి. కం(టాక్టర్లకు, స్టూడిం యోలకు, బస్‌;
లారీఫ్‌ బాడీ నిర్మాతలు, మొొదలగుపారికి సప్లయిదారులు.
ఆర్డర్లు దయచేయింఛ కోరుతు న్న్రా'యు:



        