             

 

                              రిజిస్టర్డు నం 119923
                        డైమండ్‌ -సుగంధ వక్క పొడి
                        ఉపయోగించువారికి గమనిక

మా “డైమండ్‌” మార్కు నుగంధ వక్కపొడి అతి రుచికరమైనది, అన్ని విధాలా మిక్కిలి ప్రసిద్ధి చెందినదిన్నీ. మీరు ఈసారి వక్కపొడి కొనేటప్పుడు--“ మాకు “డైమండ్‌” మార్కు నుగంధ వక్కపొడి కావాలి.
అదే ఇవ్యంది. ఇతరములు ఏవీ వద్దు" అని కచ్చితంగా చెప్పి, అడగండి.

పొట్టం ఒకింటికి 2న. పై మాత్రమే.
                         ది డి. పి. అండ్ కంపెనీ, 
                        కౌల్ బజార్ - బళ్ళారి - 1.

---------------------- సేల్చుడిపో'లు ----------------------------

చీరాల, గుంటూరు, మాచెర్ల, కర్నూలు, ఆదోని, హుబ్లి, తిరుపతి, 
హైద్రాబాద్, రాయచూరు, బెంగళూరు, చిత్రదుర్గం, కంబమ్.

 

        