             

శంభునాయకుడి అ౦టి,ముందున్న
దర్వాన్‌ పాపన్న దుస్తులూ, మరకలూ
చూసి అటకాయించాడు. అక్కడే ఉన్న
ఒక. ఉద్యోగి పాపన్నను సమీపించి, “ఎవ
రయ్యా నువు? అటందుకు, అలా భోజన
శాలకు వెళ్ళు,” అన్నాడు.
తాను ఫలానా (గామాధికారి తరఫున
వచ్చాననీ, ఆ (గామాధికారికి సుస్తీగా
ఉన్నదనీ పాపన్న అధికారితో చెప్పాడు.
* (గామాధికారికి జబ్బుగా ఉం'ట నీలాటి
వాణ్దా పంపేది? ఈ అవతారంతో వెళ్ళి
రాజ(ప్రతినిధిగారిని చూస్తానంటావా? పద
పద!” అంటూ ఆ అధికారి, అతర అఆతిథు

లను మర్యాద చెయ్యటంలో నిమగ్ను
డైపోయాడు.

“పోనీ ఈ కానుకలైనా లోపలికి
చేర్చండి,” అంటూ పొపన్న తన చేతి
సంచీ పైకెత్తాడు.

“చంపక, నువ్వవతలికి పో, బాబూ,
మనిషి రాకుండా పట్టి కానుకలు వచ్చా
యంకటే (ప్రభువుగారు మండిపడతారు.
వాటిని తెచ్చినచోటికే తీసుకుపో, అందరికీ
క్షేమం,” అన్నాడు అధికారి.

చేసేదిలేక పాపన్న వెళ్ళి వసారాలో
కూర్చున్నాడు. తాను వచ్చినపని కాస్తా
(భష్టయిపోయినందు కతనికి చాలా కష్టం
కలిగింది. వీ అంగడికైనా వెళ్ళి కొత్త బట్టలు
కొని కట్టుకు వద్దామంటే పుణ్యకాలం కాస్తా
వెళ్ళిపోతుంది.

పాపన్న వీంచెయ్యటానికీ పాలుబోని
స్థితిలో ఉండగా ఒక పెద్దమనిషి తల
వంచుకుని దీర్హాలోచన చేస్తూ పాపన్న
కేసి వచ్చాడు. p

పొలంలో దిగబడిన బండిలో ఉండిన
పెద్దమనిషి ఈయనే. ఈయన రాజ|పతినిధి
గారి (ప్రధానకార్యదర్శి. ఆహ్వానించబడిన
వారి కివ్వటానికి కానుకలూ, కు(రవాడి కొక
రవ్వపుటుంగరమూ కొనుక్కుని ఆయన

చందమామ
30

        