            పాపన్న వెంటనే తన చేతి సంచీ కింద
పెట్టి, బట్ట ఎగకట్టి, పొలంలోకి దికి, బండిని
' నెట్టాడు. బండి ఒక౦తట కదలలేదు.
అప్పుడు పావన్న ఒక చక్రాన్ని బురదలో
నుంచి పైకెత్తి మరీ తోశాడు, బండివాడు
ముందునుంచి గు(రాన్ని లాగుతుంటే, బండి
కదిలి, గట్టెక్కింది. pp
"పాపన్న తన సంచీ తీసుకోవటానికి
వెనక్కు తిరిగిన సమయంలో బండిలోని
పెద్దమనిషి, “ తీసుకోరా !”” అంటూ పాపన్న
దిక్కుగా ఒక బేడాకాను పారేసి, బండితో
పాటు వేగంగా సాగిపాయ్యాడు. ఆయనకు
పాపన్న ముఖమైనా కనిపించలేదు. ,
పాపన్న ఆ బేడా తీసుకుని, మురికి
చేతులతోనే తన సంచీ కూడా తీసుకుని
కాలవ దాకా నడిచి వెళ్ళాడు. చ|క్రం పట్టి
ఎకత్తటంలో అతని బట్టలకు కందెన మర
కలూ, బురదమరకలూ కూడా అయాయి.
ఆ మరకలను కడగటానికి యత్నిస్తే
మరింతమేర మరకలు విస్తరించాయి.
చేసేదిలేక పాపన్న కాలవలో కాళ్ళూ
చేతులూ కడుక్కుని వెనక్కు తిరిగివచ్చాడు.
ప్లొలంలో నుంచి బండీ రోడ్డు మీదికి
వచ్చిన [ప్రాంతంలో పొపన్న కొక పెట్టె,
గుప్పిట ఇమిడేటంతది, కనబడింది. అది

చిన్నచిన్న నగలు పెట్టుకునే పెట్టె, పొపన్న
దాన్ని తెరిచి చూస్తే అందులో ఒక రవ్వపు
టుంగరం ఉన్నది. అది బండిలో నురచి
కిందపడి ఉంటుంది. దాన్ని ఆ బండిలోని
సెద్దమనిషికి చేర్చాలంట, ఆ మనిషిని
పాపన్న సరిగా చూడలేదు, బండివాణ్ణి
మా|(తమే బాగా చూశాడు. బండిలో ఉండిన
సెద్దమనిషికి తలపాగా, మీసాలూ , ఉన్నట్టు
మా|[త్రమే పొపన్నకు గుర్తు. ఆ పెద్దమనిషి.
కనిపించినా, ఉంగరం పోగొట్టుకున్న మనషి
నమాచారం తెలియవచ్చినా దాన్ని ఇచ్చేద్దా
మనుకుని పాపన్న ఆ ఉంగరం పెట్టెను
తన సంచీలో వేసుకున్నాడు,

అ EAS Sందమౌావు ఆఅ ౭+
29 |

SN

 

 

4

ed

FF NT SEH A)

        