             

అంటూ పాపన్న తాను విడీచి సంచీలో
పెట్టిన బట్టలు తీసి చూపాడు.

“ఆవే ఇవ్వండి, స్వామీ,” అంటూ పేద
వాడు వాటిని సంతోషంతో స్వీకరించాడు.
తరవాత వాడు, అమ్మను కూడా తీనుకు
పోదాం,” అంటూ పిల్లలను వెంటబెట్టుకుని
తన గుడిసె వైపు వెళ్ళాడు,

పాపన్న కొంచెందూరం వెళ్ళాక ఒక
దృశ్యం కనబడింది. ఒక గుర్రపు బండి
దారి నుంచి పక్కకువెళ్ళి, పొలంలోని

. ఆడునులో లోతుగా కూరుకుపోయి ఉన్నది.
ఆ బండిలో ఒక సెద్దమనిషి కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆయన వెంట బట్టల మూటలూ,

 

 

   

ఖరీదైన వెండి సామాన్లూ ఎన్నో ఉన్నాయి,
బండివాడు కిందికి దిగి చేత్తో గు(రాన్ని పట్టు
కుని, దానిచేత బండిని బురదలో నుంచి
దారికి లాగించటానికి (పయత్నిస్తున్నాడు.
బండిలో ఉన్న పెద్దమనిషి, + ఎవరినన్నా
సాయం పిలవరా, వెధవా!” అని బండి
వాణ్ణి గదమాయించాడు.

బండివాడు దారిలో కి వెళ్ళి, “కా స్తబండిని
తొయ్యండి, బాబూ,” అని అడగసాగాడు.

బండిని తొయ్యాలం కు, బురదలోకి
దిగాలి. అటుగా వెళ్ళేవాళ్ళంతా మంచి
మంచి బట్టలు వేసుకుని రాజ|ప్రతినిధి
ఇంటికి పోతూన్న వాళ్ళు కావటంచేత,
బురదలోకి దిగి బండిని తాయ్యటం ఎవరికీ
ఇష్టంకాలేదు,

ఇంతలో పాపన్న అక్కడికి వచ్చాడు.
బండివాడు పాొపన్నను కూడా, “కాస్తే ఒక
చెయ్యివేసి బండిని దారికి పట్టించండి,
బాబూ. ఎదురుగా వచ్చిన ఆబోతును చూసి
బెదిరి గరం బండిని చేలోకి ఈడ్చింది.
బురద కడుకో్కవటానికి పక్కనే కాలవ
ఉన్నది,” అన్నాడు.
| “ఊరికే తోస్తారుటా? బేడో, పావలో
ఇస్తామని చెప్పరా !” అన్నాడు బండిలో

ఉన్న పెద్దమనిషి.

REDE ERI Sb A Set

        