            బండిలో తిరిగి వస్తూండగా బండి పొలాల
లోకి దిగటం జరిగింది, దాన్ని గట్టు మీద
ఎక్కించి రోడ్డు మీదికి దించేటప్పడు, ఒక
వెండి గిన్నె బోర్లాపడి, అందులో ఉంచిన
ఉంగరంపెట్టె బండి కంతల్లో నుంచి రోడ్డు
పక్కన పడింది. ఇంటికి వచ్చి ఎంత
వెతికినా ఆ ఉంగరంపెట్టె కనిపించలేదు.
    ఉంగరం  పోయిందని చెప్పగానే కార్య
దర్శిని శంభునాయకుడు చెడామడా
తిట్టాడు. వెయ్యి రూపాయల ఉంగరం!
అది తీసుకురాకుండా ముఖం చూపించ
వద్దని ఆయన కార్యదర్శిని అవమానిం
చాడు. పరాభవంపాంది కార్యదర్శి బయటికి
వస్తూనే పాపన్నను చూశాడు. తాను బేడా
కాను విసిరింది అలాటి మనిషికేనని
ఆయనకు తోచి, “ఏమయ్యా, పొలం నుంచి
బండిని ఇవతలికి ఈడ్చిన వాడివి
నువేకాదూ?” అని అడిగాడు.
      “నేనే, నన్నుచూస్తే తెలియటంలేదా ?”
అన్నాడు పాపన్న.
     “నీకు ఒక ఉంగరం పెట్టెగాని దొరి
కిందా ?” అన్నాడు కార్యదర్శి.
      “అది మీదేనా? అయితే మిమ్మల్ని
నేను చూడలేదు. అది మీదని నే నెలా
నమ్మేది?” అన్నాడు పాపన్న.
   “ చాల్లే, పిచ్చిపిచ్చి ప్రశ్నలు వెయ్యక,
దాన్ని అలా ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు కార్య
దర్శి, పోయిన ఉంగరం తేలికగా దొరికిం
దన్న ధీమాతో.
     “ తొందరపడకండి. నేనా పెట్టెను ఎత్తు
కోవటం మీరు ఏ చెట్టుచాటు నుంచి
అయినా చూశారేమో ? నా కెలాతెలుస్తుంది?
ఆ బండిలో వచ్చినది మీరేనని బండివాడి
చేత సాక్ష్యం చెప్పించండి,” అన్నాడు
పాపన్న, తన మీదికి వచ్చిన కార్యదర్శిని
అవతలికి నెట్టుతూ.
    కార్యదర్శికి చాలా పెద్ద అవమాన
మయింది, తనంత వాణ్ణి అసత్యవాది కింద

చందమామ
31

        