            సొపన్న ఉండే (ప్రాంతానికి రాజ (పతి
నిధిగా ఉండే శంభునాయకుడి కొడుకు
పుట్టినరోజు పండగ వచ్చింది. (గౌమాధి
కారులకూ, ఇతర (పముఖులకూ ఆహ్వానా
లందాయి. పొపవన్న ఉండే (గామానికి
అధికారి జబ్బుగా ఉండి వెళ్ళలేకపోయాడు.
ఆయన. పాపన్న. చేతికి నారు రూపాయల
విలవ చేసే బంగారుగొలుసూ, రాజ|(పతినిధి
గారికి (గామస్థుల తరపున |పశంసాప(తమూ,
కు(రవాడికి ఆశీస్సులు తెలుపుతూ ఒక
లేఖా ఇచ్చి, అధికారికి అందజేయమని
చెప్పి, నగరానికి పంపాడు.

పాపన్న ఉదయమే బయలుదేరి
పన్నెండు మైళ్ళు నడిచి నగరం శివార్లు
చేరుకుని, దుమ్ముకొట్టుకుని ఉన్న తన
దున్తులు విప్పేసి, నంచీలో నుంచి మంచి
దుస్తులు తీసి వేసుకున్నాడు. రాజ|పతినిధి
ఇల్లు ఒక మైలు దూరంలో ఉన్నది. కొత్త

 

బట్టలు ధరించి, బాగా ముస్తాబై అక్కడికి
వెళుతున్న వాళ్ళు పాపన్నకు కనిపించారు.

చింకి బట్టలు కట్టుకున్న 'పేదవాడొకడు
నలుగురు పిల్లలను వెంటబెట్టుకుని దారి
పక్క నిలబడి, దారే పోయ్యేవాళ్ళను వీదో
ఆర్థిస్తున్నాడు. ఎవరూ ఆతడి మాటలు
వినిపించుకోకుండా నే ముందుకు సాగి
పోతున్నారు. పాపన్న దగ్గిరలోకి రాగానే
ఆ పేదవాడు, “అయ్యా బాబూ, ఒక ధోవతీ
ఉంటు దయచేయించండి. |పభువుగారింటికి
భోజనానికి వెళ్ళాలని ఉన్నది. ఈ చినిగిన
బట్టలతో రానివ్వరు, ఈ పిల్లల్ని చూడండి.
కాస్త పుణ్యంకట్టుకోండి,” అని ' దీనంగా
'చేడుకున్నాడు.

పేదవాడి వెంట ఉన్నపిల్లలు కట్టుకున్న
బట్టలు నుమారుగా ఉన్నాయి.

“ నేను పొరుగూరు నుంచి వచ్చేవాణ్ణి.
నా దగ్గిర వేరే బట్టలులేవు, ఇవే ఉన్నాయి,”

పరోపకారి పాపన్న కథ

క

        