            జమకట్టటమేగాగ, వీడెవడో బ౦డివాడి
సాక్ష్యం నమ్ముతానంటాడా? ఎవరన్నా
వింటే తన కెంత. పరువుతక్కువ! తాను
విసిరిన బేడా ఎత్తుకున్న వెధవ తన నింత
తేలికచేసి మాట్లాడటమా ? ఇలా అనుకుని
కార్యదర్శి పాపన్న మీద చెయ్యి చేసుకో
బోయాడు. బలశాలి అయిన పన్ను కార్య
దర్శిని అంత ఎడంలోనే నిలబెట్టాడు.

నలుగురూ చేరారు. వాళ్ళు కూడా
పాపన్న పక్షమే అయి, "" అతననేది న్యాయం
గానే ఉంది. అతను మిమ్మల్నెరగనంటు
న్నాడు. అలాటప్పుడు బండివాణ్ణు పిలిపించ
టానికేం?” అన్నారు.

కార్యదర్శి ఒకణ్ణే పంపి బండివాణ్ణు
బండితో సహా తెప్పించాడు, బండిలో ఉండి
నది కార్యదర్శేనని బండివాడు చెప్పిన
మీదట పాపన్న కార్యదర్శి చేత ఉంగరం
గుర్తులు కూడా చెప్పించి, ఆ తరవాత
ఉంగరం పెట్టెను కార్యదర్శి చేతికిచ్చాడు.

 

ఈలోపుగా, ఉంగరం ఎవరికో దొరికిం
దనీ, ఆ మనిషితో కార్యదర్శి తగాదా పడు
తున్నాడనీ శంభునాయకుడికి తెలిసి, ఆయన
బయటికి వచ్చాడు. ఆయన ఆడిగినమీదట
పాపన్న జరిగిన సంగతంతా చెప్పాడు, బండి
ఎత్తటానికి సహాయపడిన కారణంగా బట్ట
లన్నీ మరకలు చేసుకుని పాపన్న లోపలికి
రాలేకపోయినందు కాయన చాలా నొచ్చు
కుని, పాపన్న తో ఎంతో ఆప్యాయంగా
మాట్లాడి, “నిన్ను గురించి అదివరకు
విన్నాను. ఈ విధంగా మన౦ కలుసు
కోవటం జరిగింది. చాలా సంతోషం,
లోపలికిరా,” అంటూ తన వెంట తీసుకు
పోయి, చాలా మర్యాదచేసి, ఆతను తెచ్చిన
కానుకలు తీసుకుని, అతనికీ, అతని
(గామాధికారికి కానుకలిచ్చి పంపేశాడు,
తన యజమాని చేత అంత మర్యాదపొందిన
వాడికి తాను బేడాకాసు పారేసినందుకు

కార్యదర్శి సిగ్గుపడి సతమతమయాడు,

 

        