              

“అదా సంగతి! ఇక్కడ ఏమీలేదు.
మరో ఇల్లు చూసుకో," అన్నాడు ఇంటి
యజమాని.

“ఈ భాగ్యానికి ఇన్ని మెట్లు ఎక్కిం
చాలా, బాబూ? ఈ సంగతి కిందనే
చెబితే పోయేదిగా?”
బిచ్చగాడు.

“ఎవరు వారని అడిగితే జవాబు
చెప్పకపోవటమేం? ''
యజమాని కోపంగా.

“ఇంతకూ ఏమిటి
అన్నాడు బిచ్చగాడు,
| ని కివ్వటానికి నా దగ్గిర చిల్లిగవ్వ

లేదు. మరి నోరెత్తకుండా పో,'' అన్నాడు

అన్నాడు

అన్నాడు ఇంటి

సెలవు?”

 

 
 

“అయితే నన్ను మళ్ళీ కిందికి
చేర్చండి," అన్నాడు బిచ్చగాడు.
‘““నాకిదే పనా? నీ దారి
చూసుకో !”” అన్నాడు ఇంటివాడు.
బిచ్చగాడు నిట్టూర్చి లేచి, తడువు
కుంటూ మెట్ల వద్దకు వెళ్ళాడు. మెట్లు
దిగేటప్పుడు సగం దారిలో కాలు
జారింది. బిచ్చగాడు ముక్క్కతూ మూలు
గుతూ లేచి ఎలాగో వీధిలోకి చేరు
కున్నాడు.
సరిగా ఆ సమయానికే మిగిలిన ఇద్రరు
గుడ్డి బిచ్చగాళ్ళూ ఆ వీధికి వచ్చారు.
మూడోవాణ్ణో మూలుగునిబట్టి పోల్చుకుని
దగ్గిరకు వచ్చి, ఏ౦. ఆారీగి౦ంది. 2
అని అడిగారు.

      
 

నువే

    
       
     
       
       
       
     
     

        