             
 
   
     
       
     
       
     
       
     
 

గాయాలు తగిలినవాడు తన మిత్రు
|లతో జరిగినదంతా చెప్పి, '' ఇవాళకు
నేను తిరగలేను. మీ దగ్గిర ఒక దిరా
ముం ఇవ్వండి, దుకాణంలో భోం
చేస్తాను,” అన్నాడు.

“మాకూ దుర్దినమే, ఏమీ దొరకలేదు.
ఇంటికి పోదాం,’ అని మిగిలిన ఇద్దరు
గుడ్డివాళ్ళూ అన్నారు.

చ బిచ్చగాళ్ళ సంభాషణ యావత్తూ,
ఇంటి యజమాని విన్నాడు: వాడొక పచ్చి
దొంగ. తన ఇంటికి వచ్చిన గుద్డివాడి
వెనకనే వాడు కూడా వచ్చి, వాళ్ళుండే
ఇంటికి బయలుదేరాడు.

త్వరలో నే ముగ్గురు బిచ్చగాళ్లూ, తమ
ఇల్లు చేరుకుని, తాళం తెరిచి లోపలికి

   

\ గ “A
Wh)

| ఏ a |
Ml

     

లెక్క పెట్టుకున్నారు. పన్నెండువందల

వెళ్ళి వెంటనే తలుపు వేసుకున్నారు,
కాని ఈలోపునే దొంగ కూడా లోపల
చేరాడు.

'గుడ్డివాళ్ళు పెళ్టుతెరిచి తమ.సొత్రంతా

వెండి దిరాములున్నాయి. అ౦దులో
ఒకటి తీసి ఒక గుడైఫాడు రొక్టులూ,
కూరలూ కొనుకొ్కచ్చాడు. ముగ్గురూ
కూచుని తిండి తినసాగారు. వారి పక్కనే
చేరి దొంగ కూడా తినసాగాడు.
“నలుగురు నములుతున్న చప్పుడు
వినిపిస్తున్నది. నాలుగోవాడెవడు?
దొంగ!” అన్నాడు ఒక గుడ్డివాడు.
మరుక్షణ౦ వాళ్ళు “దొంగ! దొంగ!"
అని కేకలు సెట్టసా గారు.

 

        