             

బొగ్రాదునగరంలో ముగ్గురు గుడ్డి బిచ్చ
గాళ్ళు కలిసి జీవిస్తుండేవారు. వారు౮ 
రోజల్లా నగరపు వీధులలో తిరిగి ముష్టి
దనను తాముండే ఇంట్లో ఒక చోట
భ(దంగా దాచేవారు. ఈ విధంగా వారు
పన్నెండు వందల వెండి దిరాములు
పోగుచేశారు.

ఒకనాడు వారిలో ఒకడు ఒక వీధి
(ప్రవేశించి ఒక ఇంటి తలవాకిలి తలుపు
తట్లాడు.

లోపలినుంచి ఇంటి యజమాని,
“ ఎవరు వారు ?'* అని అడిగాడు. కాని
గుడ్డివాడు జవాబు చెప్పక, మళ్ళీ తలుపు
తట్రాడు. తాను బిచ్చగాడని చెబితే ఇంటి
వాళ్ళు తలుపు తెరవకుండానే, ''ఇప్పుడేం
లేదు పో,” అంటారు. ఈ సంగతి గుడ్డి
బిచ్చగాడెరుగును.

  

  

    

ఇంటి యజమాని, “ ఎవరు వారు ?””
అని రెండోసారి కేక సెట్టినా జవాబురాక
పోయేసరికి, తలుపు తెరిచి గుడ్డి వాణ్ణి
చూసి, '“ఎవరు నువ్వు?” అని అడిగాడు.

'“'గుడైవాణ్ణి బాబ యా $, కరుణం
చండి," అన్నాడు బిచ్చగాడు.

వెంటనే ఇంటి యజమాని బిచ్చగాడికి
చెయి అందిస్తూ, "నా చెయి పట్టుకుని
లోపలికిరా,'” అన్నాడు. '

తన పంట పండింది కదా అనుకుని
బిచ్చగాడు ఇంటి యజమాని వెంబడి
మేడ మీద మూడో అంతగ్లుదాకా ఎక్కి
వెళ్ళాడు,

“ఇక్కడ కూచుని, నీకేం కావాలో
చెప్పు,” అన్నాడు ఇంటి యజమాని,

“ఆకలి మండిపోతోంది. ఇంత తిండి
సపెట్టించినాసరే, ఏమైనా డబ్బులు దయ
చేయించినాసరే,'’ అన్నాడు బిచ్చగాడు.

      
           
       
     
     
     
       
     
 
      
     
     

అరేబదవియాకథలు

 

tes ti
SS

& snr

        