             
    

" |

+

  
   

| దొంగ,
_ |ఒకడైనట్టు కళ్ళు మూనుకుని కూచుని,
| "అయ్యా, బాబూ ! మమ్మల్ని కొత్వాలు
గారి దగ్గిరకు తీసుకుపొండి. 'ఆయనకు
ఒక రహస్యం విన్నవించాలి,"”” అన్నాడు.

వెంటనే, అక్కడ చేరిన జనం
నలుగురూ గుడ్డివాళ్ళను, కొత్వాలు వద్దకు
పట్టుకంపోయారు. |

'* ఎవరు వీళ్ళు ? ఎందుకు వచ్చా
రిక్క డికి?” అని కొత్వాలు అడిగాడు.

= లాయూ,, మేము ముగ్గుర మూ గుడ్డి

(ప్రవేశించి మేము కష్టపడి సంపాదించిన
సొత్తు కాజేయ యత్నిస్తున్నాడు,''
అన్నాడు గుడ్డివారిలో ఒకడు.

““ఆటదొంగ ఏడీ ? నిజం చెప్పండి,''
అన్నాడు కొత్వాలు.

“కమ్మీ దెబ్బ తగలందే నిజం చెబు
తామా, బాబూ?” అన్నాడు కళ్ళు మూసు
కుని వున్న దొంగ.

FT

  

-" _ ఈ కేకలు విని నలుగురూ వచ్చేసరికి
తాను కూడా గుడ్డైవారిలో'

బిచ్చగాళ్ళం. ఎవడో దొంగ మా ఇంట

 

“అయితే నిజం చెప్పేదాకా, వీణ
కొరడాతో కొట్టండి,'” అన్నాడు కొత్వాలు,
భటులతో. :

రెండు దెబ్బలు పడ్డాయో లేదో, దొంగ|
కళ్ళు తెరిచి, “క్షమించాలి బాబూ,
నిజం చెప్పేస్తాను. నన్ను వదిలెయ్యండి.
మేము నలుగురమూ గుడ్డివాళ్ళల్లే నటిస్తూ
నగరంలో ముస్లైత్తి పన్నెండు వందల
వెండి దిరాములు సంపాదించుకున్నాం.
నిజం చెప్పాను గనక నా వంతు నా కిప్పిం
చంది. గట్టిగా నాలుగు తగిలించారంకు
వాళ్ళు కూడా నిజం ఒప్పుకుంటారు !”
అన్నాడు.
. కొత్యాలు వాడి మాటలు నమ్మి వాడికి
మూడు వందల దిరాములు ఇచ్చి
పంపేశాడు, తరవాత ఆయన మిగిలిన
ముగ్గురు గుడైవాళ్ళను ఎం౦త కొట్టించినా
వాళ్ళు కళ్ళు తెరవనేలేదు. చివరకు
స్పృహతప్పి పడిపోయినాక కొత్వాలు
వాళ్ళను వదిలేసి, వాళ్ళు ఎంతో కాలంగా
కూడబెట్టిన సొమ్ము తాను తీసుకున్నాడు.

      
       
     
       
     
     
       
       
       
   
     
       
     
 

 

        