             

పూర్వ కాలమందు 'పవనపురి' మనే పట్ట
ణానికి ప్రజ్యోతుడు రాజుగా ఉండేవాడు.
ఆయన తన ఆస్థానంలో గొప్పగొప్ప పండి
తులనూ కవులనూ గాయకులనూ ఎక్కు
వగా పోషించేవాడు. హాస్య  వ్రసంగమంటే
ఆయన చెవి కోసుకునేవాడన్న మాట.   
ప్రజ్యోతుడిదగ్గర 'వికవికుడు' అని బలే
హాస్యగాడు  ఉం డేవాడు.  వికవికుడంటె   
రాజుకు పంచప్రాణాలున్నూ.

వికవికుడు సామాన్యుడు కాడు. వింత
వింత కథలు కల్పించి, నవ్వించే వార్తలు
చెప్పగలడు. అసలు అతడు, నోరు మెదప
నక్కరలేకుండానే, తన  గూని వీపుతో
వంకరటింకరగా ఆడుగులు వేసేసరికల్లా
చూసేవాళ్లు పకపక నవ్వుతారు,

రాజుకు  ప్రాణసమానుడుగా ఉండటం
వల్ల వికవికుడంటె అందరూ ఎక్కువ
గౌరవమర్యాదలు కనబరిచేవారు.

మహారాజు    అనుగ్రహం పొందాలంటె    
ముందు వికవికుడి ఆశ్రయం సంపాడిం
చాలి.  ఐతే, వికవికుణ్ణ మంచిచేసుకోవటం
ఏమంత కష్టంకాదు. అతడు భోజన
ప్రియుడు--అనగా ' తిండిపోతు!” అతనికి
తిండి పెట్టి తృ ప్తిపరిస్తే రాజువద్ద విపనైనా
అవలీలగా సాధించుకోవచ్చు.

ఒకసారి ఒక యువకుడు ఆస్థానంలో
ఉద్యోగంకోసం  ప్రయత్నిస్తూ, వికవికుణ్ణ
విందుకు పిలిచాడు. విక వికుడు ఆనాడు
ఉపవాసం ఉండి, రాత్రిపూట విందుకు
వెళ్ళాడు. విందులో గొప్పగొప్ప అపురూప
జంతువుల మాంసాలన్ని వడ్డించారు.

రుచికరమైన ఆ పదార్థాలు  వేగిర
పడుతూ గబగబ తినేసరికి వికవికుడి
గొంతులో ఒక చిన్న బొమిక అడ్డంపడింది,
గుడ్డు తేలవేశాడు వికవికుడు. ఇది చూచి
ఆ యువకుడు హడిలిపోయాడు. అందు

 

        