             

దేరానని వప్పుకొన్నాడు. చెప్పిందంతా
సాంతంగా విని చతుర్నే (తుడు --
“హహ్హహ్హహ్హ !! -ధనంకోసం బయలు
దేరి, దురదృష్టవశాత్తు తుపానులో చిక్కు
కొన్మి ఈ మం(త్రాలదీవి చేరావన్నమాట !
బాగానే వుంది. ఇక్కడా ఒక మాం|త్రికు
డున్నాడు, అతనికీ ధనాశ ఎక్కువే, ధనాశ
గల మీరిద్దరూ ఏకమయితే' ...!'* అంటూ
వికటంగా నవ్వాడు,

ఏమి చెప్పేటందుకూ సమర సేనుడికి
పొలుపోలేదు,"అతను అలా తటపటాయించే
టంతలో ఆ ప్రాంతమంతా (పతిధ్వనించేలా
ఒక పెద్ద కంఠస్వరం వినబడింది. అది
ఏకాక్షిమాంత్రికునిదే!!_-" హేయ్‌, కాల
భుజంగా ! కంకాళా !! రండి-వెతకండి,,,’
అంటున్నాడు.

వణికిపోతున్న సైనికులకు సమర
సేనుడు ధైర్యం చెబుతూ_-' అదుగో, ఆ
కనబడే పొదలలో దాకో్కండి, వాడు వీ కాక్షే.
ఏకాకి...” అని హెచ్చరించాడు. వాళ్ళు
ఒక్క పరుగునపోయి దాక్క్హొన్నారు.

వారు చాటుకావడ మేమిటి, ఏకాకి
మాంత్రికుడు అక్కడ సాక్షాత్కరించడ
మేమిటి! కాలసర్పమూ, మానవ ..కపా
లమూ వాడి పక్కనే కదుల్లాడుతున్నయి.

 

చతుర్నేత్రుడు కంటపడగానే, ఏకాక్షి
మాంత్రికుడు [ప్రళయ భీకరంగా నవ్వి,
' ఎన్నాళ్లకు కనిపించాప్‌! ఎంతకాలానికి
డొరికాప్‌ !!” అంటూ, చ।ర్రుమని ఒరనుండి
కత్రి బయటికి లాగాడు,

ఉన్న చోటునే చతుర్నే(త్రుడు నిబ్బరంగా
“ఓహోహో వీకాక్షులవారా ?

నిలబడ్డాడు,
దయచేయండి ! దయచేయండి !!” అని
వికటంగా బదులుచెప్పాడు. ఆ వెంటనే
* నరవానరా! ఉలూకా !!’ అని కేక పెట్టాడు,
కేక వింటూనే, నల్లగూబా నరవానరమూ
వచ్చి వాలినై. వాటినిచూచి వీకాక్షిమాం(త్రి
కుడు గతుక్కుమన్నాడు,

        