            అది(గహించిన చతుర్నే(త్రుడు 'ఉలూకా!
కుడికంటి రుచి నీకు తెలియనేతెలును. ఆ
ఎడమ కంటినికూడా ఆరగించవోయి!’ అని
ఉసుకొలిపాడు. తక్షణమే గూబ ఏకాక్షి
మాంత్రికునికేసి ఎగిరింది. వాడు కంగారు
పడుతూ 'కంకాళా! ఓ కంకాళా !!’ అని
అరవసాగాడు, చిటికలో మనిషికపాలం
తన బోసినోటిని కదిలిస్తూ, ముందుకు
వచ్చి నల్లగూబతో తలపడింది,

'హహ్హహ్హహ్హ !_-హహ్హహ్హహ్హ !!’ అంటూ
నవ్వుతున్నాడు యే కాకి మాంత్రికుడు,
చతు ర్త [తుడు ఉఊ(గుడయ్యాడు, ‘నర
వానరా !-” అని అరిచాడు, మరు నిమిషం
లోనే నరవానరం ఏికాక్షిమాం త్రికుని కేసి
ఒక్క దూకు దూకింది, మాంత్రికుడు 'కాల
భుజంగా !_-’- అని పెద్దగా కేక పెట్టాడు,
వెంటనే ఆ కాలసర్చం మెలికలు తిరుగు
కొంటూ ముందుకువచ్చి, నరవానరంతో
కలియబడింది,

పొదలచాటున ఉండి ఈ పోరాటాన్ని
దీక్షతో తిలకిస్తూ నేపున్నారు, సమరసేనుడూ,
సైనికులున్నూ.

“సరిసమానమైన ఉ్ణీ !” అన్నాడు ఒక
సైనికుడు. ‘అందుకే బతికిపోయా౦’
అన్నాడు సమరసేనుడు, ఏవీకాక్షిమాంత్రి

స 0 ద మా i) a HE HE *
31

  

కుని భృత్యులకూ, చతుర్నే(తుడి 'వేగులకూ
మధ్యని గొప్ప యుద్దంసాగింది, నల్లగూబను
మానవకపాలం తన బోసినోటితో ఒడిసి
పట్టబోయింది. నరవానరాన్ని ఒడిసిపట్టా
లని కాలభుజంగం అతి తీవ్రంగా పెనగు
లాడుతున్నది,

చతుర్నే([తుడూ, ఏవీకాక్షిమాం[త్రికుడూ
ఒకళ్ళనోకళ్ళు కోప దృష్టులతో చూచు
కొన్నారు. ఈ పోరాటం ఇంతలో తేలేది
కాదని ఇద్దరికీ తెలుసు,

ఒక్కసారి చతుర్నే(తుడు నవ్వి, తల
మీది టోపీ పైకి ఎత్తి, పెద్దగా ' ఓం-(హీం”
అన్నాడు, అలా అనీ అనటంతోనే అతడు

 

 

        