            EI HEM NM MHS

నిట్టూర్చి<-" వీళ్ళు మహామం[త్రవే త్తలు,
దుష్టశక్తులన్ని టినీ అదుపాజ్ఞలలో పెట్టుకొని
ఉన్నవాళ్ళు...” అని అనేటంతలో నే,
సరస్సులోనించి చతుర్నే (తుడు ఒడ్డుకు
వచ్చాడు,

సమరసేనుడూ సైనికులూ కంపించి
పోయారు. పారిపోదామని బుద్ధిపుట్టింది,
ఒక అడుగు వేసి, రెండో అడుగు పడే
టంతలో  చతుర్నేత్రుడి కంచుకంఠం
మారుమోగింది :

‘ఓరీ పిచ్చివాళ్ళల్లారా !_-నన్నే కను
గప్పుదామని చూస్తున్నారా? ఉహు(.మీవల్ల
కాదు. ఈ చెట్లూ చేమలూ, కొండలూ
గుట్టలూ, ఏవీ నా దృష్టకి ఆటంకపడలేవు.
దేనినైనా ఛేదించుకుపోతుంది నా చూపు,
ఈ ద్వ్‌పంలో వ మూల ఏవం జరుగు
తున్న దో, ఏ క్షణంలోనైనా చెప్పగలను
ఉండండి-ఉలూ కా! న.రవానరా!!
అంటూ కేక వేశాడు.

ఈ కేకకు నర్లగూబా, నరవానరమూ
పరుగెత్తుకొంటూ వచ్చి, సమరసేనుడి దారికి
అడ్డంగా నిలబడినై, నరహనరం చేతితో
ఒక చెట్టుకొమ్మ పట్టుకొని తుళిపింప
సాగింది. నల్లగూబ గాలిలో ఎగురుతూ,
కర్ణకఠోరంగా అరవసాగింది.

MMII MN EM a

 

        