    కొంటూ వచ్చి, 'మహారాజా ! నేరస్థుణ్ణు నేను. యీ వికవికుడి చావుకు కారణం నేనే...” అంటూ తన విందునుగురించి అంతా చెప్పాడు.
సరే, ఆ ఇంటి యజమానిని వదలి, ఈ యువకుణ్ణి ఉరికంబం యెక్కించ మన్నాడు ప్రభువు. అంతలోనే వైద్యుడు గుండెలు అవిసేలాగా పరుగెత్తుకు వచ్చి, సంగతి అంతా చెప్పి, తనే నేరస్థుణ్ణి అన్నాడు. అప్పుడు రాజు యువకుణ్ణి విడిచి పెట్టి వైద్యుణ్ణి ఉరితీయమని ఆజ్ఞాపించాడు. వైద్యుణ్ణి ఉరికంబం ఎక్కించేలోపుగా వర్త కుడు రొప్పుకొంటూ వచ్చి, 'నేనే హంతను ప్రభూ!' అన్నాడు.
ఇదంతా చూస్తే అందరకూ ఆశ్చర్యం కలిగింది. వెంటనే మంత్రి ఆస్థాన వైద్యుణ్ణి పిలిచి, వికవికుణ్ణి పరీక్షించమన్నాడు. చూడగా నాడి అందుతూనేవుంది. వెంటనే వికవికుణ్ణి శస్త్రశాలకు కొనిపోయారు.
అక్కడ పరీక్షించి గొంతులో బొమిక ముక్కను బయటికి లాగివేసేసరికి, విక వికుడు 'అమ్మయ్యా!' అనుకొంటూ- లేచి చక్కా కూచున్నాడు !
యువకుడూ, వైద్యుడూ, వర్తకుడూ, ఇంటి యజమానీ అందరూ నిర్దోషులుగా వదిలివేయబడ్డారు.
ఈవిధంగా బతికి బయటపడ్డ వికవికుణ్ణి మంత్రి 'ఓయి వికవికా ! హితమైన ఆహారం మితంగా ఆరగిస్తూండవయ్యా ! లేకుంటే, నీపని ఇలానే పకపకలవు. తుంది !!' అని హెచ్చరించాడు.
అందుకు విదూషకుడైన వికవికుడు ' అదీ చెప్పాలా ప్రభూ, నాకు!' అన్నాడు.. అట్టహాసంగా నవ్వుతూ.
నాటినించి వికవికుడు, ఎవరైనా విందుకు పిలిస్తే ఆలోచించకుండా తయారుపడేవాడు. కాదు. ఒకవేళ వెళ్లినా పదార్థాలు బాగా పరిశీలించిగాని ఆరగించేవాడు కాదు.
SANKAR       