నీ పాపం పండింది. చూచుకో!' అంటూ, మెల్లగా చెట్టుచాటునుంచి పోయి దుడ్డు కర్రతో రెండిచ్చాడు.. దెబ్బకు, గోడకు చేర్ల బడివున్న వికవికుడు చాపకట్టుగా నేలకు ఒరిగాడు. దెబ్బతగిలినా వాడు కిక్కురు మనకుండా ఉండటంతో వర్తకుడికి అను _మానం వేసి, బుజం పట్టుకు కదిలించాడు. వాడు కదలలేదు. దీపం తెచ్చి ముఖం చూశాడు. ఫలానావాడని తెలిసిపోయింది. తన కర్ర దెబ్బలవల్ల వికవికుడు స్మృతితప్పి వుంటాడని వర్తకుడు హడలిపోయాడు.
కొంచెం నిదానంగా ఆలోచించినమీదట, ఆవర్తకుడు వికవికుడి శరీరాన్ని బుజం మీద వేసుకుపోయి, ఎదుటింటి ద్వారా బంధానికి నిలబెట్టాడు, నిలబెట్టి తను మెల్లగా తప్పుకొన్నాడు.
ఆ ఇంటి యజమాని పొరుగూరినించి తెల్లవారు ఝామున యింటికి తిరిగి వస్తూ గుమ్మందగ్గర మనిషిని చూచి, దొంగ అను కొన్నాడు. మెడ పట్టుకుని వికవికుణ్ణి ఒక్క విసురువిసిరాడు. ఆసమయాన గస్తీ తిరుగు తున్న రాజ భటులు అటువైపు వచ్చారు. ఆ మసకచీకటిలో దూరాన ఎవళ్ళో ఇద్దరు కలియబడి, అందులో ఒకడు పడిపోయి నట్టు వాళ్ళకు కనిపించింది.
వాళ్లు గబ గబ వచ్చి పడిపోయివున్న అతనిని నిలబెట్టారు. ఎవరా అని చూడగా వికవికుడు! వెంటనే ఆ యింటి యజమానిని బంధించారు వాళ్లు. తెల్లవారింది. హంతకు డని చెప్పి ఆ ఇంటి యజమానిని రాజు ఎదుట పెట్టారు. రాజు విచారించి, హంత కుడికి ఉరిశిక్ష విధించాడు.
నాలుగు దారులూ కలిసే స్థలంలో ఉరి కంబం అమర్చబడింది. ఈ దురంతం చేసినవాడెవడై ఉంటాడా అని తెలుసుకునే ఆత్రంతో ఊరిలో అశేష జనం విరగబడ్డారు. తీరా నేరస్థుణ్ణి ఉరికంబం ఎక్కించే సరికి, యువకుడు ఆదరా బాదరా పరుగెత్తు
