            ERREENER

EXELL
అదృశ్య మైపోయాడు, ఆ వెంటనే 'నల్లి
గూబా నరవానరమూ మాయమైనాయి,
ఏకాక్షిమాం।త్రికుడు గంభిరంగా సకి
లించి_' అదృశ్యమయ్యావూ? కానీ,
ఎంతకాలం తప్పించుకు తిరుగుతావో
చూస్తాగా...” అంటూ హుంకరి౦ంచాడు.
తరవాత కోపంతో చుట్టూ పరికించాడు,
ఆ వీక్రాక్షికి చెట్లచాటున దాగిన సమర
సేనుడూ, సైనికులూ కనిపించలేదు,
అంటూ పళ్ళుకొరికాడు. చతుర్నే డు
చేగులతో' పోరాడి అలసిపోయిన కాల
భుజంగాన్పి, క పాలా న్ని సముదాయిం
చాడు, తళతళ మెరుస్తూవున్న చేతిలోని
పెద్ద కత్తి రయుళిపిస్తూ చెట్లకొమ్మలకేసి
చూశాడు. ఆఅతడికింశా నల్లగూబ అంకు
భయంపోలేదు, అది వెనుక అతడి కంటిని
పొడిచింది. దాని అరుస్త వింశునే వీకాక్షి
మాం(త్రెకుడికి ము చ్చెమట్లుపోస్తాయి.
తరవాత అతడు మానవ కపాలాన్నీ

జాణాజాణాహాః EXELL EELMM
కాలభుజంగాన్నీ వెంటబెట్టుకొని అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. అంతటితో యుద్ద
రంగం తెరపి ఐంది.

“బతికామురా బాబూ !’ అనుకొంటూ,
సమర సేనుడూ సైనికులూ ఇవతలికి
వచ్చారు.

తూర్పుతిరాన వున్న తమ ఓడలవద్దకు
చేరుకొందా మని మళ్ళీ బయలుదేరి పది
ఆడుగులు వేసేసరికల్లా భూమి పళపళమని
బద్దలవుతున్నదా అనిపించేటటువంటి
అద్భుత శబ్దం వినబడింది.

వినబడటమేమిటి?-_-ఎదట అగ్ని
పర్వతంనుండి లేచి ఎగసివస్తున్న అగ్ని
జ్వాలలు ఆకాశానికి అంటుతున్నయి ! ఇది
చూచి సమర. సేనుడికీ, పరివారానికి

గుండెలు అవిసిపోయినై.

వారు అలా నిలబడి నిర్ణాంతపోయి
ఆ జ్వాలలకేసి అమిత ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ
_- (ఇంకా వుంది )

వున్నారు.

 

        