             

పరిస్థితి ఆంతా అవగాహనయింది సమర
'సేనుడికి.' ఇప్పుడు వాళ్ళున్నది కేవలమూ
నిస్సహాయస్థితి అని తేలిపోయింది. తమ
చేతనున్న కత్తులూ : అంబులూ పూచిక
పుల్లకైనా కొరగావు, అందుచేత, సైనికుల
గుండెబెదురు తగ్గటానికని “మన దేవి
ఉండగా మనకేం భయం. అన్నిటికీ ఆ
కుండలినీదేవే శరణ్యం !” అన్నాడు,

సైనికులు నివ్వెౌరపోతూ నిలబడి
వున్నారు. చతుర్నే(త్రుడు మెల్లగా ఒక్టొక్క
అడుగే వేసికొంటూ, వారిని సమీపించాడు,
మార్దవమైన కంఠన్వరంతోనే * ఎవరయ్యా
మీరూ ? ఈ ద్వ్‌పొనికి ఎందుకని వచ్చారు

అని అడిగాడు, ఆతని ముఖాన ఈర్ష్య గాని,
కాఠిన్యంగాని మచ్చుకైనా కనిపించలేదు.
అతను శాంతమూరర్తిగా కనిపించాడు,

చతుర్నె(తుడు అలా ఆ ప్యౌ యంగా
(పశ్నించేసరికి వారికి తిరుగా ధైర్యం కలి
గింది. కొంచెం కుదుటపడ్డారు, ఐతే, ఈ
|పశ్నకు జవాబివ్వటమా మానటమా అని
సంకోచం పట్టుకుంది సమరసేనుడికి,
ఇవ్వటమే మంచిదనుకొన్నాడు, అదీగాక,
అతనినుంచి దాచగలిగిందీ వీమీలేదని
తెలుస్తూ నేపుంది.

“ మాది కుండలినీ ద్వ్‌పం, సము(ద
యానం చేస్తూ తుపానులో చిక్కి ఇక్క
డకు చేరుకొన్నాము ” . అన్నాడు సమర
సేనుడు, నవ్వాడు చతుర్నే[త్రుడు,
“అబ్బాయ్‌ !-నువు చెప్పినదానిలో నిజం
లేకపోలేదు. కాని, సము(దయానం ఎందుకు
చేయవలసివచ్చిందో, ఆ కారణంమట్టుకు
దాచేశావు. అవునా, కాదా ?” అనీ అతనికి
ఎదురు [ప్రశ్న వేశాడు,

అప్పుడు సమరసేనుడు దాపరికం
లేకండా, |పయాణానికి గల కారణాలన్నీ
విప్పి చెప్పాడు. తమ |పభువు ధనాగారం
వట్టిపోవడంతో, దానిని మళ్ళి నింపే (పయ
త్నంలో, సైనికులను తీసికొని బయలు

ce ww DO Tn వరా వం 9S ON Nb RN oF ok
28

        