            ఇంట జరిగినదంతా గంగులు దాపరికం
లేకుండా చెప్పేవరకు, ఆమె మొదలు
నరికిన చెట్టులా కూలిపోయింది:

* * కా
శ్రిశరోజున బాపిరాజుాగారి భార్య బ సవమ
వడ్లు ఎండబోసింది. సాయం(తం ధాన్యం
ఎండిన తరువాత వాటిని బస్తాలకు ఎత్తి,
చాపలు దులుపుతూ వుండగా, ఒక తాటాకు

చాపలోనించి బంగారపు కాసుఒకటి కింద -

రాలింది

బసవమ్మ ఆశ్చర్యంతో గబగబ ఇంట్లోకి
పోయి తనవద్దనున్న కాసులు లెక్క
చూచింది. “నా పెసైలో ఉ౦రిడేవలసిన
పధ్నాలుగు నవరనులూ సరీగానే ఉన్నవి.
ఆరోజున గంగులు దొంగిలించిన కాసు
| వెంటనే తిరిగి ఇచ్చి వేశాడుక దా, మరి,
అదనంగా ఇప్పుడు ఈ కాసు ఎక్ష్హడినించి
వచ్చిందీ?” అని ఆమెకు సంశయం
కలిగింది.

ఆమె తన సంశయాన్ని భర్తకు చెప్ప
గానే ఆయన ఆ కాసులన్నీ తిసుకురమ్మ
న్నాడు, పధ్నాలుగు కాసులూ పరీక్షించగా
అందులో పదమూడు కాసులు 1830 లో
తయారయినట్టూ, ఒక్కటిమా(తం

 

1813 సంవత్సరంలో తయారైనట్టూ వాటి
మీదనుండే ము(దలు చెప్పాయి.

అప్పుడు రాజుగారు “మన పధ్నాలుగు
కాసులూ ఒక్కసారిగా కొన్నవే. కనుక
వాటన్నిటిపయినా ఒకే సంవత్సరం వేసి
ఉండాలి. ఇందులో పదమూడుకానులు

మనవే, కాని 1813 సంవత్సరం ము[ద్ర
'వేసిందిమా[తం మనది కాదు” అని
నిశ్చయించారు. \
‘ఆయితే, ఈ కాసు గంగులిదే ఆయి
వుండాలి” అని బసవమ్షు అన్నది, వెంటనే
గంగులుకి కబురంపి సిలిపించారు,
కాసునుగురించి మళ్లీ వారు అడిగేవరకు

చందమావు
47

        