             

ఒక |గామంలో గంగులు, గవరమ్మ అనే
పేద దంపతులు ఉండేవారు, వారికి చాలా
కాలొౌసిక్కి ఒక కూతురుపుట్టింది, ఆ పిల్లకు
'గగనమ్హ” అని పేరుపెట్టి, అల్లారుముద్దుగా
పెంచుకుంటున్నారు,
గవరమ్మ ఎంతకాలంనించో కష్టపడి
ప దాచుకున్న డబ్బుతో ఒక నవరసుకొన్నది,
దానిని: భర్తకు ఇచ్చి, ' కంసాలి [బ్రహ్మన్న
చేత దీనితో మన గగనకు మురుగులు

[బ్రహ్మన్నవద్దకు వెళదామని గంగులు
బయలుదేరాడు,

ఆ వూరిలో నే బులిబావిరాజుగా రనే
జమీందారు ఉన్నాడు. ఆయన భార్య
ఇుసవమ్మ జాలిగుండె కలది, బీదలంటే
ఆమె (పాణం పెడుతుంది,

కంసాలి (బహన్న ఇంటికి వెళ్ళాలంటే -
బాపిరాజుగారి గుమ్మ ౦ముందునించే

వెళ్లాలి. గంగులు ఆదారిని పోతూవుండగా
బాపిరాజుగారు అతన్ని పలకరించి లోప

లకు తీసుకుపోయారు. సావిట్లో తాటాకు

చాపమీద గంగులును కూర్చొబెట్టి రాజు
గారు మాటాడుతూండగా, వీడుస్తూవున్న

మూడేళ్ల అమ్బాయిని తీసుకువచ్చి. బసవమ్హ.

అక్కడ దిగబెట్టింది. _

ఆ పిల్ల చేతులకున్న బంగారు మురు,
గులు చూచి, గంగులు "మన గగనకు.
చేయించండి” అని చెప్పి పంపింది. _కూడా ఇటువంటి మురుగులేకదా చేయించ;
బోతున్నాము” అనుకొని, మురిసిపోయాడు,

ఇంతలో బసవమ్ష లోపలినించి గబగబ.
వచ్చి, పిల్ల ఆడుకొంటూవున్న స్థలమంతా'
వెతికింది. “ఎందు కలా వెతుకుతున్నా?”
వని భర్త అడిగేవరకు “ అమ్బాయి ఏడుస్తూ:

వుంకు నారాయణమ్షగారు రెండు కాసులు

చేతికి చ్చి ఊరు కోబెట్టింది, ఇప్పుడు వెతికితే,
ఒక్క ఆ కనపడుతున్నది” అని చెప్పింద్కి.

అమరారపు వీణాంబ, విజయవాడ

        