             

ఈ మాట వినగానే రాజుగారు "“ఏవీమి
గంగులూ] నువుగాని తీయలేదుకద ?”
ఆని అడిగారు. ఇప్పుడు గంగులు సంగతి
చిక్కులో పడింది, ఇక్కడ రాజుగారి
. ఇంట్లో కాను కనపడకుండా పోయింది,
తను పేదవాడు శావటంచేత, ఆసమ
యంలో అక్కడనే ఉండటంచేత, తనను
వారు అనుమానించటంలో ఆశ్చర్యంలేదు,
పైగా, తనవద్ద. సరీగా ఒకే ఒక కాను
|పత్యక్షింగా ఉండనే ఉవప్పది. కనుక,
ఆతను ఏవీమి చెప్పుకొందా మనుకొన్నా
లోకం: నమ్మదు. అందువేత, తన వద్ద
ఉన్న కాసు వారికచ్చివేసి, ' నేనే తీశా?”

నంటే తీరిపోతుందనుకున్నాడు, తన

కాసు ఒక్కటీ వారికి ఇచ్చివేస్తే, మరి
అతని ముద్దుల కూతురు గగనకు
మురుగులు ఎలా వస్తయి? ఇంతకూ
ఇంటికిపోయి భార్యకు విమసని సమాధానం
చెప్పటం? a

ఈ విధంగా గ౦గులు, మనన్సులో
మధనపడి, తనవద్దనుండే కాసుతిసి రాజు
గారికి ఇచ్చివేస్కి «ఉసూరుమంటూ తన
చూనాన తను పోయాడు,

* * .
గ్రవరమ ఆ స్తమానం ఏమండీ! ఇంకా
ఎప్పుడిస్తాడు మ్స అమ్బాయి మురుగులు””
ఆని భర్తను పోరుతూ వుండేది.

‘ఇదుగో అదుగో? అంటూ గంగులు
కాలయాపన చేస్తూ వచ్చాడు, ఇ౦తలో
ఒకనాడు కంసాలి (బహ్మన్న ఏదో పనిమీద,
ఆ వీధిని పోతూ, గవరమ్ల కంట పడేసరికి,
ఆమె (బహ్హనృను నిలేసి అడిగింది,

ఆమె మాటలకు (బ్రహ్మన్న నిర్ధాంత
పోయాడు. తరువాత నిజానిజాలు బయట
పడ్డాయి, భర్త ఇంటికి వచ్చిన తరువాత
* ఏమిటీ మోసం?” అని గవరమ్హ కంగారు
పడుతూ ఆడిగింది, అనాడు బాపిరాజు గారి

De So GN
- 3 46

[

        