            లఅ౦క అంతా పరశురామ ప్రీతి చేసిన
హనుమంతుడు అశోకవనంలో ఉన్న సీత
వద్దకు తిరిగి వచ్చి, ఆమెకు నమస్కారం
చేసి, “నా అదృష్టం చేత నీ కేమీ అపాయం
కలగలేదు. రాముడు త్వరలోనే వానరు
లనూ, భల్లూకాలనూ వెంట బెట్టుకుని
వస్తాడు. నాకు సెలవిప్పించు,” అన్నాడు.

అతను ఆమె వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
అరిష్రమనే పర్వతం పైకి ఎక్కి. సము[దం
పైకి చూసి తన శరీరాన్ని పెంచాడు. అతను
ఒక్కసారి బలంగా తొక్కగానే ఆ పర్వతం
లోని శిలలు పిండి అయాయి; అందులో
ఉండే మృగాలన్ని భయపడి చెల్లాచెదరుగా
పరిగెత్తాయి. హనుమంతుడు అవతలి ఒడ్డుకు
(పయాణమైన వాడై ఆకాశంలోకి లేచాడు.

 

ఆతను మేఘాల మధ్య కనిపిస్తూ, మాయ
మవుతూ, సము(ద్రంలో వెళ్ళే ఓడలాగా
గాలిలో తేలిపోతూ, సము([ద్రాన్ని లంఘిం
చాడు. త్వరలోనే అతనికి అంతదూరాన
మహేం[ద పర్వతం కనబడింది. దాన్ని
చూస్తూనే అతను ఉత్సాహంతో గట్టిగా
సింహ నాదం చేశాడు.

హనుమంతు డౌప్పుడు వస్తాడా అని
ఆ(తంగా ఎదురు చూస్తున్న అంగదుడు
'మొదలుగాగల వానరులకు ఆ సింహ నాదం
విని పరమానందమయింది. ఆందరికీ పెద్ద
వాడయిన జాంబవంతుడు వానరులందరినీ
చేరదీసి, “మన హనుమంతుడు పని చక్క
బెట్టుకుని. మరీ వస్తున్నాడు. అతని కంఠ
ధ్వని వింశు అలాగే తోస్తున్నది,” అన్నాడు.

 

రామాయణ ౦-37

        