             

|వవర్తించరు. వారు తప్పకుండా సీతను
చూసే వచ్చారు. అందుకు సమర్థుడైన
హనుమంతుడు వాళ్ళ వెంట ఉండనే
ఉన్నాడు. పని ముగించుకు వచ్చిన పొగరు
లోనే వాళ్ళు కాపలా వాళ్ళను కూడా
కొట్టారు,” అన్నాడు సుగ్రీవుడు.

సుగ్రీవుడు చేసిన ఊహ రామలక్ష్మణు
లకు పరమానందం కలిగించింది. సు(గ్రీ
వుడు దధిముఖుడితో, “వానరులు మధు
వనంలోని తేనె అంతా తాగినందుకు చాలా
సంతోషించానని చెప్పు, వాళ్ళ కోసం
నేనూ, రామలక్ష్మణులూ వేచి ఉన్నాం.
వారిని త్వరగా రమ్మను,” అన్నాడు.

CEE EEEEEEEEETESE

ధిముఖుడు వారు ముగ్గురికీ |పణామం
చేసి, శ(ఘ గమనాన ఆకాశమార్థాన మధు
వనానికి తిరిగివచ్చే సరికి వానరులకు కై పు
దిగిపోయింది. అతను అంగదుడితలో,.
“యువరాజా, మేము నిన్నడ్డగించామని
కోపించకు. తెలియక పొరపాటు జరిగి
పోయింది. నేను వెళ్ళి మీరు వచ్చినట్టు
మీ పినతం[డికి చెప్పగా, ఆయన సంతో
షించి మిమ్మల్నందరినీ త్వరగా రమ్ము
న్నాడు,” అన్నాడు.
అంగదుడు తన వారితో ‘““మనం.
ఇక్కడ వి(శ్రాంతి తీసుకున్నాం గనక ఇక
బయలుదేరుదాం. మనం వస్తున్న సంగతి
రామల్మ,క్మణులకు అప్పుడే తెలిసిపో
యింది,” అన్నాడు.
అంగదుడూ, ఆతని వెనుకగా మిగిలిన.
వారూ ఆకాశంలోకి లేచారు. వారు కిష్కి౦ం:
ధను చేరవస్తూ చేసిన సింహనాదాలు ను!
వుడికి వినిపించాయి. అతను ఆనందంతో
తోక చాచి ఆడించాడు. ఇంతలో వానరులు,
హనుమంతుభణ్ణో, అంగదుణ్ణ్టి ముందుంచు
కుని, రాముడున్న చోటికి వచ్చి వాలారు.
*“ వానరులారా, సీత ఎక్కడ ఉన్నది ?
నన్ను గురించి వీ భావంతో ఉన్నది ? అన్ని
విషయాలూ నాకు వివరంగా చెప్పండి,”

జా ERE EEE చందమామ ఇ
54

        