కొండను పడుకుని నిద్రపోయారు.
చూసి తన కామారా వాళ్ళు చందరినీ కూడగట్టుకుని చెట్లూ, కాళ్ళు మొదలైన ఆయుధాలతో అంగధారి వానక వీలపై తలపడ్డాడు. హనుమంతుడు. మొదలుగా గల వారి అతని మీద కలియు బడ్డారు. ఉన్న అంగదుడు, దధీ తన తాత అన్న స్ఫురణ కూడా లేకుండా అతన్ని పడదోసి ఘోరంగా
కుమ్మాడు దధిమ స్పృహ తప్పింది. కొంతసేపటికి అతను తిరిని తెచ్చుకుని తన దశలో ఉన్న చెట్టుతో తప్పతాగి కొన్ని వానరులను తరిమాడు. తరవాత అతను తన వారితో వీళ్ళందరినీ అక్కడ ఉండనివ్వండి. నేను వెళ్ళి సుగ్రీవుడితో జరిగినదంతా చెబుతాను. తరవాత మిగ్రివుడే వాళ్ళకు పిస్తాను." అని చెప్పి వరకు వెళ్ళాడు.
సుగ్రీవుడు తన మేనమామను చూసి ఆశ్చర్యపడి, "విమర విశేవంగా ఇవి అడిగాడు.
"మీ నాన్నగారి కాలంలో గాని నీ కాలు లోగాని దేవతలకైనా ప్రవేశించడాని మీరు ధ్వంసం చేసి పెట్టాడు కావటివాళ్ళు చెమ్మంటే కొట్టాడు, తల కిందులుగా వెళ్ళాడ గట్టారు. మభువనంలోని జెవె
అంతా తాగిస్తున్నారు." అని దధిముఖుడు మగ్రీవుడితో చెప్పాడు... సమయంలో అక్కలు దక్క డికి వచ్చి, దరిముఖులై చూసి, "అతనేమిటో ఫిర్యాదు చేస్తున్నాడు?"" అన్నాడు..
"సీతను వెతకడానికి చకణంగా వెళ్ళిడి. వాళ్ళు మరువనానికి వస్తూనే. సమంతా అల్లకల్లోను చేసి తేనెలు తాగిస్తున్నారట... విని సానుకూలం చేసుకురాకపోతే వారట్లా,