                
   
      
      
     
      
       
    
    
     
    
     
   

 
  
 
 

  
  



 
  
 

గశ్రవణానందుడు మంత్రి వద్ద సెలవు
J్రచ్చుకుని ఒక [ప్రసిద్ధ క్రి వద్దకు వెళ్ళి,
అతని కొక బంగారు కానుక ఇచ్చి, మహా
రాజును పొగడుతూ ఒక పద్యం రాయించి
పుచ్చుకున్నాడు.

మర్నాడు ఆతను రాజసభకు వెళ్ళి,
రాజుకు నమస,((రిస్తూ ఆ పద్యం
దివాడు.. - 7
రాజు చాలా ఆనందపడి, '" ఎవరు
అని శ్రవణా

   

  
  

 
 

దానికి (శ్రవణానందుడు, ''కవి ఎవరో
తెలియదు, మహారాజా. కాని మా బంధుపు
ఒకడు తెల్లవారి లేచి ఈ పద్యం చదవి
ని, ఏ పనీ ,ప్రారంభించడు. ఈ పద్యం
విన్నమీదటనే నాకు తమ దర్శనం
వేసుకోవాలని బలమైన కోరిక కలిగింది.
నా కోరిక ఫలించింది,'' అన్నాడు.
(శవణానందుడి బంధువు తన కొలువు
లోనివాడేనని తెలిసి, రాజు వెంటనే
అతని జీతం పెంచమని ఉత్తరువిచ్చాడు,

  

  

 
 

   

  

' రాజోద్యోగి శ్రవణానండుడికి సంతో
షంగా వెయి్యివరహాలూ ఇస్తూ, ''నువు
నాకు చేసిన మేలుకు ఈ బహుమానం
చాలదు,'' అన్నాడు.

తరవాత ముగ్గురు బంధువులూ (శవణా
నందుడితో, “నీలో ఇంత శక్తి ఉండి, |"
ఆ మారుమూల పల్లెటూళ్ళో నివురు
గప్పిన నిప్పులాగా ఎందుకుంటావు ?
మా మాటవిని రాజధానికి వచ్చెయి్య.
ఐక్కడ నీ తెలివితేటలు అఖం౦డంగా
రాణిస్తాయి,'' అన్నారు,

గశ్రవణానందుడు నవ్వి, నా విజ
యాలు క్షణికమైనవి. మీలాగా మీమీ
వృత్తులలో నిలవదొక్కుకుని రాణించటం
తేలికకాదు. మీకన్న నేను నిజంగా గొప్ప
వాణ్ణ్‌ కాలేను. కాని నాకు కావలసినది
విజ్ఞానం , సంపాదిస్తూ, జీవితం సంతో
షంగా గడపడం. అది మా వూళ్ళో నాకు
సాధ్యమే," అన్నాడు,

అతని వినయ౦ చూసి అందరూ
సంతోషించారు. i

        