            వాడు చక్కగా పెరిగి రాసాగాడు. వాడికి
ఆరు నెలలు నిండగానే అన్నప్రాశనా,
మూడేళ్ళకు పుట్టు వెంట్రుకలు తీయించ
టమూ చేశారు.  పదకొండవ ఏట ఉప
నయనం జరిగింది.  వేదమూ,  ధనుర్వే
దమూ అభ్యసించాడు.

యు క్ర వ య సు రా గా నే ఏకవీరుడికి
అతని తండ్రి వైభవంగా పట్టాభిషేకం
జరిపించి,  భార్యాసమేతంగా వానప్రస్థం
వెళ్ళి,  పార్వతిని గు రిం చి తపస్సు
చేశాడు. కాలక్రమాన భార్యాభ ర్త లిద్దరూ
స్వర్గస్థులైనారు.  ఈ వార్త తెలిసి ఏక
వీరుడు తన త ల్లి దం డ్రు ల కు ఉత్తర
క్రియలుచేసి,  సుఖంగా రాజ్యం చేయ
సాగాడు.

ఒకసారి ఆతను కు టు ౦ బ ప రి వా ర
సమేతంగా  గంగా  తీరానికి  వెళ్ళాడు.
అక్కడ ఋఘల ఆశ్రమాలు చక్కని
చెట్లతో పక్షుల కలకలంతో ఎంతో మనో
హరంగా ఉన్నాయి.  అక్కడి ప్రకృతి
సౌందర్యాన్ని తిలకిస్తూ అతను నదీతీరం
వెంబడి నడుస్తూ,  ఒక చోట ఒంటరిగా
ఉన్న ఒక స్త్రీని చూశాడు, ఆమె నదిలో
ఉన్న ఒక  నూ రు రే కు ల  పద్మానికి
దక్షిణంగా ఉన్నది.  అత్యంత సౌందర్య
వతి అయిన ఆ స్త్రీ విచారంలో ఉన్నట్టు
కనబడింది.

చందమామ

ఆమెను చూసి ఏకవీరుడు, "ఎందుకు
విచారంగా  ఉన్నావు ? నువు మనుష్య
స్త్రీవా? లేక దేవతాస్త్రీ వా ? నీ పేరేమిటి ?
నీ తండ్రి ఎవరు ?  ఈ కారడవిలో నిన్నె
వరు విడిచి పెట్టారు ?  నీ భర్త ఎవరు ?
నీ శోకానికి కారణం చెబితే దాన్ని నేను
చక్క చేస్తాను--నీ దుఃఖానికి కారకులు
మానవులైనా సరే,  దా న వు లై నా  సరే,
దేవతలైనా సరే ! " ఆన్నాడు.
     దానికి ఆమె ఇలా అనుది :
  ఏదో ఒక ఆపద కలగకుండా  ఎవరికి
గాని దుఃఖం ఎందుకు  సంప్రా ప్తమపు
తుంది ?  నీ దేశం కాని మరొక  దేశానికి
రభ్యు డనే వాడు రాజు.  అతను గొప్ప

 

53