             

“కట్నంగా గాని, కానుకగాగాని
దమ్మిడీ కూడా తీసుకోకుండా ఉంటేనే
నేను పెళ్లి చేసుకునేది ! '' అని చెప్పేసి,
నాలుగోవాడు తనకు నచ్చిన 'పిల్లను
తెచ్చుకుని, తండ్రి ముందే పూలదండలు
మార్చుకున్నాడు.
    ఇంత   ధిక్కారాన్ని సహించలేక
వెంకటరత్నం తన  నాలుగో కొడుకును
నానా తిట్లూతిట్టి, ఇంట్లో నుంచి వెళ్ళ
గొట్టేశా డు.
    కాలం గడిచింది. వెంకటరత్నం
ముసలివాడు ఆయాడు. భార్య ఏనాడో
పోయింది ; కొడుకులను దూరం  చేను
కున్నాడు ; ఒ౦టరితనంతో దిక్కు లేని
వాడై, మంచం పట్టాడు, డబ్బిచ్చి ఎపరి
నన్నా పెట్టుకుని, తనకు చాకిరీ చేయించు
కుందామంటే, వాళ్ళు తనను గొంతు
పిసకి, డబ్బు  కాజేసి పోతారేమోనని
భయం! తనకు దిక్కులేని చావు రాసి
పెట్టి ఉన్నది కాబోలుననుకుని జెంగపడి
పోయాడు వెంకటరత్నం.

   తండ్రి మంచాన పడినట్టు తెలిసి,
నాలుగో కొడుకు భార్యతో సహా వచ్చాడు.
 కొడుకును చూసి వెంటకరత్నం కంట
నీరు పెట్టుకున్నాడు. కొడుకు అతన్ని
ఓదార్భాడు. కోడలు వెంకటరత్నానికి
తల్లిలా గా సేవలు చేసింది. వెంకటరత్నా
నికి పోతున్న ప్రాణం తిరిగి వస్తున్నట్టు
అయింది. అతను కోలుకోసాగాడు.
   అతను తన మిగిలిన కొడుకులను
గురించి ఆడిగీతే, నాలుగోవాడు,
" అన్నయ్యలింక రారు, నాన్నా ! నువు
వాళ్ళకు ధరకట్టి అమ్ముకున్నావు. వాళ్లింక
నీ వాళ్ళు కారు. రెండో అన్నయ్య ఇష్టం
లేని భార్యతో నరకం అనుభవిస్తున్నాడు.
వాడి సంగతే మరీ దారుణంగా ఉన్నది!"
అన్నాడు.

  వెంకటరత్నం  చిన్నపిల్లవాడిలా
ఏడ్చాడు ! తన కొడుకులను తాను తిరిగి
కొనుక్కోలేడు. తనకు ఈ దశలో కావలి
సేన  ప్రేమ డబ్బుకు అమ్ముడయింది !
అమ్ముడు పోనినాడే చివరకు దక్కాడు !

 

        