            ఒకప్పుడు మాచి జమీందారీ వంశం.
మా తాత తండ్రులు ముందూ, వెనకా
చూడకుండా దానధర్మాలు చేసి, చితికి
పోయారు, నాకు జ్ఞానం తెలిసేనాటికి
ఆతాత తం[డ్రులూ లేరు, ఆస్తీ లేదు!

ఇక్కడికి దగ్గిర లో వున్న కోటిపల్లి
జమీందారు నుందరయ్యగారు వస్తున్న
బండి ఒకనాడు |పమాదవశాన తిరగ
బడింది. సమయానిక అటువచ్చిన నేను
ఆయనను బండిలో నుంచి: పైకి లాగాను.
బండివాడూ, నేనూ కలిసి బండిని సరిగా

నిలబెట్టినాక నేను ఆయనను వారి ఇంటికి
చేర్చాను.
మాటల సంద ర్భం లో

ఆయన
నా పరిస్థితి గురించి విని చాలా విచా
రించారు.

“ఎందుకండీ విచారం ? ఎందుకూ
పనికిరావని మామూలుగా అఆందరూ
అనుకునే వస్తువుల సహాయంతో ఒక్క
క్క ప్పుడు (శ్రీమంతుడు అయిపోవచ్చు,”
అన్నాను గంభీరంగా.

సుందరయ్యగారు నవ్వుతూ, “జనా
ర్దనం, నువ్వన్నట్టు ఎవరికి పసికిరావను
కునే వాటితో నువు ధనం సంపాదించ
గలిగితే, నా ఒక్క కూతురినీ నీ కిచ్చి
వివాహం చేస్తాను, నీకు పెట్టుబడి
కావలిస్తే తీసుకో '' అన్నారు.

చందమామ

నెను ఆయన వద్ద కొంత సొమ్ము
అప్పుగా మా([తమే తీసుకుని, బొమ్మల
మీదా కుండల మీదా రంగులు వేసే వారిని
ఇద్దరినీ, పనితనం౦ంగల వ[డ్రంగులను
ఇద్దరినీ కుదుర్చుకున్నాను. కొబ్బరి
చిప్పలు సేకరించి, వాటితో రకరకాల
బొమ్మలూ, ఆటవస్తువులూ,_గరికులూ'
వ|[డంగుల చేత చేయించాను, బొమ్మలకు
రంగులు వేయించాను. రంగు రంగుల
బొమ్ములు కదులుతూ తలలు ఊపుతూ
ఆకర్షణీయంగా ఉండటం చేత, అవి
ఈ చుట్టుపక్కల జరిగే సంతలలోనూ,
పట్నంలోనూ మంచిధరకు విరివిగా
అమ్ముడు పోయాయి.

41

ANN
| INNS
RENN

 

        