            ఇంద్రుడు చేసిన విశిష్ట కార్యాలలో
వృ(తుణ్ణి ధ్వంసం చెయ్యటం ఒకటి.
బుగ్వేదంలో 70 సార్లు అతన్ని '' పృ త హనుడు ''గా పేర్కొన్నారు. నిజానికి
వృ(తహననంలో ఇం [దుడితోబాటు అగ్నికీ,
మరుత్తులు మొదలైనవారికి కొంత పాలు
లేకపోలేదు. వృ(త్రుణ్ణోగాక, ఉరణ, విశ్వ

రూప, అర్బుద మొదలైన రాక్షసులను
కూడా ఇంద్రుడు చంపాడు. ఇలా రాక్ష
సులను చం౦ంపినప్పుడల్లా ఇంద్రుడు
సోమాన్ని తనకు భుక్తం చేసుకున్నాడు.

ఇంద్రుడు పర్య్వతాలకూ, మైదా
నాలకూ గల కంపనాన్ని ఆపాడట, (పురాణ
సాహిత్యంలో ఇం(దుడు పర్వతాల రెక్క
లను ఖండించినట్టు చెప్పి ఉన్నది. )
ఇంద్రుడు భూమా్యకాశాలను వేరుచేసి
నిలబెట్టాడు. ఈ రెంటినీ ఎవరో రాక్షసుడు

 

ఏకం౦చెయ్యగా, ఇం|దుడు వాణ్ణి చంపి,
రెంటినీ వేరుచేశాడనికూడా చెప్పి ఉన్నది.|

ఆర్యులు తమ శత్రువులతో పోరాడ
వలసి వచ్చినప డల్లా వాళు ఇం[దుణి +
oy మ స వ 
“నల్లని '' వాళ్ళను జయించాడు; 50 
వేలమంది నల్లని వాళ్ళను తరిమికొట్టి,
వాళ్ళ పట్టణాలను ధ్వంసం చేశాడు ;
దస్యులను ఆర్యులకు దానసులనుచేసి, 
ఆర్యులకు భూమి ఇచ్చాడు. సప్తసింధు 
దేశంలో దస్యుల ఆయుధాలను ఆర్యుల 
మీద నుంచి మళ్ళించాడు.

ఇంద్రుడు తనను నమ్మినవారి పట్ల
చాలా దయగలవాడు, సహాయకారి.
తనను ఆరాధించిన వారికి మిత్రుడు,
సోదరుడు, తండ్రి! అతనికి కుశికవంశం
పట్ల |పత్యేకాభిమానమట ; ఒకసారి
