              

|
||

/
/

i
|

|

  

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టుపద్దకు
టబ బట ©

తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన 'వేనురకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శపంలోని బేతాళుడు, “' రాజా,
రాజులు రాజనీతి ముందు ఇంకే నీతినీ

పాటించరనుకుంటాం, కాని రాజక్‌యంగా
విషమపరిస్థితిని ఎదురొ్కన్నృ రాజులు

“<<

సైతం వాత్సల్యానికి దాసులలాగా
ప్రవర్తిస్తారనటానికి రవివర్మ 'ప్రవర్తనే
నిదర్శనం. నీకు అతని కథ చెబుతాను,
గశ్రమతెలియకుండా విను,'' అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు ? ; ;

రవివర్మ చాలా బలవంతుడు, అతను
విజయశేఖరుడు అనే రాజును యుద్దంలో
అవలీలగా ఓడించి, ఆతని రాజ్యాన్ని
తనది చేసుకున్నాడు, యుద్దంలో విజయ
'శేఖరుడు వీరోచితంగా పోరాడి, తన

 

        