          పడమటి దిక్షుకు వాలసాగాడు. అయినా ఎంతకూ భూమి ఆనవాలు దొరకనందున సైనికులలో తిరిగి నిరాశఅలముకున్నది. సైనికులలో ఒకడు సూర్యాస్తమయం కాబోతున్నదనేసరికి, "అరెరే. ఇంకాస్సే పటిలో చీకటి పడిపోతుంది. ఈ మహా సముద్రం నడిమధ్య దారీతెన్నూ కానక ప్రమాదాలకు లోనుకావలసొస్తుంది ! " | అనుకుంటూ సైనికులు భీతి చెందారు. ఆ సమయంలో తెరచాపకొయ్య మీద వున్న సైనికుడు, "అదిగో, అదిగో, భూప్రదేశం! చాలా దాపులనే కనబడు తున్నది." అంటూ కేక పెట్టాడు. సైనికులకు కలిగిన ఉత్సాహం అంతా
యింతా కాదు. ఓడలన్నీ భూమి కనబడిన దిక్కుకేసి సాగిపోతున్నవి. అంతలో సూర్యాస్తమయ మైంది. కొద్ది సేపటికల్లా ఓడలన్నీ ఒకా నాక భూప్రదేశానికి చేరుకొన్నవి. పరీక్షించి చూడగా అది ఒక ద్వీపమని తెలిసింది. ఓడల నుంచి దిగాలని ప్రతి సైనికుడి మనస్సూ ఉరకలు వేస్తున్నది. కాని, సమర సేనుడు, "నా ఆజ్ఞ లేకుండా ఎవరూ ఓడలు దిగవద్దు!" అని ఆజ్ఞా పించాడు.
వాళ్ళు చేరినది సముద్ర మధ్యంలో భయంకరమె న ఒక మహాద్వీపం.
ద్వీపాన్నుంచి పర్వత పంక్తులు సముద్రం లోకి ఒరుసుకువచ్చి వున్నవి. వాటిపైన దట్టంగా పెరిగిన మహావృక్షాలు. వాటి మధ్య తిరుగుతున్న వింత వింతల వన్య మృగాలు, అలాంటి ప్రదేశంలో తగు జాగ్రత్తలేకుండా ఓడలు దిగడం ప్రమాద మనుకున్నాడు, సేనాని సమరసేనుడు. సమరసేనుడు సైనికులను రెండు భాగాలుగా చేసి, అందులో కొంతమందిని చిన్న పడవలలో ద్వీపం యొక్క తీరానికి పంపడం మంచిదనుకున్నాడు. వాళ్ళు ద్వీపంలోకి పోయి, అక్కడి పరిస్థితులు తెలుసుకు వచ్చాక, తతిమ్మా వాళ్ళు వెళ్ళటం క్షేమమని అతడి ఉద్దేశం,