            తిరిగిపోయి, విజయపవర్మకు అంగరక్షక
దళం౦ంగా పని చేశారు.

వీరవర్మ కుమా రైెకు వివాహం ఆయి
నప్పుడు ఆమె భర్తకు అర్హ్రరాజ్యం
ఇయ్యగా, మిగిలిన ఆర్ర రాజ్యాన్ని రవి
వర్మ విజయపర్మ రాజ్యంలో కలిపేశాడు.

బేతాళుడు. ఈ' కథ చెప్పి, ““ రాజా,
కు(టదారులలో ఒకడైన భూపతికి మరణు
దండన. విధించిన రవివర్మ, కు(టలో
చేరిన రెండవవాడైన విజయవర్మను
దండించకపోగా, అతన్ని రాజుగా ఎందుకు
చేశాడు ? అది. రాజనీతి అనిపించుకుం
టుందా? లేక కేవల వాత్సల్యమా ?
ఈ సందేహానికి సమాథానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయా వో నీ తల పగిలిపోతుంది, ''
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "భూపతి
తలపెట్టిన కు|టను భగ్నం చెయ్యటానికి
పూర్తిసహాయం చేసినవాడు విజయపవర్మె
అనటానికి ఎటువంటి' సందేహమూ లేదు.
రాజుకు పావురం ద్వారా చీటీ -పంపగల

వాడు అతనే ! రాజును చంపటం కు(టలో
భాగమైతే, ఆ పని విజయవర్మ ఆతి
సులువుగా చేయగలడు. దానికి. గాను
మరొక మనిషిని , నియోగించనపసరం
లేదు. అన్నిటినీ మించినది, అతను పారి
పోపటానికి సారంగమార్థాన్ని- ఉపయోగిం
చటం. ఆ మార్గం భూపతికి తెలియగలం
దులకూ, దాన్ని అతను శత్రువుకు చెప్ప
టానికి విజయవర్మ అలా చేశాడన్నది
స్పష్టం. ఎండుకండు విజయపవర్మ నరసిం
హుడి దగ్గిరికి మామూలు మార్గానే
పోవచ్చు, రహస్య మార్గంతో పని ఏమిటి?
ఇదంతా రవివర్మ నులువుగా (గ్రహించి
ఉండాలి. ఇంకా ఎమన్నా సందేహం
మిగిలి ఉండు, విజయవర్మ్కను నరసిం
హుడు కారాగృహంలో బం ధించటం
ఆ సందేహాన్ని స
అన్నాడు. ర
రాజుకు ఈవిధంగా హౌనభంగం గలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టకా్క డు. _-(కల్చితం)

సఫ్ఫ

 

        