             
  

అతన్ని కౌశికుడు అని కూడా పేర్దొన్నారు.
అతను సమస సంపదకూ మూలం.
అతని యుద్ధాలను గవిష్ట్ణి '' (గోవుల
మీది కోరిక) అనేవారు, అతను తరచు
గోవులనే ఇచ్చేవాడు,., ఒకొ్క క్కసారి
అతను భార్యలనూ, పిల్లలనూ కూడా
ఇచ్చేవాడు, బుగ్వేదంలో '“మఘవుడు'”
(పుష్కలంగా ఇచ్చేవాడు) ఇంద్రుడే,
అతనే ““వసుపతి'' (సంపదకు నాధుడు).

ఇం(దుడి వీర కృత్యాలు అనేకం
చెప్పబడి ఉన్నాయి. అతను ఉషన్సు
యొక్క బండిని పగలగొట్లాడు, వాహ
|! నాలను చంపాడు. ఉషస్సు భయపడి
పారిపోయింది.

32

 

చంపాడు.

ఒకసారి సూర్యుడి రథానికి, వీతశ
అనే గు(రం ఈ డ్చే రథానికీ పోటీపడిందట.
సూర్యుడి రథం ము౦దుపోతుంజటు
ఇం(దుడు కలిగించుకుని, సూర్యుడి
రథం చ(కాలలో ఒకటి ఊడగొట్రాడట.
అందుకేనేమో, సూర్ణు్యడి రథానికి ఒకే
చక్రమని చెబుతారు,

పణి అనే తెగకు చెందిన లోభులు
యజ్ఞంలో బలి చెయ్యటానికి గోవులను
ఇయ్యలేదట. వాటిని వాళ్ళు వఏక్కడో
గుహలో దాస్తే, ఇంద్రుడి దూత అయిన
సరమా వాటిని వెతుకు్క౦టూ వెళ్ళి,
ఇంద్రుడి కోసం గోవులను అడిగిందట.
పణులు ఆమెను వేళాకోళం చేశారట,
ఇం[దుడు వాళ్ళను జయించి, గోవులను
తీసుకున్నాడట.

ఇం[దుడు దానులనూ, దస్యులనూ
జయించినట్టు చాలాసార్లు చెప్పి ఉన్నది.
వీళ్ళు మనుషులు. వీళ్ళు చట్టిముకు్క
గల, నల్లనివాళ్ళు. ఇంద్రుడు (పత్యేక
వ్యక్తులకు కూడా మేలు చేశాడు. అలా
ఇం(దుడు అభిమానించినవారిలో దివోదాస
అతిథిగ్యుడు ఒకడు. ఇతని కొడుకు
సుప్రసిద్ధుడైన రాజు సుదాసుడు, దివోదాసు
శ(తువు శంబరుడు అనే దాసజాతివాడు.!
ఇం[దుడు శంబరుణ్ణ దివేదాసు కోసం

  
 
 
       
 
     
   
   
 
    
 
 
  

 
 

 
       
     
     
     
       
    

      
  
  

  

చండమామ

        