             

సాయంకాలం కాలవ గట్టుకు పికారు
వెళ్ళిన లక్ష్మీపతి కొంచెం చీకటిపడి

ఇంటికి తిరిగి వన్తూండగా, మామిడితోపు
; మధ్య ఇద్దరు మనుషులు, చేతిలో కత్తు
|ల8 అట ఒకడు లక్ష్మీపతి

చేతులు వెనక్కు విరిచిపట్టుకున్నాడు.
| రెండోవాడు లక్ష్మీపతి జేబులో ఉన్న
డబ్బులూ, చేతికి ఉన్న ఉంగరమూ
లాగేసుకున్నాడు. 'లక్ష్మీపతి పసెనగులాడు
తూంకటు, ''పీక కోసేసి పోతే మంచి
దేమో! '" అన్నాడు చేతులు పట్టుకున్న
|వాడు. డబ్బులు కాజేసినవాడు కత్రి
|మొన తెచ్చి లక్ష్మీపతి పీకకు గట్టిగా
ఆనించాడు. '
“రక్షించండి !*’
|చావుకేక సెట్టాడు,
| మరుక్షణంలో, “ఎవరా వాళ్ళూ?
తండ్రిలాంటి వాణల్ణ చంపటానికి చేతులు

అంటూ లక్ష్మీపతి

ఎలా వచ్చాయిరా ? '” అంటూ ఎవరో
యువకుడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి వాళ్ళ
మీద పడ్డాడు. దొంగలు లక్ష్మిపతిని|
వదిలేసి, ఆయుపవకుణ్ణు ఎదుర్కొని,
వాడి' ధాటికి తట్టుకోలేక పారిపోయారు.

సగం చచ్చి చతికిలపడి ఉన్న అక్ష్మి
పతి ఆ యువకుడికి చేతులు జోడించి,
“సమయానికి దేవుడిలా వచ్చి కాపాడావు.
నీ మేలు మరవను. దయచేసి, నన్ను
మా ఇంటికి చేర్చు.'' అన్నాడు,

'" ఆదేం మాట, బాబూ! మీరు పెద్ద
వారు, .నాకు: దక్ఞుం పెట్టకూడదు.
ఆపదలో ఉన్న వాళ్ళను రక్షించనివాడు
మానపవుడేకాడు ! పదండి, మీ ఇంటికి
వెళదాం,” అంటూ ఆ యువకుడు చెయి్య
ఊత ఇచ్చి లక్ష్మీపతిని లేవదీశాడు.

దారిలో లక్ష్మీపతి అతన్ని గురించి
కొంత తెలుసుకున్నాడు, అతని పేరు

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

PT

 

 

        