            ఇద్దరూ నేరుగా నగరానికి వెళ్లి పేద
రాసి పెద్దమ్మ ఇంట బస ఏర్చరచు
కున్నారు. P

అవ్వా, మీ రాజుకూతురికి పురుష

ద్వేషంట! కురూపి కాదుగద?'' అన్నాడు

మం(త్రికుమారుడు.

“మా రత్నావళి చక్కనిచుక్క
కాదూ !"” అన్నది పెద్దమ్మ.

bs ఈ పురుషద్వ్యేషానికి
అని అడిగాడు మంత్రి

అయితే,

శారణం? ''
కుమారుడు.
''ఈ సంగతి మళ్లీ ఎక్కడా అనకండి,

గా

బాబూ! పరమ రహస్యం. రత్నావళి
కిందటి జన్మలో ఆడపావురం. పెట్టక
పెట్టక పిల్లల్ని పెడితే అగ్నిదేవుడు పొట్టన
పెట్టుకున్నాడు, ఆడపావురమూ, మగ
పావురమూ కలిసి ఆత్మహత్య చేసు
కుందామనుకున్నాయి. ఆఖరు క్షణంలో
మగ పావురం ఎటో తప్పించుకు
పారిపోయిరది. ఆడపావురం మంటల్లో
పడి చనిపోయి, మారాజు' కడుపున
పుట్టింది, '' అన్నదచి పేదరాసి పెద్దమ్మ.

“ఈ రహస్యం ఎవరు కని పెట్టారవ్వా?”
అని అడిగాడు మంత్రికొడుకు, :

“ అయొ్య, నాయనా! రత్నాపళికి
పూర్వజన్మ జ్ఞానం ఉంది,” అన్నది
ఆవ్వ. |

చందమామ

‘ఓహో, అలాగా?'' అంటూ మంత్రి
కుమారుడు కర్తవ్యం ఆలోచించాడు.
మర్నాడు తెల్ల వారుతూనే రాజు
కొడుకూ, మం౦ంగత్రికొడుకూ పేదరాసి
పెద్దమ్మ దగ్గిర సెలవు పుచ్చుకుని
బయలుదేరారు. వారు ఊరి బయటి
దాకా వెళ్ళి అక్కడ వేషాలు మార్చుకుని
తిరిగి వచ్చారు, రాజుగారి, ఆస్థానానికి .
నేరుగా వెళ్ళారు. - | |
“మీరెవరు? వీ .దేశంవారు? '' అని
రాజు మామూలు [ప్రశ్నలు వేశాడు.
““మహారాజా, మాది నేపొళ౦. వీరు
నా గురువుగారు. ఇం[ద్రజాలంలో [ప్రపం
చంలో వీరికి సాటి ఎవరూ లేరు, వీరు

6]

 

 

        