            “నన్ను ఇప్పుడు చావు నుంచి
మి(తుడు తప్ప మరెవరు కాపాడగలరు?"
అని లేడి అనుకున్నది,

ఇ౦తలో నక అటుగా పచ్చి, ఉచ్చులో
చిక్కిన లేడిని చూసి, ''నా ఎత్తు పారింది.
రైతు వచ్చి దీన్ని కోసి, మాంసం అంటు
కున్న ఎముకలనైనా వదలకపోడు. కొంత
కాలంపాటు నాకు కడుపునిండా తిండి ! '”
అని తనలో అనుకున్నది.

లేడి మాత్రం తన మికత్రుణ్ణు చూసి
పరమానందం చెంది, '' మి(తమా, ఉచ్చు
తాళ్ళను నీ కోరలతో తెంచి, నన్ను విడి
పించు. స్నేహితుడి విలువ ఆపత్సమయం
లోనూ, యోధుడి విలుప యుద్దంలోనూ,

నమ్మకస్థుడి విలువ అప్పులలో ముణిగి

తేలేటప్పుడూ, భార్య విలువ కటిక
దారిదడ్యం సంభవించినప్పుడూ, బంధు
వుల విలువ- శోకసమయంలోనూ తెలు
స్తుంది. వినోదంలోనూ, విషాదంలోనూ,
కాటకంలోనూ, అరాజకంలోనూ, రాజ
ద్యారానా, శ్మశానంలోనూ తోడుగా నిలిచిన
వాడ నిజమైన మి[త్రుడుగాని, బంధువు
గాని అనిపించుకుంటాడు,"” అన్పుది.
నక్క ఉచ్చు కేసి ఒకటికి నాలుగు
సార్లు జాగ్రత్తగా చూసి, "ఫరవాలేదు,
తాళ్ళు గట్టివి ! ఇది తప్పించుకోలేదు ! ''
అసి రూఢిచేసుకుని, లేడితో, '' మి(తమా,
ఈ ఉచ్చును నరాలతో అల్లారు, పవి|[త
మైన ఈ ఆదివారంపూట ఈ అపవి[తమైన

జంతు తంతులను నా కోరలతో ఎలా

 

        