             

సమర సేనుడు నిశ్చేస్టుడెపోయి అలా
చూస్తూనే వున్నాడు. అంతలో నౌకాధిపతి

|అతడి దగ్గిరకు -వచ్చి, "" మహా సేనానీ
మనసOసైకులు భయక౦ంపితులై పోతున్నారు.
వాళ్ళల్లో కొందరు తీరం చేరటం మంచి
దని కేకలు వేస్తున్నారు,” అని చెప్పాడు.
| సమర సేనుడు కూర్చున్న చోటు నుంచి

| లేచి, ఒకమారు ఆకాశం కేసీ, అల్లకల్లోల

మవుతున్న సము [ద్రం కేసీ Ey
తరవాత సనౌశాధిపతి కేసి తిరిగి,
'““కుండలినీదేవి కరుణిస్తే త్వరలో నే
|అఆంతా సానుకూలమైపోతుంది. మీరు
వెంటనే వెళ్ళి, సేనానిగా అనేశా నేక
| యుద్ధాల్లో ఆరితేరిన సమర సేనుడి నాయ

12

'కోల్ఫోసాగారు.

కత్వం కిందవున్న సైనికులకు, ఎన్స్రటికీ

హాని జరగదని చెప్పండి,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత ఒక పావుగంట కాలం
గడిచినా, వాతావరణంలో ఎలాటి మార్చూ
లేదు. ఇంకా సము (ద్రం పెద్దపెద్ద అలలతో
అల్లకల్లోలం అవుతూనే వున్నది. ఆకాశం |
కారుమేఘాలతో కప్పబడిపోతున్నది. |
దీనికితోడు భయంకరమైన  పసెనుగాలి

ప్రారంభమైంది,

(క్రమంగా సైనికులు గుండె నిబ్బరం |
సెనుగాలి ధాటికి ఓడ |
లన్నీ దారీతెన్నూ లేకుండా తలకొక |
దిశకూ చెదిరిపోసాగినై. ఈ స్థితిలో |
సైనికులు ఎవరికి వారు ఓడపై దొరికిన
ఆసరాలన్ను పట్టుకుని, (ప్రాణరక్షణ కోసం
'పెనుగులాడజొచ్చారు.

రాతి అవుతున్నకొద్దీ తుఫానుగాలి |
తవం కాసాగింది. నావికుల స్వాధీనం
తప్పిన ఓడలు .ఒకదొని కొకటి ఢీకొని,
చిన్నాభిన్నం కాసాగినైల సమర సేనుడు |
(ప్రయాణిస్తున్న ఓడ చాలా పటిష్టంగా
నిర్మించబడింది. ఆ కారణంగా అది |
యితర ఓడల తాకిడికి తట్టుకుని, అలల
మీద తేలియాడుతూ పోసాగింది.

సమరసేనుడు యీ భీభత్సం చూసి
చలించిపోయాడు, సూర్యోదయం అయితే

గాని, ఎన్ని ఓడలు మునిగిపోయాయో,

+ టమ కా

చందమామ

        