             
నిజమైన గొప్పవాళ్ళు
శవణానందుడు అనే ధనవంతుడు పెద్దలు సంపాదించిన ఆస్తిని అనుభ విస్తూ, గ్రంథ పఠనంతో కాలయాపన చేస్తూ, ఉన్న ఊళ్ళోనే సుఖంగా బతు కుతూ వచ్చాడు.
ఒకనాడు అతని ఇంటికి ముగ్గురు బంధువులు వచ్చారు. వారిలో ఒకడు వ్యాపారి, ఒకడు గాయకుడు, ఒకడు రాజోద్యోగి. శ్రవణానందుడు ముగ్గురికీ ఆతిథ్యం ఇయ్యటమేగాక, వారి వారి వ్యాపకాలను గురించి తెలివిగా మాట్లాడాడు.
" నీకు మంచి పరిజ్ఞానం ఉన్నట్టు న్నది. మా ముగ్గురిలో ఎవరు గొప్పవాల్లో చెప్పగలవా?" అని వాళ్ళు శ్రవణా నందుణ్ణి అడిగారు.
'గొప్పతనానికి వీరూ, వారూ అని ఏమున్నది? బతికినన్నాళ్ళూ సంతోషంగా
ఉండ గలిగినవారంతా గొప్పవాళ్ళే. జీవి తానికి సంతోషమేగదా ముఖ్యం?" అన్నాడు శ్రవణానందుడు.
" అలాగనకు. ఎందరికో వ్యాపారం చెయ్యాలని ఉంటుంది. మరి అందరూ గొప్ప వ్యాపారులు కాగలరా ! " వ్యాపారి అడిగాడు.
అలాగే గాయకుడూ, రాజోద్యోగీ తమ ప్రత్యేకతలను గురించి చెప్పుకున్నారు. శ్రవణానందుడు నవ్వి, “ఆ మాటకు వస్తే మీలో గొప్పతనమేమీలేదు. నేను మీ ముగ్గురినీ మీ వ్యాపకాలలో మించ గలను." అన్నాడు.
అతని బంధువుల కీ మాటలు సవా లుగా తోచాయి. అతను తనమాట రుజువు చేసుకోగలిగితే వెయ్యేసి వరహాలు ఇచ్చు కుంటామన్నారు. శ్రవణానందుడు ఈ పందాన్ని ఆమోదించి, తన బంధు
4-A
“వసుంధర ”