            పోయి తనకాబోయే అల్లుడికి ఇస్తాడా?
 నిజానికి ఈ రాజ్యం నీ తండ్రిది.  ఆవిధంగా
చూసినా రాజ్యమంతా  నీదేకద ? నువు
 కొంచెం సాహసం ప్రదర్శిస్తే,  నీకు పూర్తి
 రాజ్యం దక్షుతుంది. అందుకు కావలసిన
సహాయం నేను చేయగలను,'' అన్నాడు.
       “ఒకవేళ  మనం కు(ట  చేస్తున్నట్టు
రాజుకు తెలిస్తే, మన కు(టను భగ్నం
చెయ్యటమేగాక, రాజు మనకు మరణ
శిక్ష విధించడా ? '" అని విజయవర్మ
భూపతిని అడిగాడు.

““ఆభయం నీకు అవసరం లేదు.
మన కు(ట రాజుకు తెలిసినట్టు అను
మానం కలిగిన మరుక్షణం రహస్య
మార్గాల కుండా మనo మన పొరుగు

 

 రాజైన నరసింహుడి వద్ధకుపోయి, ఆతని
సహకారంతో రాజభవనాన్ని తేలికగా
వశపరచుకుందాం. నీకు అంతఃపుర రహ
స్యాలు తెలుసుగద? '" అన్నాడు భూపతి,
   ఆ రోజు సాయంకాలం రవివర్మ
ఉద్యానవనంలో ఉండగా ఆయన పెంచే
టపా పావురం వచ్చి ఆయన భుజంమీద
వాలింది. ఆది తెచ్చిన ఉత్తరంలో,
“ఈ రాతి రాజుగాపిపై హత్యా  ప్రయత్నం
జరుగుతుంది. విజయవర్మ రాజ్యాన్ని
స్వాధీనం చేసుకునేటందుకు భూపతితో
కలిసి కు(టపన్నుతున్నాడు,''
ఉన్నది.
    రవివర్మ వెంటనే ఇంటికి వెళ్ళీ,
అంతః!పుర రక్షకులను హెచ్చరించాడు.

 

A

        