             

 

  
 
   
     
   
           
     
   
   
   
   
       
     
       
 

రుల మూలానే ! ఎదట తియ్యగా మాట్లాడి,
పరోక్షంలో [ప్రయత్నాలకు విమ్నాలు కలి
గించే వాళ్ళు, పైన పాలూ, ఆడుగున
విషమూగల పయోముఖవిషకుంభాలు!'
అసి కాకి పెద్దగా నిట్టూర్చి, “శఓరి దురా
త్ముడా, ఇంత నీచానికి ఎలా ఒడిగట్టా
వురా? నీతో సహజీవనం చేస్తూ, నువు
చెప్పే తియ్యటి కబుర్లు విని, 'అపదలో
ఆదుకుంటావని విశ్వసించే మి([తులకు
(ద్రాహంచెయ్యటం వల్ల నీకీర్తిఏం పెరుగు
తుంధి ? ఓ భూదేవీ ! నమ్మక ద్రోహం చేసే
వాళ్ళ భారాన్ని నువు ఎలా మోస్తున్నావు?
దుర్మార్గుడితో స్నెహం చెయ్యరాదు.
వేడిగా ఉంటే చేతిని కాల్చి, ఆరిపోయి
నాక కూడా చేతిని మసి చేసే బొగ్గు లాటి
వాడు వాడు! దుర్మార్గుల పద్ధతే ఇంత
అని తెలిసిన నేను నక్కను తప్పుప ట్ట
పనేమున్నది ? దుర్మార్గుడు మొదట కాళ్ళ
మీద పడళాడు. తరవాత చెవిలో తియ్యగా
వీదో పాడతాడు. చివరకు మనను కాటు
వేస్తాడు. వాడి నాలుక మీద తేనే, కడుపులో

   

    

   

విషమూ ఉంటాయి! మి([తమా, తెల్ల
వారుతూనే రెతు వసాడు. నే నేమో
నిన్ను కాపాడలేను. అందుచేత రైతు
రావటం దూరానే చూసి నేను నీకు
హెచ్చరికగా అరుస్తాను. నువు చచ్చిపోయి
నట్టు నేల మీద పడిపో. నేను మళ్ళీ
అరుస్తాను చూడూ! అప్పుడు లేచి పారిపో!”
అన్నది.

తెల్లవారురూ మున 'చేనుగల రైతు
దుడ్డుక(రతో వచ్చాడు. వాణ్ణి దూరాన
చూస్తూనే కాకి అరిచింది. లేడి నేల మీద
పడి |ప్రాణంపోయినట్టు నటించింది. రైతు
పరమానందంచెంది, “నీ అంతట నువే
చచ్చావా ? భేష్‌!" అంటూ ' ఉచ్చులు
ఊడదీసేశాడు, వాడు ఉచ్చులను
ముడు స్తూండగా కాకి మళ్ళీ అరిచింది.
లేడి చప్పునలేచి, వేగంగా పరిగెట్టుతూ,
నక్క దాగిఉన్న పొదనుదాటి వెళ్ళి
పోయింది. ఆశాభంగంకలిగిన రైతు, తన
దుడ్డుక ర్రను పొద కేసి బలంగా విసిరాడు.
దాని దెబ్బకు నక్క చచ్చి ఊరుకున్నది.

 

        