            [కుండలినీద్వీప రాజైన చిత్రసేనుడు, కీర్తికాంక్షతో ప్రజలపై పన్నులు నగానికి సగం
తగ్గించివేశాడు. ఫలితంగా కొద్దికాలంలో నే ధనాగారం వట్టిపోయింది. సేనాని నలహాపై,
యితర దేశాల నుంచి ధనం దోచుకువచ్చేందుకు, కుండలినీ సైన్యాలు ఓడలలో బయలు
దేరినై. అవే నమయంలో దక్షిణదిక్కున ఒక తోకచుక్క కనబడింది. తరవాత--]
             కుండలని   రాజ్య  సైనికులతో బయలుదేరిన ఓడలు తీరం వదిలి, సముద్రం
లోపలకు పోసాగినై. ఆ :సమయంలో
సముద్రం ప్రశాంతంగానూ, గాలి ఎంతో
అనుకూలంగానూ ఫున్నది.
               సైనికులందరూ ఎంతో ఉత్సాహంగా
వున్నారు. కాని, సేనాధిపతి అయిన సమర
సేనుడు మాత్రం తన ఓడ పైన ఒక మూలగా ఎత్తయిన ఆసనంమీద కూర్చుని,
దక్షిణదిక్కున మెరుస్తున్న తోకచుక్క కేని చూడసాగాడు. 
           సమర సేనుడు అలా తోకచుక్క కేసి చూస్తూండగానే  , కొంచెం ఎడంగా కారు
మేఘాలు లేచి, తోకచుక్క ను కమ్మి
చుట్టూ కటిక చీకటి  అలముకున్నది. క్రమంగా సముద్రం పొంగులు
వారుతూ, గర్జంచసగింది. ఇదిచూసి
సైనికులు భయకంపితులయ్యారు.

 

        