             

శౌరదమ్మ వితంతువు. ఆమె కకు్క ర్తి
మనిషి. ఆమె. కొడుకు రామానికి కొత్తగా
పెళ్ళి అయింది. ఆ సంబంధం చేను
కున్నందుకు తన వియ్యంకుడి నుంచి
వీలయినంత కట్నం రాబట్టి, ఆయనగారు
|! దివాలా ఎత్తినంత పని చేయించింది
శారదమ్మ. రానుం౦ మామగారు ఉగాది
పండగకు అల్లుణ్ణో, కూతుర్నీ రమ్మనమని
కబురంపాడు.

వాళ్ళు రెండు రోజుల్లో బయలుదేరుతా
రనగా శారదమ్మ కొడుకును ' చాటుగా
పిలిచి, '““నాయనా, మీ మామగారిని
ఉంగరం చేయించి సెట్టమని అడుగు.
కొత్త అల్లుడివి, నీ కోరిక కాదనరు !''
అనది.

రామం తల్లి మాటలకు చిరాకుపడి,
| “అమ్మా, ఇప్పటికే మామగారు సెళ్ళికి

| బోలెడంత ఖర్చు చేసి, బాగా చితికిపోయి

     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

'తరవాత నాలుగు రోజులుండి, తిరిగి

ఉండాలి. ఇప్పుడాయనను ఉంగరం
అడగడం సబబుగా ఉంటుందా?"
అన్నాడు. '

“నాయనా, నీ చేతిన ఉంగరం
చూడాలని నా కోరిక, తల్లి కోరిక బిడ్డ
తీర్చాలి, భార్య కోరిక భర్త తీర్చాలి,"
అన్నది తల్లి.

రామం తల్లితో సరే లెమ్మన్నాడు.
అతను ఉగాదికి భార్యను వెంటబెట్టుకుని
ఆత్తవారింటికి వెళ్ళి, పండగ వెళ్ళిన

భార్యతోసహా ఇంటికి వచ్చేశాడు,
కొడుకు చేతికి ఉంగరం ఉండడం
చూసి, శారదమ్మ మురిసిపోయింది,
ఉంగరం చాలా బాగున్నదని మెచ్చు
కున్నది కూడా. \
కొద్ది రోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు
శారదమ్మ రామంతో, ““నాయనా, అటక

  

శ. శరతిచం[ద్రరెడ్డి

 

        