            పూర్వం విజయు డనే రాజుకు రత్నావళి
ఆనే కుమార్తె ఉండేది. ఆమె చాలా చిన్న
పిల్లగా ఉండగా ఆమె దాది రోజూ ఒక
కథ. చెప్పేది. ఆ కథ ఏమంట-—

“అనగనగా ఒక అరణ్యంలో ఒక
అడవిపావుర్యాల జంట ఉండేది. లేకలేక
వాటికి నాలుగు పిల్లలు పుట్టాయి. ఒక
నాడు అరణ్యంలో కార్చిచ్చు బయలుదేరి,
ఇంకా ఎగరలేని స్థితిలో ఉన్న ఆ పిల్లలను
దహించి వేసింది. ఇది చూసి ఆడపావురం
చాలా దుఃఖించింది. 'నా పిల్లలుపోయాక
నేను మాతం బతకటం దేనికి? ఆ మంట
ల్లోనే పడి ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను’
అన్నది.

"మగపావురం తాను కూడా ఆత్మహత్య
చేసుకుంటానని బయలుదేరింది. కాని
సగం దారిలో ఆది, 'మనం ఆత్మహత్య
చేసుకో వద్దు, మన౦ ఉంటు ఇంకా పిల్లలు

కలగవచ్చు. మనమే పోతే ఇంకేముంది?"
అన్నది.
చ! నీకు పిల్లలుపోయిన విచారమే

‘లేదు. నేను నీ మాట వినను," అంటూ

ఆడపావురం వొంటరిగా వేళ్ళి మంటల్లో
పడి చచ్చిపోయింది. లోకంలో ఎవరి
నన్నా నమ్మవచ్చుగాని మగవాళ్ళను
నమ్మకూడదు ! '' y
ఈ కథ విని రాజకుమార్తె దాదిని,
"చచ్చిపోయిన ఆడపావురంవీమయింది?”
అని అడిగేది. |
దాది నవ్వుతూ, “ఆ పావురమే
మా రాజుకారి కడుపున ఇలా పుట్టింది, ''
ఆని రాజకుమా ర్తెను ముద్దులాడేది.
కొద్దికాలానికి ఆ దాది చనిపోయింది.
కాని రాజకుమారై, దాది చెప్పిన
ఆడవి పావురాల కథా, మగవారిని నమ్మ
రాదనే నీతి మాతం మరిచిపోలేదు.

25 ఏళ్ళనాటి చందనూమ కథ

RN

 

        