

రత్నావళి ఒకనాడు తండ్రితో, “నాన్నా,
నా కోసం తోటలో ప్రత్యేకంగా కుటీరం
కట్టించు. ఆందులో నేనూ, నా చెలి
కత్తెలూ మాత్రం ఉఊంటాం౦,

చేయించు," అన్నది.
“ఇఐదేమిటి? నేడో రేపో నీ పెళ్లి

నుంచి ఒక రాజు కొడుకూ, నంత

   

 

అటుకేసి
మగపురుగెవరూ రాకుండా కట్టుదిట్టం

చేదామనుకుంటున్నామే ?'” అన్నాడు _
తంగ్రి.

ఈ జన్మలో కాదుగదా, వెయ్యి జన్మ
లెత్తినా నేను సెళ్లాడేది కల్ల! '' ఆని
చెప్పింది రత్నావళి,

కొంతకాలం గడిచింది. దూరదేశం

'నేను విచారించి చూస్తాలే,''
మం|త్రికుమారుడు,

కొడుకూ వచ్చారు. రత్నావళి ఉండే
కుటీరం చుట్టూ ఉన్న తోటను చూసి,
అక్కడ కాస్సెపు. విశ్రాంతి తీసుకుని
ముందుకు పోదామని అందులో |ప్రవే
శించారు,
వారు తోటలోకి అడుగు సెట్టిన క్షణం
లోనే, "పొండి, పొండి! ఇక్కడ పరు
ములు అడుగు పెట్టరాదు. మీరు పర
దేశీయుల్లా గా ఉన్నారు. ఇది మా రాజ
కుమార్తె రత్నావళీదేవి కుటీరం, బిక్ష డికి
పోతుటీగ వచ్చినా మా రాజుగారు తీపంగా
దండిస్తారు,'' అంటూ ఒక దాసీది అరుచు
కుంటూ అక్కడికి వచ్చింది.

"మేమేం మీ రత్నావళిని ఎత్తుకు
పోతామా ?'' అన్నాడు రాజకుమారుడు.
' “మా దబేవిగారికి పురుషుల పొడ|'
కూడా గిట్టదు, తెలిసిందా? వేగిరం వేంచె
య్యండి,'' అన్నది దాసీది,

ఇద్దరూ తోట లోపలి నుంచి బయటికి
వచ్చేశారు. t

'"మి[తమా, ఈ పురుషద్వేషిణిని
సెల్లాడి తీరాలని నా అంతరాత్మ చెబు
తున్నది. విమిటి సాధనం ?'' అన్నాడు
రాజకుమారుడు.

“ అసలామె ఎంత అనాకారి మనిషో?నెను విచారిన్చి
అన్నాడు

 

చందమామ

  

        