            మీది పెట్టెలో వెయ్యి రూపాయలు దాచి
ఉంచాను. ఆ డబ్బు కనిపించడం లేదు,
నువ్వేమైనా చూశావా ?''  అన్నది.

  శారదమ్మ రామానికి వచ్చిన కట్నంలో
కొంత భాగం అటక మీద దాచి ఉంచింది
ఆది కనిపించటం లేదు !

'" అవునమ్మా! నేను అత్తవారింటికి
వెళ్ళేట  ప     డు ఆ వెయ్యి రూపాయలూ
పట్టుకుపోయాను. మామగారు చితికి
పోయి ఉంటారని నేను ముందే చెప్పాను
గదా! నువ్వేమో నా చేతిన ఉంగరం
చూడాలని ముచ్చటపడితివి. నేను ఆను
కున్నంతా అయింది. మామగారు ఆర్థి
కంగా చాలా దెబ్బతిని ఉన్నాడు. అందు
కని మన డబ్బుతోనే ఉంగరం చేయించు                          
కున్నాను ---నీ   ముచ్చట తీరడానికి !'”
అన్నాడు రామం.

శారదమ్మ నిర్హాంతపోయి, “ఒరే,
నా డబ్బుతో ఉంగరం చేయించుకోవ
డానికి నీ మనసెల  ఒప్పిందిరా ? "
అన్నది.


'' తల్లి  కోరిక బిడ్ద తీర్చాలని నువ్వే
గదా లోగడ అన్నావు? '' అని రామం
అడిగాడు.

“అలాగే అనుకుందాం! నా కోరిక
తీర్చావుగా, ఆ ఉంగరాన్ని మళ్ళి అమ్మి,
ఆ  డబ్బు  తెచ్చి నాకు ఇచ్చాయి,"
అన్నది  శారదమ్మ.

“ఇంకా ఆ ఉంగరం నా దగ్గిర
ఉన్నదనుకున్నావా, అమ్మా? నీ కోడలు
ముచ్చటపడి, పట్టుచీర కావాలని కోరితే,
ఉంగరాన్ని అమ్మి, ఆ డబ్బుతో మంచి
జరీ పట్టుచీర కొని తెచ్చి ఇచ్చాను,"
అన్నాడు రామం.

“ ఎంతపని చేశావురా? " అంటూ
శారదమ్మ బావురుమన్నది.

““నువ్వేగదమ్మా, భార్య కోరిక భర్త
తీర్చాలని అన్నావు?" అని రామం
తల్లినడిగాడు.

దానికి ఏం సమాధానం చెప్పాలో
ఎంత ఆలోచించినా శారదమ్మకు
తెలియలేదు.

 

 

        