              

సెలపుల తర్వాశ స్కూలుకు ఆదే మొదటి రోజు,

ఆరా.ఎరావుని చూడండి మరి! గుండ్రంగా
శిరుగుశున్నాడు, ఆ చుట్రూ, (ట్రీంగ్‌....
టీర్రింగ్‌....రింగ్‌

ఆప్పుడే, రౌడి సింహాద్రి
మబినలు కొడతాడు.

  
 
  
  
 
 
 
   
      

 
 

కా న కొత్త మ సైకిల్లో వెశకాడు (౮ =O

RT

PT
FO ర్య

 

ఆహ , నేనివ్యనంటే ఇవ్వను” ఆవి
ఆరుప్తాడు ఆదా రావు.

"ఇది నా కొత్త ఎర్ర సైకిలు

షప నేను తప్ప ఎవ్వరూ 'శొక్కకూడదు

వాక్ళు అనుకున్నరి ఇది :
గంటన్న ఆదా..రాపుని శరుముతాడు.
ఆదా.రాపు ఆ చివరికి చేరుకోగానే, మన

ఆదా-రాపుని గంటన్న తరమడం (ప్రారంభించగానే, ఆతను శన కొత్త ఎగగ్ర సైకిల్లో
జామ్మని aN కన్నుమూసి తెరిచేలోగా !

A ఆదా చెయ్యండి
ben DR a ళ్‌ లప మొత్తాలు
శెరిరి ఇలా ఆన్నాడు. ఫది చెందడం చూడండి!

        