             

ఐతే ముందుగా ద్వీపంలోకిపోయి
| రావటానికి సమర్థులై న సైనికులెవరు ?
అటువంటి కొ త్తప్రదేశానికి పోయి సంగతి
సందర్భాలు తెలుసుకోవాలంటే ధైర్యమూ
సాహసమూ మా[తమే చాలవు; సమయో
చితమైన యోచనా, యుక్తీ కావాలి,
ఇంతగా ఆలోచించిన తరవాత,

స్వయంగా తను వెళ్ళిరావడమే అన్ని
విధాలా (శ్రేయస్కరమని తోచింది, సమర
సేనుడికి. అతడు. తన సైనికులలో
ఆరుగురిని -- ఎన్నా, యుద్దాలలో పాల్లొని
బాగా రాటుతేలినవారిని, వెంటతీనుకుని,
ఆకొత్త ద్వీపానికి బయలుదేరాడు. సమర
సెనుడూ. ఆరుగురు సైనికులూ చిన్న

16

పడవ ఎక్కి, కొంచెంసేపటిలో తీరం |

చేరుకున్నారు,
తీర ప్రాంతమంతా నిర్ణనంగా వున్నది.
ఎక్కడా మానవులు మసిలిన జాడలు

లేవు. అయినా సమర సేనుడు వీమరుపాటు |
లేకుండా, కత్తి చేతబట్టి, ముందుండి |
దారి తీశాడు. మనుషులు కనిపించక |

పోయినా, వాళ్ళు వ చెట్టు వెనకనో
దాగివుండి తమ మీద బాణాలు ప్రయో
గించవచ్చు....

ఇలా ఆలోచిస్తూ ముందు నడుస్తున్న
సమర సేడుడికి హఠాతుగా ఒక భయంకర
గర్జన వినబడింది. ఆ వెంటనే, సైనికుల్లో
ఒకడు, “ సేనాని, యీ గర్జన ఏ జంతువుదో
గాని, చాలా వికృతంగా, భీతిగొలి సేదిగా
వున్నది. ఇలాంటి గర్జన నేను ఏనాడూ
వినివుండలేదు,'' అన్నాడు వణికిపోతూ,

తతిమ్మా సైనికులు కూడా భీతిచెంది
దిక్కులు చూస్తూ .వణికిపోసాగారు.
సమర సేనుడు, వాళ్ళకు ధైర్యం చెప్పి,

ముందు నడుస్తుండగా, సైనికులు అతణ్ణి,

అనుసరించారు. కొద్దిసేపటి తరవాత వాళ్లు
గుంపుగావున్న చెట్ల మధ్యకు చేరారు.
వాటికి కొద్ది దూరంలో పెద్దకొలను ఒక
టున్నది. దానిముందు కనిపించిన భయం
కర దృశ్యం చూసి అందరూ నిశ్చేష్టులై
పోయారు.

చందమామ

        