            “ ఆ పక్షిని నేను కొట్టాను. దాన్ని నాకు
ఐచ్చేయ్యి,” అన్నాడు దేవదత్తుడు.
కాని సిద్ధార్థుడు. పక్షిని అయ్యలేదు.
ఇద్దరూ రాజసభకు వెళ్ళారు. క్‌
|ప్రాణిగాని దాన్ని చంప చూసినవాడికి
చెందుతుందా ? దాని [పాణం కాపాడిన
వాడికి చెందుతుందా?” అని సిద్ధార్థుడు -
అడిగాడు. మం[త్రులు అతనికి అను Na aE A

. ణా [
కూలంగా చెప్పారు. > 3 U్‌ 9) EN...
| EAN ‘d ఏ ¢

ORE

ఒకనాడు పొలాలు దున్నే ఉత్సవం
జరిగింది. రాజకుమారుడు వేడుక
చూడబోయాడు, పొలంలో కొందరు
కర్షకులు ఒక పామును కొట్టి చంపు
తూండటం కనిపించింది. ఈ (ప్రపం
చంలో మనుగడ హింనడో కూడు
కున్నది అని ఆతను తెలుసుకున్నాడు.
ఆతనికి విచారం పట్టుకున్నది.

సిద్ధార్థుడు ఆ నస్తమానమూ లోకం పోకడ
లను గురించి ఎడతెగక ఆలోచించ
సాగాడు, మానవుడు ఎల్లప్పుడూ ఘర్ష
,అణకూ, హింసకూ ఎర కావలసినదేనా ?
మనిషికి జీవితంలో నుఖాలు సంతృప్తి
బయ్యగలవా ? మానవజీవితానికి మరే
లక్ష్యమూ లేదా? ఇదే అతని ఛా్యనం.

 

        