            వాళ్లు నపరివారంగా హిమాలయ
పర్వ తపాదాన్ని చేరారు. వాళ్ళు
వీదైనా నగరాన్ని జయించి, దాన్ని
పాలించాలని రాజు అనుకున్నాడు. కాని
ఒక ముని వాళ్ళను కొత్త నగరం
నిర్మించమన్నాడు. రాజకుమారులు
ఆ ముని కుటీరం ఉండే (ప్రాంతంలోనే
నివాసాలు కల్చ్పించుకున్నారు.

చాలాకాలం క్రితం సాకేతరాజాజ్యని
వీలిన రాజుకు నలుగురు కుమారుల
తరవాత అయిదో కుమారుడు కలిగాడు.
రాజా వరం కోరుకోమనగా చిన్నరాణి
తన కుమారుడికి రాజ్యం కావాలన్నది.
ఈ సంగతి విని పెద్దవాళ్ళు నలుగురూ
సాకేతను విడిచి వెళ్ళిపోయారు.

ఆ ముని పేరు కపిలుడు. అందుచేత
ఆ జనావాసానికి కపిలవస్తు అని పేరు
వచ్చింది. ఆ ప్రాంతంలో  శాక (టేకు)
వృక్షాలు హెచ్చుగా ఉండినందునో
వారికి శాక్యులు అని పేరు వచ్చింది,
అనేక తరాలు గడిచినాక శుధో
దనుడు ఆ వంశానికి రాజు అయాడు.
ఒక రాత్రి అతని రాణ అయిన మాయా
దేవి, తన శరీరంలోకి ఒక తెల్ల వీనుగు
ప్రవేశించినట్టు కల గన్నది.

 

        