            సుణిపురంలో రామయ్య కొబ్బరినూనె
వార్థపారం చేసేవాడు. గానుగ ఆడటానికి
గొబ్బరి కురిడీలు పనికి వస్తాయి. కాని ఆవి
తగినన్ని దొరకవు, అందుచేత రామయ్య

తన అవసరానికి సరిపడా ముదురు -

కొబ్బరికాయలు తెప్పించి, వాటి నుంచి
కొబ్బరి తీసి ఎండబెట్టి, కొబ్బరి పెంకులు
అవతల పారేసేవాడు.

ఒకసారి అతని ఇంటికి జనార్దనుడు
అనే యువకుడు వచ్చి, ఇంటి ఆవరణలో
గుట్టలుగా పడి ఉన్న బాళీ కొబ్బరి
చిప్పలను చూపించి, “వీటిని ఏం
చేస్తారు ?'' అని అడిగాడు.

‘t పొయి్యలో సెట్టుకుంటాం, అంత
కన్న అపి దేనికి పనికివస్తాయీ?''
అన్నాడు రామయ్య.

“ సెద్ద సెద్ద చిప్పలు నాకు అమ్మితే
కొంటాను,'' అన్నాడు జనార్దనుడు,

చలికాలంలో నీరు కాచుకునేటందుకు
తప్ప పనికిరాని ఖాళీ కొబ్బరి చిప్పలను
కొని వం చేసుకుంటాడా అని ఆశ్చర్య
పడుతూ రామయ్య సరేనన్నాడు. వీలయి
నంతవరకు పెద్దవిగా ఉన్న కొబ్బరి
డిప్పలను ఏరి, వాటికి కొంత డబ్బు
ఇచ్చి జనార్దనుడు తీసుకుపోయాడు,

అటు తరవాత రామయ్య కొబ్బరి
'కాయలను పగల గొట్టించేటప్పుడు (ప్రతి
కాయకూ రెండు నిండు డిప్పలు వచ్చే
టట్టు పగలగొట్టించేవాడు, పదిహేను
రోజుల కొకమారు వచ్చి, డిప్పలు కొనుక్లు
పోయేవాడు జనార్దనుడు, ఇలా ఒక
సంవత్సరం పాటు జరిగింది. తరవాత
జనార్దనుడు రావడం మానేశాడు,

రెండు నెలలు గడిచాయి.

జనార్దనుడు ఆకులకట్ట అనే [గామంలో
ఉంటున్నట్టు రామయ్యకు తెలుసు,

ఎన్‌, వి, ఆర్‌, సత్యనారాయణమూర్తి

a

 

        