            ఎలా ఇక్కడికి రాగలిగావు ? హైహయుణ్ణో

|మీ సఖి (పేమించినట్టు చెప్పావు. నేను
|తప్ప హైహయు డనేవాడు మరెవడూ
లేడు. మీ రాజుగారు నా కియ్యటానికే
ఈ పిల్లను కన్నాడా ? సంకోచం లేకుండా
| చెప్పు. ఆదే ఆయే మానైతే, ఆ రాక్షసుణ్ణి
| చంపి నీ సఖిని తెస్తాను. అక్కడికి దారి
| చెప్పు. ఇంతకూ తన కూతుర్చి రాక్షనుడు
హరించిన సంగతి రాజుకు తెలుసా ?
తెలిస్తే ఆమెను రక్షించే [ప్రయత్నం చేయ
కరడ ఉంటాడా? ఆయన బొత్తిగా
అసమర్థుడా ?' అన్నాడు. |
| దానికి యశోవతి ఇలా అన్నది : '' చిన్న
| తనంలో ఒక సిద్ధుడు నా కొక మంత్రం
| చెప్పాడు. నేనా రాక్షసుడి పట్టణ౦లో
|[ఉండగా నాకు ఆ మంతం జ్ఞాపకం
| వచ్చింది ఆ మం[త్రంతో దేవిని ఆరాధిస్తే
| ముక్తి లభిస్తుందనుకుని ఆ మంత్రం
| జపించాను. ఎర్రటి బట్టలు ధరించి ఆ దేవి
| నాకు కలలో కనిపించి, నువు వెంటనే
[ గంగకు వెళ్ళిపో. నీకు రాక్షనుడి
భయం వద్దు. అక్కడికి నా భక్తుడైన
హైహయుడు వస్తాడు. అతను నిన్ను
| చూసి, రాక్షసుణ్ణి చంపి, వికావళిని చెర
| విడిపిస్తాడు. తరవాత వారిద్దరికీ నువు
పెళ్ళి చెయ్యి, అని చెప్పి, అంతర్జాన
| మయింది.

చందమామ

 

నేను దేవి మాటలకు పరమానందం |
చెంది, నిద్రలేచి, వీకావళికి ఈ సంగతి
చెప్పాను. ఆమె ఎంతో సంతోషించింది,
నేను ఆ పరాశక్తి దయవల్ల ఇలా |
వచ్చాను," అన్నది. |

“లక్ష్మిదేవి నాకు తల్లి. నేను హహ |
యుణ్ణి. నన్ను ఏకవీరుడు' ఆంటారు. |

నీ సభి ఆందం గురించి వింటునే నాకు | -

ఆమెపై మోహం కలిగింది. ఆమె నన్ను
(సేమించిందని నువు చెప్పగానే నే నామెకు
దానుణజ్ణి అయాను ! నీ బుణ౦ం ఎలా
తీర్చుకుంటాను? సీ సఖి ఉన్న చోటికి
ఎలా వెళకాను?’'' ఆని ఏకవీరుడు
అడిగాడు,

 

        