             

[ప్రాణాలను కోల్పోయాడు. ఈ వార్తవిని
| పచ్చిబాలింతరాలైన అతనిభార్య గుండెలు
అవిసి మరణించింది. కాని రవివర్మ,
తనకు పిల్లలు లేనికారణంగా, విజయ
| శేఖరుడి కొడుక్కు విజయవర్మ అని
పేరు పెతి తన సొంత కొడుకు లాగే
| చూసుకున్నాడు.

|    తరవాత కొంత కాలానికి రవివర్మకు
| ఒక కూతురు కలిగింది. అయినా రవి
| వర్మకు విజయవర్మ మీద వాత్సల్యం
| ఏ మాత్రమూ తగ్గలేదు. అతను అనాధ
| అయిపోతాడనుకున్న వారందరూ పొర
| పాటు పడ్డారు. రవివర్మ తన కూతుర్నీ,
| విజయపర్మనూ సమంగా చూసుకుంటూ
| పెంచి పెద్దవాళ్ళను చేశాడు.

    రవివర్మ కుమార్తెకు యుక్తవయసు
వచ్చింది. ఆమె స్వయంవరం ప్రకటిస్తూ,
రవివర్మ తన కాబోయే అల్లుడికి అర్ధ
రాజ్యం ఇస్తానని చాటించాడు.

    ఈ మాట విని విజయవర్మకు ఎలాటి
మనః క్లేశమూ కలగలేదు గాని, కొత్తగా
సేనాపతి అయిన భూపతి అనే వాడిని |
చాలా బాధించింది. అతను విజయవరహంతో స్నేహం పెంచుకొని, అతని  హితంకోరిన |
వాడిలాగా రాజు మీద లేనిపోనివి కల్పించి |
చెబుతూ రాసాగాడు.

ఒకసారి భూపతి విజయవర్మతో,
““ఏమైనా నువు రాజుగారికి పెంపుడు
కొడుకువేగద! ఇదే సొంత తండ్రి అయితే
నీకు రావలసిన రాజ్యంలో సగం తీసుకు |

|

 

|

 

 

        