            రాణి లుంబినీ వనంలోనే (పనవించింది.
తల్లి, కొడుకులు కపిలవస్తుకు తిరిగి
వచ్చారు. రాజు పరమానందంతో వేడు
కలు జరపమని ఉ త్తరు విచ్చాడు. కొని
ఆ ఉత్సవాల మధ్య రాణి తన వీడు
రోజుల కొడుకును మాతృహీనుణ్ణి చేసి

INNS
AN
Ci = Sf,

రాణ గర్భంలో ఒక మహాత్ముడు
ప్రవేశించాడని దైవజ్ఞులు ఆ కలకు
ఆర్థం చెప్పారు. రాణి తన పుట్టింటికి
బయలుదేరింది. దారిలో ఆమె లుంబినీ
వనంలో విశ్రాంతి తీనుకుంటూ సొల
వృక్షం కొమ్మను పట్టుకుని ఉండగా
నొప్పులు వచ్చాయి.

రాజకుమారుడికి సిద్ధార్థు డని పేరు
పెట్టారు. ఆ మాటకు ఆశయసిద్ధి
పొందినవాడని అర్ధం. రాజకుమారుడు
ఒకనాడు ఉద్యానంలో కూ ర్చుని
ఉండగా బాణం తగిలిన పక్షి ఒకటి
అతని ఒడిలో సడింది. ఆతను బాణాన్ని
లాగేసి, పక్షిని కాపాడాడు. ఇంతలో
అతని జ్ఞాతి అయిన దేవదత్తుడు అక్క

 

        