"వస్తావురా? రా! నీ కంఠం పిసికి,
కొండకింద నీ శవాన్ని గిరవాటు వేస్తాను!"
అంటూ జబ్బలు చరుచుకున్నాడు.
ధర్మరాజు నిలుచున్న చోటునుంచి
కదలక నిలువునా వణికి పోతున్నాడు.
ఎవరో అటుగా వస్తూండడం చూసి,
రాజేశం దాపుల వున్న చెట్ల చాటుకు
వెళ్లిపోయాడు.
"హారం పోతేపోయింది. ప్రాణాలు
దక్కాయి! పోదాం పదండి అన్నది.
మర్నాడు కల్యాణి తనను కలుసు
కున్నప్పుడు రాజేశం,
" రూఢి అయి
పోయింది! ధర్మరాజు బొత్తిగా పిరికి
వాడు.
కిరాయి దొంగలతో నాటకం
ఆడించి, మీ ఇల్లు చేరి, నిన్ను పెళ్ళాడి,
మీ ఆస్తికి వారసుడు కావాలని ఎత్తు
వేశాడు! వాడి ఆట నేను కట్టిస్తాను,
నువు ఇలా చెయ్యి." అంటూ ఆమెకు
మరొక ఆలోచన చెప్పాడు.
మర్నాడు సాయంత్రం రాజేశం లక్ష్మి
పతిని కలుసుకుని, "నా పేరు రాజేశం.
నేను మీ మేలు కోరి ఒక్క సంగతి మీకు
తెలియజేయడానికి వచ్చాను. మీరు
"అల్లుణ్ణి చేసుకోబోతున్న ధర్మరాజు అసలు
రూపం తెలుసుకోదలిస్తే నా వెంట రండి."
అన్నాడు..
లక్ష్మీపతికి వెళ్ళాలనిపించలేదు, కాని
ఆ రాజేశం మాటల చాటున ఏదో భయం
కర సత్యం ఉండవచ్చునని తోచి అతని
వెంట వెళ్ళాడు..
చీకటిపడి ధర్మరాజు ఇంటికిరాగానే,
కల్యాణి అతనితో, "నీ కోసం ఇద్దరు
మనుషులు వచ్చారు. వాళ్ళు నీకేదే
మహోపకారం చేశారట! అందుకు తగిన
ప్రతిఫలం నీ నుంచి వాళ్ళకు ముట్ట
లేదుట! ఇప్పుడు వాళ్ళను కలుసుకో
మన్నారు. అంటూ
గుర్తులు చెప్పింది.
రాజేశం ఇంటి
ఈ మాటలు వింటూ ధర్మరాజు ముఖం
-రంగులు మారింది. అతను వెంటనే
చందమామ
47