            బి. దుర్గా(ప్రసార్‌, కవిటి.

ప్ర: మనస్సు ఎల్లవేళలా భూతమూ, భవిష్యతూూ గూర్చి ఆలోచిస్తుంది.
ఆ సమయంలో (వర్తమానంలో) జరిగే దాన్ని గురించి ఎందుకు ఆలోచించదు ? ?

స; గతమూ, భవిస్యత్తూ ఆనేవి ఎవరైనా ఆర్ధం చేసుకోగలరు. కాని వర్తమానం ఆనేది ఏమిటన్నది
నిర్వచించట౨ చాలా కష్టం. సందర్భాన్ని బట్టి దాని న్వరూపం మారుతుంది. “ ఈ వీడు” “ ఈ రోజు,”
“ ఈ శతాబ్దం,” అనే మాటలు వాడినప్పుడు ఒక సంవత్సరమూ, ఒక రోజూ, ఒక శతాబ్దమూ వర్తమానం
అయినట్టే మాట్లాడతాం. ఆలాగే “ ఆధునిక యుగంలో ” అన్నప్పుడు ఆ యుగం భూతకాలమూ కాదు,
భవిస్యత్కా' లమూ. కాదు గనక అది వర్తమాన కాలమే కావాలి,

మన స్తత్కరీత్యా చూస్తే అనలు వర్తమానం అంటూ ఉన్నదా అన్న నందేహం వస్తుంది. [ప్రతి
క్షణమూ వర్తమానం నుంచి గతంలోకి పోతూ ఉఊంటుంది. భవిష్యత్తు నుంచి వర్తమానంలోకి వస్తూ
ఉంటుంది. వీ క్షణాన్నీ మనం ఆపి పట్టుకుని, “ఇది వర్తమానం” అనలేం. అందుచేత మనను దేని
మీదనైనా లగ్నమై ఉన్నంతకాలమూ అది వర్తమానమే అవుతుంది. మనసు పొందే వీ అనుభవమైనా
వర్తమానానికి చెందినదే అనుకోవచ్చు. అనుభవం పూర్తి అయితే తప్ప దాన్ని గతానికి అంట గట్టలేం,
ఒక కథ చదువుతాం, లేదా ఒక నాటకం చూస్తాం, లేదా ఒక పాట వింటాం.

మనను పొందే ఈ అనుభవం జ్ఞానేంద్రియాలకూ, కర్మేం[ద్రియాలకూ నంబంధించి ఉంటుంది,
ఈ ఆనుభవాన్ని గతం నుంచి గాని, భవిష్టుత్తు నుంచి గాని హెండటం సాధ్యం కాదు, కనక మన అను
భవాలన్నీ వర్తమానానికి చెందినవే అనాలి. మనన్సు ఆలోచించేది. ఆనుభవం గురించే గనక అనుభవం
పొందుతూ౦డగా దాన్ని గురించి. ఆలోచించటం సౌధ్యం కాదు, పాటలో ఒక సంగతి బాగుందనిపించినా,
సినిమాలో ఒక నటన చెడిపోయిందనిపించినా, రచనలో ఒక మాట రెండర్జాలు కంస జేస్తుందని
పించినా కూడా అనుభవం అయిన మీదటనే గాని సౌధ్యం కాదు,

ఇక భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించటం, గతాన్ని గురించి ఆలోచించటం లాటిది కాదు. ఆది
ఊహ మీద ఆధారపడుతుంది. ఆ ఊహ కూడా జరిగిన అనుభవాల మీద ఆదారపడేదే గనక, అనుభవానికి
సంబంధించని ఆలోచన సాథ్యం కొదు. ;

 

        