               

నముచి ఒక అసురుడు. వేద
సాహిత్యంలో ఇతని ప్రస్తావన చాలాచోట్ల
ఉన్నద. ఇంద్దుడు ఇతని తలను మెలి
తిప్పి చంపాడనీ, నీటి నురుగుతో చంపా
డనీ కూడా చెప్పి ఉన్నది. (ఇంద్రుడు
రాక్షసులను సముద్రపు నురుగుతో
చంపటం వృత్రుడి విషయంలో కూడా
చెప్పివున్నది. ఇంద్రుడు నముచి సాన్ని
ధ్యంలో , అశ్వినీ
దేవతలూ, సరస్వతీ చికిత్స చేసినట్టు
బుగ్వ్యేదం 1౧వ మండలంలో ఉన్నది.

ఇంద్రుడు యదు, తుర్వశులను
నదులు దాటించాడట. ఇది ఇంచుమించు
వాస్తవ చరి([తకు సంబంధించిన ఆంశంగా
కనబడుతుంది. (యాదవులు శాఖోప

 

        
       
   
       
     
   
     
       
     
 

శాఖలుగా సెగిగి భరతఖండంలో అనేక
[ప్రాంతాలకు వ్యాపించి, స్థిర పడ్డట్టు పరా
తత్వ పరిశోధనలు రూఢిచేస్తున్నాయట !)
ఆర్యుల సంచారజీవితంలో ఇంద్రుడి
[ప్రమేయం ఉండటం ఈ సంఘటన
రుజువు చేస్తున్నది.

ఇం(దుడూ, సు(శ్రవసుడూ కలిసి ఇరవై
మంది ఆటవికజాతుల నాయకులనూ,
అరవైవేల తొంభైతొమ్మిదిమంది ఆటవిక
యోధులనూ నాశనం చేసినట్టు కథ
ఉన్నది. అలాగే సుదాసుడి యుద్ధాలన్నీ
చారిత్రికమైనవిలాగే కనబడతాయి, దశ
రాజ్ఞ యుద్ధం అనేది సుదాసు పదిమంది
రాజులతో చేసినది. ఇందులో ఇంద్రుడు

సుదాసుకు సహాయం చేశాడు. అలా

   

 

‘
dri

        