            సిల్లి మూలంగా రాబందు చచ్చిపోయిన

కథ చెప్పి, కాకి లేడితో, ''కనక, కుల

గోత్రాలూ, స్వభావమూ తెలియనివాళ్ళను'

చేరనియ్యరాదు,'' అన్నది.

ఈ మాటకు నక్క మండిపడి, '' లేడికి
నువు మొదట పరిచయమైనప్పుడు దానికి
నీ కులగో[త్రాలూ, స్వభావమూ తెలుసునా
ఏమిటి ? దానికీ, నీకూ రోజుకురోజు మైత్రి
ఎలా అభివృద్ధి అవుతున్నది? నీ అల్బ
బుద్ధి ఇందులోనే కనబడుతున్నది. ఇది
నాది, ఇది పరాయిది ' అన్న భావం సంకు
చిత బుద్ధుల కే తోస్తుంది, పండితులు లేని
చోట అపండితుడే శ్లాఘించబడతాడు.
చెట్టు లేనిచోట ఆముదపు చెల్చు మహా
వృక్షం! విశాలహృదయులకు ప్రపంచ
మంతా తమదే! ఈ లేడికి నేను మి త్రుణ్ణు
అయినళ్టు నువూ అయావు,'" అన్నది.

“ ఎందుకొచ్చిన కీచులాట? మన |
మం౦దరమూ సుఖంగా కలిసి ఉందాం.
జన్మతః ఎపరికి ఎవరూ మి[త్రులుగాని,
శ[త్రులుగాని కారు," అన్నది లేడి.

““ అలాగేకానీ,'' అన్నది కాకి.

ఆదిమొదలు ఆ మూడూ ' కలిసి
ఉంటూ, పగలు ఆహారం కోసం దేని
దారిన అధి పోతూ "ఉండేవి,

“ఒకనాడు నక్క వీకాంతంలో లేడితో,

“" మి([తమా, డూ అరణ్యంలో ఒక మూల

పంటకు వస్తున్న చేను ఉన్నది. దాన్ని
నీకు చూపుతాను,'' అని, లేడిని అక్కడికి

తీసుకుపోయింది.

తరవాత లేడి రోజూ ఆ చేను వద్దకు
పోయి, చేలోపడి మేస్తూ వచ్చింది. చేను
గలవాడు ఈ సంగతి గ్రహించి, ఉచ్చు
పన్నాడు. లేడి ఆ ఉచ్చులో చిక్షుకున్నది,.

 

\.

చంచతం [తం

 

 

        