            వాడి 'వెంట వెళ్ళాను. నన్ను చూసి
వికావళి కొంచెం స్వస్థురాలయింది.
ఆమె నన్ను కౌగలించుకుని ఏడున్తూం
డడం చూసి, కాలకేతుడు తన నగరం
చూపించి, 'నా నగరం స్వర్గానికి తీసి
పోదు. నీ సఖికి ధైర్యంకలిగేలాగ చెప్పు.
'నేను తనకు దానుడుగా ఉంటాను. మీరు
నిశ్చింతగా ఉండండి,’ అని నాతో ఆని,
నన్ను కూడా వికావళితోబాటు రధం మీద
ఎక్కించుకుని, వేగంగా తన నగరానికి
చేరాడు. అక్కడ ఒక తెల్లని ఇంట
మా కిద్దరికీ బస వీర్చాటయింది. దాని
చుట్టూ విచ్చుకత్తులు పట్టిన రాక్షసులు
కాపలా ఉన్నారు.

NS గైనా నీ సఖి నన్ను పళ్సాణేచాగు
చెయి్య. నా రాజ్యానికి తానే అధికారిణి

అని చెప్పు. నేను తనకు సేవకుడుగా

ఉండి, ఏకోరిక కోరినా సరే, తప్పక
తీర్చుతాను,' అన్నాడు.

అం౦జటు నేను,'నీ కోరిక తీర్చే సామర్థ్యం
నాకు లేదు. అందుచేత. నువే ఆమెతో
మాట్లాడుకో," అన్నాను. అప్పుడు కాల
కేతుడు నా సఖితో, ' నేను నీ దాసుణ్ణి.
నన్ను ఆను[గహించు. నీ యౌవనం
శాశ్వతం కాదు,' అన్నాడు.

దానికి’ నా సఖి, 'నా తండి నన్ను
ఒక రాజకుమారుడికి ఇద్దా మనుకుం౦టు
న్నాడు. వేను హైహయుడనే రాజ
కుమారుణ్ణై వరించాను. అందుచేత
ఇంకొకరికి ఎలా భార్యను కాగలను?
కన్యలు తల్లిదండ్రులు చెప్పి'న వాళల్ణో
పెళ్ళాడాలి తప్ప,

స్వతం(తలు కారు

గదా!” అన్నది.

అయినా ఆ దుర్మార్గుడు తన పట్టు

పదలలేదు. వాడి పురం పాతాళగర్భంలో,
రాక్షసుల రక్షణలో ఉన్నది. అక్కడికి
ఎవరూ వెళ్ళలేరు.

యశోవతి చెప్పిన ఈ కథ అంతా విని,
వికవీరుడు, “రాక్షసుడు నిన్నూ, నీ సఖినీ
తన పురంలో ఉఊఉంచాడన్నావు గదా, నువు

చందమామ

 

SM

        