              
 

ఆతను తన తండ్రి ఉన్నప్పుడు ఒ౪
లాగూ, లేనప్పుడు మరొక లాగూ ప్రవర్తిస్తు
న్నాడు! కల్యాణిని ఆకర్షించడానికి వెకిలి
చేష్టలు చేస్తున్నాడు !
ఆమె ఒకసారి తండ్రితో, '' ధర్మరాజు
మన ఇంట్లో ఎంతకాలమని ఉంటాడు,
ఆతనికి వేరే ఇల్లు చూడు," అన్నది.
“అదీ నిజమే! ఆతను పరాయివాడుగా
మన ఇంట్లో ఎంతకాలం ఉ౦టాడు.
ఆతను సధర్ముడు ! నిన్ను పెళ్లి చేసుకోవ
డానికి ఇష్టపడుతున్నాడు. మనం కోరినట్టు 
ఇల్లరికం ఉండిపోగలడు ! నువ్వేమం
టావు?'' అన్నాడు లక్ష్మీపతి,
కల్యాణి ఈ మాట విని నిర్ఘా౦త
పోయింది. తనతో ముందు చెప్పకుండా
ఈ ,విషయం తన తండ్రి ధర్మరాజుతో
చర్చించటంతో తనకు అవమానం జరిగి
నట్టు 'ఆమె భావించింది. ఆమె తన
స్నేహితురాలి అన్న రాజేశాన్ని ప్రేమించి  
ఉన్నది. కాని ఆ సంగతి ఆమె తన,
తండ్రికి చెప్పలేదు. రాజేశం తన్న కులం
వాడు కాడు..

"ఆతను సధర్ముడు అని ఎలా
తేల్చాపు ?'" అని ఆమె తండ్రిని ఆడిగింది.
లక్ష్మిపతికి కోపం వచ్చింది. -

“పిచ్చిగా మాట్లాడకు ! నేను మనుష
లను అర్ధం చేసుకోగలను. పైమాసం

 
   
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
       
       
     
   
   
   
   
   
             

 

  
 
 

 
 

నీకూ, ఆతనికీ పెళ్ళి బాయం!'"” అన్నా
డాయన.

ఆమె తంగడ్రితో ఏమీ అఆనలేక,
విసురుగా బయటికి వస్తూ, ధర్మరాజు
తమ సంభాషణ ఆలకిస్తూ ఉండినట్టు |
తెలుసుకున్నది. ధర్మరాజు చప్పున తన
గదిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి కల్యాణికి ఆలోచనలతో
నిద్ర రాలేదు. తన కర్తవ్యం గురించి
రాజేశంతో చర్చించటానికి ఆమె నిశ్చయిం
చుకున్నది. ఇంతలో ధర్మరాజు గదిలో
నుంచి చావుకేక వినిపించింది. ఇంకా
మేలుకునే ఉన్న కల్యాణి చప్పున అతని
గదిలోకి పరిగెత్తింది.

        