             
కట్నంకన్నీరు

వెంకటరత్నం అనే వ్యాపారస్థుడి
సంతానం నలుగురూ కొడుకులే కావటం
చేత అందరూ అతన్ని అదృష్టవంతుడు
అనేవారు. వెంకటరత్నం కూడా అలాగే
అనుకు౦టూ వచ్చాడు.

ఒక మోవుకారు వెంకటరత్నం పెద్ద
కొడుక్కు పిల్లను ఇస్తానని వచ్చి, '' మీరు
కోరినంత కట్నం ఇస్తాను. కాని ఒక్క
షరతు: మీ అబ్బాయిని
పంపాలి,'' అన్నాడు.

డబ్బుకోసం దేనికైనా సిద్ధంగా ఊన్న
వెంకటరత్నం పాతిక వేలు తీసుకుని సెద్ద
కొడుకు్క సెళ్ళి చేసి, కాపరానికి
పంపేశాడు ! అలాగే అతను ఇరవైవేలు
రాబట్టుకుని, రెండో కొడుక్కు బొత్తిగా
ఇష్టం లేని సంబంధం చేశాడు.
   మూడో కొడుక్కు  కలిగిన ఇంటి  పిల్ల
దొరికింది. ఈసారి కూడా వెంకటరత్నం

  
కట్నం కింద ఇరవై వేలు రాబట్లాడు.
అయితే మూడో వాడి భార్య తనభ ర్తచేత
వేరే కాపరం పెట్టించింది.

ఇలా కొడుకులు ఒక్క రొక్క రే తనకు
కాకుండా పోతున్నందుకు వెంకటరత్నం
చింతించలేదు. వాళ్ళ  ద్వారా  తాను
ఆశించినదానికన్న చాలా ఎక్కువ కట్నమే
వచ్చింది.

అయితే పెద్దవాళ్లు ముగ్గురిలా కాక,
నాలుగోవాడు ఎదురు తిరిగి, కట్నం తీసు
కునే "పక్షంలో తాను పెళ్ళి చేసుకోనని
ఖచ్చితంగా చెప్పాడు. డబ్బు యొక్క
గొప్పదనం గురించి తండి ఎంత నూరి
పోసినా వాడు వినలేదు.
“కట్నం మానేసి, ఉత్త లాంఛనా
లైనా తీసుకుందాం! " అన్నాడు వెంకట 
రత్నం, ఆ పేరుతో రావలసినది
రాబట్టుదామని.



 

        