             

కలిగిన అనుభవంతో సైనికులు సము|[ద
మంశు హడలిపోతున్నారు. అందుచేత
యింకా సము[దం మీదనే కాలంగడపట
మనేది కానిపని, చూడగా తామిప్పుడు
సముద్రంలో ఏ [ప్రాంతాల వున్నదీ తెలి
యటంలేదు. సమర సేనుడు సైనికుల్లో
ఒకణ్ణి పిలిచి, తెరచాపకొయ్య ఎక్క,
ఎక్కడైనా భూమి వున్న ప్రదేశం కనబడు
తుందేమో చూడమన్నాడు.
సైనికుడొకడు తెరచాపకొయ్య శిఖరం
ఎకాుసడు. అందరూ అతడి కేసి చూడ
సాగారు. సైనికుడు కొంతసేపు చుట్టూ
పరికించి, '' దగ్గిరలో ఎక్కడా భూప్రదేశం |
కనబడటంలేదు. కాని, తూర్పు దికు్క న
చాలాద్లూూరంలో పక్షులు ఎగురుతున్నట్టుగా
నా దృష్టికి గోచరిస్తున్నది,'' అన్నాడు.
ఈ మాట వింటూనే సమర సేనుడు,
“జై, కుండలిని మహాదేవికి, జై!" అంటూ
ఉత్సాహంతో కేక పెట్టాడు. అతనితోపాటు
సైనికులందరూ, “ కుండలినిమహాదేవికి
జై!" అంటూ విజయధ్వానాలు చేశారు,
సేనాని ఆజ్ఞ ప్రకారం ఓడలన్నీ
ఆ పక్షులు ఎగురుతున్న దికు( కేసి
పోసాగినై. తెరచాపకాయ్య పైకి ఎక్కిన
సైనికుడు అక్కడనే ఫుండి, ఓడలసన్న్పిటికి
దారి చూపుతున్నాడు. కొంత సేపటికి
'మిట్టమధ్యాహ్నమై, గ్రమంగా సూరు్యడు

    
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

మడత మహ మంచికే ముకక

 

        