            PA

|

 

Chandamama [Telugu] -

దంత (పడేశంలోని సీనాదళం,
గ రా(త్రిటనళ్ళు తరివీడుతో
టూత్‌ పేస్ట్‌, బినాకా టూల్‌ (బష్‌తో ' FE య్య్యూనికి నంసిద్ధులయ్యారు.
దంత భగ కుడీ మదం ఆణుద్దాం,

కాని బినాకా-ఎఫ్‌్‌ వారితో దంత (పదేశంలోని
సైనికులూ కలిసి, తిప్పికొట్టారు,

ఈ రకంగా
వీసొకా-ఎఫ్‌, దంత

దంతళ మకుడి సేనల్ని

3 NN క |. % 6 బ్ర |పొంతంలోని సేనలూ కలిసి
' Kd Be h AE | నాశనం చేసారు.
NLA

A

- మేరైన ఆయుధాలూ, తరిఫీడూ
నల్ల విజయం వద్చింది... ఆంట్కే నినాకా

ర పిక్‌ (గూస్‌ భొడ్ములా.... .
TM Nd గట్టి పళ్ళకోనం, సీప్పిపళ్ళు రొఠుండా |

కలిగిందే విప్పి పళ్ళు కలిగించేది. నిరోధించడంకోనం...వినాకా ఫ్లో రైడ్‌. స

June 1980

_

        