            బయలుదేరి రాజేశం ఇంటికి వెళ్ళాడు.
రాజేశం ఈలోపల ఇంటి ముందుగదిలో
దీపం తగ్గించి, “ త్వరలోనే ధర్మరాజు
ఇక్కడికి వస్తాడు. అతని మాటలు
శ్రద్రగా వినండి," అని లక్ష్మిపతితో
అన్నాడు.
ధర్మరాజు వస్తూనే చీకటిగదిలో ఇద్దరు
మనుమలున్నట్టు గమనించి, ' కోపంగా,
““ మీకేమయినా, మతిపోయిందా? తిన్నగా
మామగారు కాబోయే ఇంటికే వస్తారా ?
ఆయన మిమ్మల్ని గుర్తుపట్టి ఉంటే
ఏమయేది? మీరు చేసిన దానికి రెట్టింపు
మీకు ఆదివరకే ముట్టింది ! నేను ఇచ్చిన
వందా కాక, ముసలాడి డబ్బూ, ఉంగ
రమూ పుచ్చుకున్నారు! మీ ఆశకు
అంతులేదా ! పెళ్ళికాగానే ముసలాణ్ణ
మూల కూర్చొబెట్టి, పెత్తనం చేతిలోకి
తీసుకుంటాను. అంతదాకా ఓపికసట్టండి.
ఈ లోపుగా మీరు ఆ చాయలకు వచ్చా
రంటే, అసలుకే మోసం!" అని నోటికి
వచ్చినట్టు వాగాడు.
ఆ సమయంలో రాజేశం దీపం వత్తి
పెద్దది చేశాడు. ఆ వెలుగులో లక్ష్మీ
పతినీ, రాజేశాన్నీ చూడగానే ధర్మరాజు
నోరు వెళ్ళబెట్టాడు.
అప్పుడే కల్యాణి లోపలికి వచ్చి,
"చూశారా, నాన్నా? సధర్ముడూ,
స్వకులన్థుడూ అంటూ ఈ పచ్చి మోస
గాణ్ణ నెత్తిన పెట్టుకున్నారు! ఇతడి
నుంచి మనని ఈ రాజేశం కాపాడకపోతే
మనపాట్లు కుక్క లుకూడా పడేవికాదు.”
అన్నది.
లక్ష్మీపతి ధర్మరాజు కేసి అసహ్యంగా
చూసి, “నువు వెంటనే నా ఎదటనుంచి
వెళ్ళకపోతే నిన్ను రక్షకభటులకు వప్ప
గిస్తాను ! '" అన్నాడు.
అవకాశం దొరికినదే చాలునని ధర్మ
రాజు నిష్ట్రమించాడు.
రాజేశం ఏ కులస్థుడ్రెనా అతనే నిజమైన
సధర్ముడు అని, కల్యాణిని, రాజేశానికి
ఇచ్చి పెళ్ళి చెయ్యటానికి లక్ష్మీపతి

 

        