            కాని ఆమె దూర ప్రదేశాలకు వెళ్ళటం
మానలేదు. అందుచేత రాజు ఆమె కోసం
సాయుధభటుల 'రక్షణ ఏర్పాటు చేశాడు.
ఆమె రోజూ తండ్రితో చెప్పి, నన్నూ,
ఇతర చెలికత్తెలనూ వెంట బెట్టుకుని,
గంగానదికి వస్తూండేది. ఇలా ఉండగా
ఒకనాడు ఉదయం మేము మామూలు
[ప్రకారం ఇక్కడికి వచ్చాం. మా కన్న
ముందే రతీదేవి, అప్పరసలతో వచ్చి,
ఇక్కడ జలగ్రీడలాడుతున్నది. నా సఖి
వారితోకలిసి ఆడసాగింది.

ఇంతలో శకాలకేతు డనే రాక్షసుడు
ఇటుగా వచ్చి,
ఆమెను

సమీ

   

|
రాక్షసపరివార౦తో

నా సఖి ఏకావపవళిని చూసి,
ఎత్తుకుపోయే ఉద్దేశంతో

 

పించాడు. నేను అది చూసి, ఎవడో |

 

WE

రాక్షసుడు వస్తున్నాడని గట్టిగా కేక
పెట్టాను. అప్పుడు నా సఖి తిరిగి చూసి,
రాక్షసుడికి భయపడి, పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, మా అందరి చెలిక త్రెల మధ్యా
దాగింది. తరవాత కాలకేతుడు తన
గదతో మా సాయుధ సైనికులందరిని
తరిమికొట్టి, జగన్మోహిని అయిన నా సఖిని
తీసుకుపోసాగాడు. నా సఖి భయంతో
ఏడపసాగింది. నేను చేసేది ఏమీ లేక,
ఆ రాక్షసుడితో, ' ఆమెను వదిలిసెట్టు.
కావాలంటే నన్ను తీసుకుపో,' అని ఎంత
గానో వేడుకున్నాను. వాడు నా మాటలు
వినిపించుకోక, ఆమెను తీసుకుని
బయలుదేరాడు. నేను కూడా వీడుస్తూ

     
      
    
      
       
      
   
  
    
       

ISNA

   
   

  
    

ml < hd WSS

        