            అదేసమయంలో  ఎకఖ్కడి కొబ్బరి
మట్టణలూ కొని తెప్పించి, ఆడ కూలీలను
నియమించి కొబ్బరిఆకుల నుంచిఈనెలు
తీయించి, చీపుళ్లు తయారుచేయించాను.
నాబొమ్మలూ, చీపు పుళ్ళూ, కొబ్బరి
కాయలూ మధ్యదేశంలో అపురూపంగా
ఉండి, వాటికి గిరాకీ ఉండేది. అక్కడ
చవుకగా దొరికే వస్తువులు తెప్పించి,
ఇక్కడ మంచి ధరలకు అమ్మి అటూ,
ఇటూ కూడా వ్యాపారం సాగించి, సంవ
త్సరం లోపల చాలా డబ్బు గడించాను.
ఆరంభంలో నాకు ముడిసరుకు మీ నుంచి
లభించింది. మీరు కొబ్బరినూనె

వ్యాపారం చేస్తారు గద! డబ్బు బాగా
చేరినాక ఆకులకట్టలో స్థిరపడ్డాను. ఎందు
క్రంు ఇక్కడ కొబ్బరితోటలు జాస్తి,

సుందరయ్యగారునాకృషిచూసిమెచ్చు
కుని, '' కేవలమూ కొబ్బరి డిప్పలతోనూ,
కొబ్బరిమట్టలతోనూ వ్యాపారం చేసి
ఐంత ధనం సంపాదించావంశు నాకు
నిజంగా ఆశ్నర్యంగా ఉన్నది. అందరూ

నీలాగా [ప్రయత్ని స్తే-- సాధించరానిది
ఉండదేమో!'' అని తాను అన్న |పకారం
నాకు తన కుమార్తెను రుక్మిణిని ఇచ్చి
వివాహం చేశారు,

'నేను వారి జమీవ్యవహారాలన్నీ చూస్తూ,
ఈ ఆకు లకట్లలో వారి భవనంలోనే
ఉంటున్నాను. వారు మాత్రం కోటిపల్లి
లోనే ఉంటున్నారు. ఇదీ నా కథ! .

రామయ్య జనార్దనం కథ విని చాలా
సంతోషించి, జనార్దనంగారూ, మీరు
యువకులకు ఒక చశ్చని బాట చూపారు. |
మీలా అందరూ వీదో ఒక పథకం ఆలో
చించుకుని ముందుకు సాగితే, బాగు
పడటానికి ఎన్నో మా రాలుంటాయి,
అన్నాడు. . ల

తరవాత ఆయన జనార్దనం నడుపు
తున్న గృహపరిశ్రమలన్నీ స్వయంగా
చూసి, తాను బాగుపడటమేగాక ఆనేక
మందికి ఉపాథి కలిగించిన జనార్దనాన్ని
అభినందించి తన ఇంటికి బయలు
దేరాడు. +

 

        