              

కొలను ఒడ్డున రెండు వికృత జంతు
వుల భయంకర పోరాటం సాగుతున్నది.
మరికొన్ని జంతువులు దూరంగా చెట్ల
కింద నిలబడి, ఆ పోరాటాన్ని చూస్తున్నవి.
దాపులనున్న చెట్ల కొమ్మల పైన మనుష్యా
'కారంలోవున్న, పెద్ద పెద్ద నరవానరాలు
పోరాట దృశ్యాన్ని చూస్తూ, మధ్యమధ్య,
మాట్లాడుకుంటున్నవి. వాటి చేతులలో,
రాతితో తయారుచేసిన ఆయుధథాలున్నవి.

సమరసేనుడు వాటిని సైనికులకు 
చూపుతూ, "నిజానికి యివన్నీ వింత 
జంతువులే! ఆ చెట్లపై వున్నవి నరులూ 
కాదు, వానరులూ కాదు. రాతియుగంలో 
నివసించిన మానవులను మనం 
చూస్తున్నాం. ఈ పోరాడే జంతువులు 
ఎన్నో లక్షల సంవత్సరాలకు పూర్వపువి." 
అన్నాడు

ఏమనేందుకూ సైనికులకు తోచలేదు. 
ఇంత భయంకరమైన ద్వీపంలో దోచుకు 
పోయేందుకు ధనరాసులంటూ ఉండటం 
సాధ్యమా? అనుకోసాగారు వాళ్ళు..

 
  


సేనాని సమరసేనుడికీ యిలాంటి 
అనుమానమే కలిగింది. కుండలినీ 
రాజ్యపు ధనాగారాన్ని నింపటానికి, పర 
రాజ్యాలను కొల్లగొట్టేందుకు తాను 
బయలుదేరాడు. కాని, యీ భయంకర 
ద్వీపం చేరాడు. ఇప్పుడేం చేయటం ?

సమర సేనుడు యిలా ఆలోచిస్తూం |
డగా, కొలను సమీపాన భయంకర |
జంతువుల పోరాటం మరింత భికరం
కాసాగింది. వాటి వికృతమైన అరుపులకు
భీతిచెందిన ఎనుగులు దూరంగా పారి
పోసాగినై. ఆ సమయంలో ఏనుగుల
గుంపు నుంచి వేరుపడిన ఐరావతం
లాంటి పెద్ద ఏనుగొకటి, చెట్లకు అడ్డంపడి
పరిగెత్తుతూ, సమర సేనుడూ, సైనికులూ
పున్న చెట్ల కేసి రాసాగింది.

సమరసేనుడు, సైనికులను హెచ్చ |
రిస్తూనే దాపులనున్న చెట్టు పైకి ఎగ |
బాకాడు. ఆ మరుక్షణ౦ రెండు సింహాలు
భీకరంగా గర్ణిసూ వచ్చి, వీనుగు మీదికి
దూకినై.                     —(ఇంకావుంది)
 


 

        