            Pp >

wy

Es NES EEE eS TN

   

పుణ్మాత్ముడు. అతని భార్య రుక్మ రేఖ.
ఆమెకు సంతానం లేక పోయింది. ఆమె
తన భర్తతో, పిల్లలు లేని జీవితం
కన్న స్త్రీకి హైన్యంలేదు గదా అనది.
ఆ రాజు

భార్య ఇలా అనేసరికి,
(బ్రాహ్మణులను నియోగించి, సంతానం
కోసం యజ్ఞం చేయించాడు. అప్పుడు
అగ్నికుండం నుంచి బంగారు బొమ్మలాటి
అమ్మాయి పుట్టుకొచ్చింది, యజ్ఞం
చేయించిన హోత ఆమెను రాజుకు
చూపి, 'ఈ పిల్ల ఏకావళి (ఒంటి పేట
హారం) లాగా అగ్ని నుంచి పుట్టింది.
ఏకావళి అని పేరు పెట్టుకుని, ఈమెను
ఈ నాటినుంచి కొడుకులాగా సెంచుకో.

54

bE. ~~ ' A FP

ఈమె నీకు విష్ణువు ఇచ్చిన ప్రసాదం ! "
అన్నాడు.

రభ్యుడు 'ఎంతో సంతోషించి ఆ పిల్లను
తన భార్య అయిన రుక్మరేఖకు అప్ప
గించాడు. ఆమె కూడా తాను స్వయంగా
కొడుకును కన్నంతగా సంతోషించింది.
ఆ పిల్ల కొడుకులాగే పెరుగుతూ వచ్చింది.
ఆ రాజు యొక్క మం|త్రికూతుర్చి నేను.
నా పేరు యశోవతి. మే మిద్దరమూ ఒకే
ఈడు వాళ్ళం. అందుచేత రాజు నన్ను
తన కూతురికి ప్రియసఖిగా నియ

మించాడు. మేమిద్దరమూ ఎంతో సఖ్యంగా
'ఆడుకుంటూ ఉండేవాళ్ళం. రాజ
కుమార్తెకు పద్మాలంకు అమిత ఇష్టం.

ఆందుచేత ఆమె రోజూ నన్నూ, ఇతర
చెలికత్తెలనూ వెంట బెట్టుకుని, గంగా
నదిలో పద్మాలుండే చోట జల|క్రీడలాడ
టానికి వెళ్ళేది. అంత దూరం పోవద్దని
నేను ఎంత చెప్పినా వినేదికాదు. అందు
చేత నేను ఆమెకుగల ఈ ఆలవాటు
గురించి ఆమె తండ్రికి చెప్పాను. అప్పుడు
రభ్యమహారాజు తన నగరంలోనే ఆనేక
పద్మాల కొలనులు నిర్మింపజేసి, తన
కుమార్తెతో, 'అమ్మా, నీకు పద్మాల
నీటిలో క్రీడించాలనిపిస్తే, వీటిలో జలకా
లాడు. అంతేకాని ఇంకెక్కడికీ వెళ్ళకు,
అన్నాడు.

చందమామ

 

6

 

        