             

 

 

“ఆర్ధరాజ్యానికి ఆశి౦చి,  నీ "రక్షణ
కోరిన వాళ్ళను, సైనికులకు అప్పగించబోతు
న్నావా, గడేజంగ్‌. ? అన్నాడు కేశవుడు.
   గడేజంగ్‌ పొట్టచెక్కల యేలా నవ్వుతూ,
పీఠం మీది నుంచి వెల్లకిలా కిందబడి, లేచి,
“ అర్ధరాజ్యదు కాదు, మొత్తం (బ్రహ్మపుర
రాజ్యం యిచ్చినా నేను. తీసుకోను.
 నా కెందుకు రాజ్యం ? ఈ మహారణ్యమే 
నా రాజ్యం, నా కులపువాళ్ళూ, యిక్కడ
తిరిగే సాధు, క్రూరమృగాలూ నా పౌరులు.
"మీరు వెంటనే కోయవేషాలు వేసుకోండి,
నా అనుచరులు మిమ్మల్చి సరిహద్దు దాటి
స్తార్ము? అన్నాడు.
     ఆ మాటలతో కేశవుడికి, జయమల్లుకూ,
 ముసలివాడికి కలిగిన ఆనందం అంతా
యింతా కాదు, వాళ్ళు గడేజంగ్‌కు ఒక
 టికి. రెండుసార్లు తమ కృతజ్ఞత తెలియ
పరిచారు.  గడేజంగ్‌ అనుచరులు తెచ్చి
యిచ్చిన లేడి చర్మాలు కట్టుకుని, తలల్లో 
పక్షి. ఈకలు ధరించి, తమ 'చుస్తుల్ని 
మూటలుగా కట్టి భుజాల. మీద వేసుకుని
ప్రయాణసన్నాహమయారు. 
    గడేజంగ్‌, కోయయువకు లిద్దర్ని పిలిచి
వాళ్ళత్ఫో. “ముందు ఆ మూడు గు(రాలనూ
ఆరణ్యంలోకి తరిమెయ్యండి, తరవాత
నా మిత్రులు యీ ముగ్గుర్చీ అడ్డదారి 
వెంట , తీసుకుపోయి, రాజ్య సరిహద్దులు
దాటించండి.ఆ (పయత్నంలో సరిహద్దు
కాపలావాళ్ళతో పోరు తప్పక పోతే,
ముందు పాణాలర్చించవలసిన వాళ్ళు,
మీ యిద్దరు!” అన్నాడు.
    క్షిణాలమీద గుర్రలు మూడూ ఆరణ్యం .
లోపలికి - తరమబడినై. కోయయువకుల్లో
ఒకడు ముందూ, ఒకడు వెనకా నడవగా,
కోయల్లా మార్చుకున్న కేశప్పుడూ,
ముసలివదూ, జయమల్లూ, బ్రహ్మపుర. 
రాజ్య సరిహద్దుల్ని దాటి_ పోయేందుకు
బయలుదేరారు. ( ఇంకా పుంది )

 

 

ines SM NE as

SLM

        