             

రాజుగారు అనుమానం మీద శ్యామన్నను
ఖైదు చేయించి, పాపన్న క్షేమంగా ఇల్లు
చేరినదీ లేనిదీ తెలుసుకురమ్మని భటులను
పాపన్న ఇంటికి పంపాడు.

ఈ లోపల అక్కడ శ్యామన్న భార్య
పద్మ, తన భర్త లేచి వెళ్ళిపోయిన కొద్ది
సేపటికే నిద్రలేచింది. తన భర్త తనను
ఒంటరిగా వదిలి ఎటో వెళ్ళిపోయాడని
నిశ్చయించుకున్నాక ఆమె శ్యామన్న
ఊహించినట్టు పుట్టింటికి పోలేదు. అత్త
వారింటికి వెళ్ళిపోవాలని ఆమె చాలా
కాలంగా తహతహ లాడుతున్న మనిషి
కావటం చేతనూ, పుట్టింటికి ' తిరిగి వెళితే

అందరూ "నీ భర్త విమయాడు?” అని
అడుగుతారన్న లజ్ఞతోనూ పద్మ ముందుకే
సాగింది. ఎవరినన్నా అడిగి దారి తెలుసు
కుంటూ ఆత్తవారి ఊరు వెళ్ళిపోవాలని
ఆమె ఊద్దేశం,

చాలా సేపు నడిచి ఆమె పొపన్న వడి
ఉన్న చోటికి వచ్చింది. అతను ధరించిన
బట్టలు తన భర్తకు తన వాళ్ళు పెట్టిన దే
కావటం చేత ఆ పడి ఉన్నది తన భర్తే
అనుకున్నది. అదీగాక ఆమె ఇంతవరకు
భర్త ముఖం విలా ఉంటుందో సరిగా ఎర
గదు. తన భర్తను ఎవరో కొట్టారని ఆదుర్దా
పడుతూ ఆమె పాపన్నకు శైత్యోపచారాలు

 

        