            ఉండగా, దేవుడల్లే 'పాపన్న. వచ్చాడు.
అతడికి బాకీలు తీర్చటానికి సరిపడే సొమ్ము
కూడా ఇచ్చాడు.

శ్యామన్న , మొదటి ఆలోచన ఆ నూరు
వరహాలూ పొపన్న మళ్లీ తీసేసు కుంటాడనే.
ఆ' భయంతోనే వాడు తన మూట' కూడా
మరిచి పారిపోయాడు. కాని కొంత దూరం
వెళ్ళాక వాడికి మరొక ఆలోచన వచ్చింది.
ఈ 'నూరు వరహాలతో ఇల్లు మా|[తమే
దక్కుతుంది. అయితే పాపన్న సంచీలో
ఇంకా ఎన్నో వరహాలున్నాయి. అవికూడా
'సంపాదించ ' గలిగితే 'తాను నిశ్చింతగా
కొంత కాలంపాటు ఒక వెలుగు వెలగవచ్చు.

శ్యామన్న పాపన్నను దౌంగ దెబ్బ కొట్టి

ఆతని వద్ద ఉన్న సంచీ కాజెయ్య ' నిశ్చ,

యించుకుని, ఒక సెద్ద రాయి తీసుకుని
పాపన్న వచ్చే. దారిలో ' మాటు ' వేసి
కూచున్నాడు. కొంతసేపు గడిచాక 'పాపన్న
అటుగా వచ్చాడు, అతణ్ణి దాటి పోనిచ్చి
వెనక పాటున శ్యామన్ప్న పాపన్న తల మీద
రాయితో బలంగా కొట్టాడు. పాపన్న స్పృహ
తప్పి ' పడిపోయాడు. శ్యామన్న - అతని
రొండిన, శ*న్న సంచీ తీసుకుని దూరంగా
వెళ్ళె, ఒక రహస్య ,ప్రదేశంలో సంచీ విప్పి
వరహాలు 'ఎంచుకున్నాడు.

 

అంత డబ్బు చేతికి రాగానే శ్యామన్న ' |
మనస్థితి పూర్తిగా మారిపోయింది. (పాణం
మీద మమత తిరిగి వచ్చింది, భార్య మీద
ఎక్కడలేని అభిమానమూ పుట్టు కొచ్చింది.
తాను ఆదివరకు గడిపిన జీవీతం మీద

రోతకూడా పుట్టింది. ఇక నుంచి నన్మార్గంలో
బతకాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.

_ తన భార్య ఏమై' ఉంటుందా అనుకుని ;

శ్యామన్న, పుట్టింటికే తిరిగి వెళుతుందని

నిశ్చయించుకున్నాడు. తన దగ్గిర ఇప్పుడు a

పుష్కలంగా డబ్బు ఉన్నది గనక, పట్నం
వెళ్ళి భార్యకు నగలూ, చీరెలూ కొనుక్కుని,
అత్తవారింటికి వెళ్ళి, ఆక్కడ కొన్ని రోజులు

చందమామ
19

        