             

క
b

సరదాగా గడిపి తరవాత తన (గ్రామం వెళ్ళ
"టొనికి నీశ్చయించుకున్నాడు.
తెల్లవారినాక శ్యామన్న నగరం చేరు

కున్నాడు. నగల వర్తకుడి దుకాణంలోకి

|

|

by

_ వెళ్ళి నగలు బేరం చెయ్యసాగాడు. అయితే
శ్యామన్న చేతిలో ఉన్న సంచీపై రాజ
",ము(ద్ర లుండటం గమనించి నగల వ ర్తకుడు
రహస్యంగా తన మనిషి ద్యారా రాజుగారికి
కబురు పంపి, నగలు చూపించే మిష మీద
కబుర్ధు చెబుతూ శ్యామన్నను చాలా సేపు

- దుకాణంలో కూర్చోబెట్టాడు.

 

ROTA  ormepryr

చివరకు రాజభటులు వచ్చి, శ్యామన్నను
పట్టుకుని రాజుగారి ఎదట పెట్టారు. సంచీని

రాజుగారు గుర్తించాడు. అందులో ఉన్న
సొమ్ము ఎంచితే లెక్క |పకారం వెయ్యి
వరహాలూ ఉన్నాయి. ఒక్క వరహా ఖర్చు
చెయ్యటానికి కూడా శ్యామన్నకు అవకాశం
దొరక్క పోయింది.

“నీ కి సంచి ఎలా వచ్చింది?” అని
రాజుగారు ఆడిగితే శ్యామన్న, ఎవరో దాత
ఇచ్చాడని చెప్పాడు. ఎందు కిచ్చాడంకు
చెప్పలేకపోయాడు.

“మీదే [గ్రామం?” అని అడిగితే
శ్యామన్న తన |(గామం పేరు చెప్పక మరొక
(గామం పేరు చెప్పాడు. ఆ (గ్రామంలో
వారిని గురించి వీమీ చెప్పలేక పోయాడు,

 

        