            “అది కాదు, |బహ్మదండీ! ఈ రాత్రికి

రాత వెళ్ళి రాజగురువుతో, యీ సంగతి
చెప్పటం అంత అవసరమంటావషా?”

అన్సాడు జితవర

ఆ_ |దొహుల్సి. విచులవిడిగా సంచరించ
Ne > [|

నిస్తే మనం ఎండా ణాంలకు ఎలా చేర

_ చి రి

ఆంతా శభ ఆయన
వాళ్ళను వేటాడించగలడు గదా ?* అదేంత
తరగా జరిగితే మనకంత క్షేమం గదా ?”

అన్నాడు (బహ్మ దండి. .

©

వెంట బెట్టుకుని, (బప స్రపురం కేసి బయలు
దేరారు, మ అలా' కొంచెం .దూరం౦ం

వర్మ భుజం పట్టుకుని దూరంగా లాక్కు

పోయి జీత! నువూం శ క. కూడా

వెళితే ఈ పల్లెలో నేను ఒంటరి గాజ్జుయి

పోతాను, "ఈ దుర్మార్గుల్లో ఎవడో, ఒకడు
fy.

నా ade నా గతేంకాను ? నువ్వు

 

శ క్తి నగరానికి వెళతాడు,” *

        