          నుంచి బయిటికి వచ్చి కేశవుడూ, బయ
మల్లూ, ముసలివాడూ -- గుహ ముందున్న
చెట్ల కింద కూర్చున్నారు. వాళ్ళ కెదురుగా
పులిచర్మాలు పరిచిన ఒక ఎత్తయిన పీఠం
మీద గణేజంగ్ కూర్చుని వున్నాడు. కేశ
పుడూ వాళ్ళు తమ ప్రయాణాన్ని గురించి
గడేజంగ్తో మాట్టాడుతున్నారు.

హఠాత్తుగా ఇద్దరు కోయయువకులు చెట్ల
చాటునుంచి బాణాల్లా దూసుకువచ్చి,
తమ నాయకుడి ముందు రొప్పుతూ నిల
బడ్డారు. గడ్డేజంగ్, ఆశ్చర్యంగా వాళ్ళ కేసి
చూస్తూ, " ఏం జరిగింది ?" అని ఆదుర్గాగా

వాళ్ళను ప్రశ్నించాడు.
ఆ యువకులు కేశవుడూ, జయమల్లుల
కేసి ఓ తృటికాలం అనుమానంగా చూసి,
" జంగ్ దొరా ! చాలా ముఖ్యమైన రహస్యం.
ఇప్పుడే తెలిసింది. మీరు శాస్త్ర అవతలికి

రండి, చెపుతాం," అన్నారు.
గజంగ్ పీఠం మీది నుంచి లేచి వాళ్ళు
వెంట కాస్త దూరం నడిచి ఆగాడు. యువ
కుల్లో ఒకడు చిన్నగొంతుతో తమ నాయకు
డికి ఏమో చెప్పసాగాడు. గడిజంగ్ కొద్ది
సేపు విని, తలపక్కకు తిప్పి, కేశవుడూ
అతడి అనుచరుల కేసి ఆశ్చర్యంగా చూసి,
తల వంకిస్తూ వాళ్ళ కేసి రాసాగాడు.


తమ కేదో అనుకోని ప్రమాదం రానున్న
దని కేశవుడు భావించాడు. జయమల్లూ,
ముసలివాడూ ఒకేసారి ఒరలోవున్న తమ
కత్తుల మీదికి చేతులు పోనిచ్చారు. ఇదంతా
గమనిస్తున్న గణేజంగ్ చిరునవ్వు నవ్వుతూ
వాళ్ళను సమీపించి, "మీ ధైర్యసాహసాలు
చెప్పుకోదగినవి. కాని, మీ రహస్యం బయట
పడిపోయింది. బ్రహ్మపుర సైనికులు
మీ కోసం ఆరణ్యం అంతా గాలిస్తున్నారు.
సరిహద్దు కాపలావాళ్ళకు కూడా హెచ్చరిక..
వెళ్ళింది. మీరు కత్రియులూ కాదు,
మామూలు ప్రయానికులూ కాదు. రాజుతో
వైరం తెచ్చుకున్న వాళ్ళు !" అన్నాడు.

చందమామ
 

        