            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు | '

తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని

దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే |
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. |
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, |

| అర్ధరాత్రి వేళ, ఈ శ్మశానంలో ఎన్నో
కష్టాల కోర్చుతూ కూడా, పట్టువదలని నీ

| ధైర్యసాహసాలు మెచ్చదగినవే, పట్టుదలతో |
సాధించారని కార్యం లెదనే మాట నిజం. !

| కాని, ఆ సాధించినది స్వప్రయో జనానికి |

| గానీ, పరుల మేలుకు గానీ ఉపయో గించక ‘
|పోవచ్చు. స్వతహాగా ఎన్నో అద్భుత | |

| శక్తులూ, మహిమలూ గల గంధర్వుల |
| వంటివాళ్ళే,ఒక్కొక్కసారి భంగపాటుకు |
|గురి అవుతూంటారు. ఇందుకు ఉదాహర
ణగా, చి(తవర్ణుడు అనే గంధర్వుడి కథ
చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా, నిను,"
అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు:

|

 

        