             

“నా దగ్గిర డబ్బుం'ట తప్ప, అయిన

| వాళ్ళెవరూ నన్ను గౌరవించరు. అందుకే
అడుగుతున్నాను," అన్నాడు వైద్యుడు.
“డబ్బు కోసం గౌరవించేవాళ్ళు,
ఆయినవాళ్ళు కారు. అలాంటి వారికోసం
మీరు సంపాయించడమూ వృధాయే! చేత
నైనంతలో పదిమందికీ సాయం చేయండి.

ఎందరో మిమ్మల్పభిమానిస్తారు,”, అని
1 సలహా యిచ్చాడు దివాకరుడు.
ఇంకొక నెల గడిచాక వైద్యుడు,
దివాకరుడితో, '“మీరు చెప్పింది నిజం!
చాలామందికి తక్కవ డబ్బుతో వైద్యం
చేస్తున్నాను. పేదవారినైతే డబ్బు గురించి

| అడగడం లేదు. ఊళ్ళో అందరూ నన్నభి

16

“మానిస్తూంట సంతోషంగా వున్నది. |

అయినవాళ్ళు మాత్రం, మీరిచ్చే లక్ష |
కోసం ఎదురుచూస్తున్నారు,” ఆన్నాను |

“అది చాలా |[పమాదం. నేను మిమ్మల్ని
మోసం చేశాననీ, డబ్బివ్వడం లేదనీ |
అందరికీ చెప్పండి. అప్పటికీ మిమ్మల్ని |
వదిలి పెట్టనివాళ్ళే, నిజమైన బంధువులు. |
ఒకవేళ అంతా మిమ్మల్ని వదిలివెళితే,
వాళ్ళకు నేనిచ్చే డబ్బులో, మీరు ఒక్క |
వరహా కూడా యివ్వనవసరం లేదు,
అన్నాడు దివాకరుడు.

“కాని, అప్పుడు నాకు, నా అన్నవాళ్ళె
వరూ వుండరు !"” అన్నాడు వైద్యుడు.

అందుకు దివాకరుడు, “మీ కూతురు
కట్నం బాకీ తీరింది. కట్నం లేకుండా
చిన్నకూతురుకు సమర్థుడైన వరుడు
దొరికాడు. జులాయివాడనుకున్న కొడుకు
వ్యాపారంలో నిల దొక్క కున్నాడు. ఇప్పుడు
మీకు సమస్యలు లేవు. అయినవాళ్ళు
దూరంగా వుంకు మాత్రం నష్టమేమిటి?
ఊల్లో ఎందరో మిమ్మల్ని అభిమానిస్తు
న్నారు," అన్నాడు దివాకరుడు.

వైద్యుడు తనను దివాకరుడు మోసం
చేసిన విషయం, ఇంట్లోవాళ్ళకు మాత్రం
చెప్పాడు. కోడలికి కోపం వచ్చి, తన
కోడలిని పుట్టింటికి పొమ్మన్నది. అయితే,
అప్పటికే వైద్యుడి కోడలికొడుకు, భార్య

చందమామ

        