భించినై. కొద్దిసేపటి తర్వాత, పెను లేచి అ అరణ్యప్రాంతమంతా ఫెళ ఫెళారావాలతో మోగసాగింది.

పొలాల్లో పని చేసేవాళ్ళూ, వీధుల్లో తిరిగే ప్రజలు భయకంపితులై పరిగెత్త సాగారు. లోయ అంతా ఒకసారి దద్దరిల్లి పోయింది. అది ఒక పెద్ద భూకంపం. పాతకాలపునాటి రాజుగారి కోట ప్రాంత మంతా, భూకంపం తాకిడికి చిన్నాభిన్నమై పోయింది. అక్కడ పైకెగిరిన బండరాళ్ళు కొన్ని కొత్త రాజుగారి కోట మీద పడి, కోటకొమ్మువిరిగి శబ్దంతో నేలకూలింది.

రాజు బెదిరిపోయి, తాను నియోగించిన అతడు పసితనంలోనే మహాజ్ఞానులందరికీ కబురు చేసి పిలిపిం చాడు. ఆయన వాళ్ళతో, "కోటకొమ్ము నేలరాలిందంటే దానిని కట్టినవాళ్ళ తలలు కూడా నేలరాల వలసిందే!" అన్నాడు కోపంగా.

అందుకు ప్రధానమంత్రి, చండ మార్తాండ, ప్రభో! ఈ కోటనూ, రాజ ప్రాసాదాలనూ కట్టినవాళ్ళు. ఎన్నో తరాల కిందటివాళ్ళు. వాళ్ళిప్పుడు బతికిలేరు." అని జవాబిచ్చాడు.

"అయితే ఏం? అప్పు తీసుకున్నవాడు. మరణిస్తే, ఆ బాకీని వాడి వారసులు చెల్లించాలి గదా ? నేను శుంఠనేంకాదు.” అన్నాడు రాజు.

తల్లిని కోల్పోయాడు. తండ్రి తాను చేసే వృత్తిలో మంచి నేర్పరి. అతడికి కొడు కును గురించిన ఆలోచనే వుండేది కాదు. ఆ కారణంవల్ల, వినోదుడు ఎవరూ తేరి పారచూడని, ఆ భయంకరమైన శిధిల ప్రాంతాల తిరుగుతూండేవాడు. ఒక్కొక్క సారి ఆకలిగొన్న పులి నుంచీ, కాటువేయ నున్న విషసర్పాన్నుంచీ, ఎంతో ఒడుపుగా ప్రాణరక్షణ చేసుకునేవాడు.

ఒకనాటి సాయంకాలం, హఠాత్తుగా పడమటి ఆకాశం ఎర్రనైపోయింది. గాలి స్తంభించిపోయింది. వందలకొలది అరణ్య జంతువులు గర్జనలూ, అరుపులూ ప్రారం

22 22