            మీ చరిత సున్తకాలనూ, పాత చందమామ కాపీలనూ దగ్గరుంచుకుని, కుటుంబ నభ్యులందరితోపాటు కూర్చుని
(ప్రారంభించండి! భారతియ చర్మితకూ, సపురాణాలకూ నంబంధించిన న్నుపసిద్ధ జంటల చిత్రపటాలు కొన్ని
పక్కన ఇవ్వబడ్డవి. చిత్రపటాలను జ్యాగ త్తగా పరిశీలించి చూసి, ఆవి ఎవరివో గుర్తించి, చానిక్‌ నరిపోయే సంఖ్యను
బాక్స్‌లో రాయండి. తరవాత ఇక్కడ వున్న ఆరు చిత్రపవటాలలో ఒకదానిని ఎన్నుకున్న ఖాళీని పూర్తిచేసి,
న వున్న “నేను....... కథను ఎంతగానో ఇష్టపడతాను. ఎందుకంటే, అన్న వాక్యాన్ని పూ
9 పదిహేను మాటలకు మించకూడదు. ఉత్సాహకరమైన చక్కని నమాధానం రాయండి.
ఊత్తమ నమాధానాలు బహుమతులు గెలుచుకుంటాయన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి! మీ పేరూ, వయసూ,
చిరునామా రాని, పేజీని కత్తిరించి ఎం(బ్రిఫారాన్ని చూకు చోస్టు డ్వారా పంవండి. ఈ పోటి ఫలితాలు
పచ్చేలోగానే, బంపర్‌ ప్రైజు సెక్షన్‌ కోసం రానున్న చందమామ నంచికలో చూడండి.

1. 16 నంవత్సరాల వయసుకు లోబడిన పిల్లలందరూ ఈ
జోటీలో పాల్గొనవచ్చు. ఒకరు ఎన్ని ఎంట్రీలసై నా పంపవచ్చు.
| ఆయిడే, ఆవి చందమామలో ఆచ్చయన ఎం ట్రఫారాలలో
మ్మాతమే పంపాలి.
|2. ఒకరు ఒక్క పోటీలోగానీ, లేదా

పోటీలలోనూ (గౌప్ప భారతీయ రాజుల

రాణులు, గొప్ప భారతీయ జంటలు) పాళ్ల
గెలుపందవచ్చు. ఇవిగాక, బంపర్‌ ప్ర్రహాలకు కూడా!
(ప్రయత్నించవచ్చు. ముఖఖ్య గమనెక : బంపర్‌ ప్రైజ్‌ సెక్షన్‌
శ్ర. ఎం(ట్రీపారాలను, స్పష్టమైన దస్తూరీబో, చంచమా; t

(ప్రదయురిరపవిడుతూస్న పంతు ానలలో ఏ భాషలో: Bo EA el Me uo
సరే పూర్తిచేసి పంపవచ్చు. SE CO EE ROG DAD

( భృదవరుచుకోండి. 1,2 పోడలకు కూడా ఆలాగే
4. పోటి? 3 ఎం(బ్రీఫారాలు డిసెంబర్‌ 31, 1987 లోగా చేయండి, ఈ మూడు లేనిల్స్‌నూ కలిపి, బంపర్‌ సెక్షన్‌
NN మ se. 3 C00) Sb
పవ ఆయు
ada AAR త. జవ. వజ
ఎ ' 3 అంగీకరించదబిడతాయి.
6. ఎంట్రీలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపాలి.
7. చందమామ పల్లికేపన్స్‌ ఉద్యోగులూ, హం

9. విజేతలకు వ్య కిగతంగా

తంది. వోరి పేర్లు చందమామలో (ప్రవ

ఈ చందమామ కాపీని భద్రపరచండి. బంపర్‌

సెక్షన్‌ (పశ్నలు సెఫ్టెంబర్‌, అక్టోబర్‌, నవంబర్‌ గమనిక ? మారు పోటీ ; 1, ౨ బ్రో

నంచికలపై ఆధారపడి ఊంటాయ, పోయినప్పటికీ, పోట్రీ ; శ గ్రా NN
€ TOPOS న a

 

        