            |తెలిసింది. ఎంతో కాలంగా, తమను ఆశ్ర యించి బతుకుతున్న వాణ్ణి. నన్ను విదూషకపదవి నుంచి తొలగించవద్దని ప్రాథేయపడుతున్నాను." అన్నాడు.

శైలేంద్రవర్మ, శకటుడి ముసుగు చూసి వస్తున్న నవ్వును ఆపుకుంటూ, "విదర్భ దేశం నుంచి వచ్చిన దామోదరుడు, అన్ని విధాలా మాకు ఆస్థాన విదూషకుడుగా వుండతగ్గవాడన్న అభిప్రాయం కలిగింది. అయితే, నీ స్థానం నిలబెట్టుకోదలిస్తే, నీకు మరొక అవకాశం యివ్వడానికి, మాకెలాంటి అభ్యంతరం లేదు." అన్నాడు,

"అయితే విను రేపు సభలో, నీ నోటి మీదుగా, దామోదరుడంతటి విదూషకుడు ప్రపంచంలో మరొకడుండబోడని, ఏవేవో చెబుతూ, అతణ్ణి ఆకాశాని కెత్తివేస్తూ పొగడాలి. అలా చెయ్యమన్నాను కదా

అని, నిన్ను నువ్వు, ఏమాత్రం కించ పరచుకోకూడదు. అలా మాట్లాడ గలిగే పక్షంలో, నీ పదవి నిలబెట్టుకోగలవు." అని చెప్పాడు శైలేంద్రవర్మ.
శకటుడు మర్నాడు రాజసభలో, దామోదరుడిని పొగడుతూ, అతడి లాంటి విదూషకుడు మరొకడుండబోడని చెప్పి, ఒక వేళ మహారాజుగారు, తనలాంటి గొప్ప విదూషకుడి స్థానంలో, మరెవరినైనా నియమించదలిస్తే, అందుకు నిస్సందే హంగా దామోదరుడే తగినవాడని చెప్పాడు.
శకటుడు యిలా ఎందుకన్నాడో అర్థం కాక, సభలోనివాళ్ళందరూ ఆశ్చర్య పోయారు.
రాజు శైలేంద్రవర్మ సంతోషంతో చప్పట్లుచరిచి, ''శకటుడి స్థానం ఎప్పుడూ శకటుడిదే!" అని సింహాసనం దిగివచ్చి. శకటుణ్ణి కౌగలించుకున్నాడు.
తర్వాత శైలేంద్రవర్మ, విదర్భ నుంచి వచ్చిన దామోదరుణ్ణి సత్కరించి పంపి వేసి, శకటుడికి ఎన్నో బహుమానాలిచ్చాడు.

 

        