             

ఇది చూసి, ఎన్నిమాటలంటాడో వీమో,

ఈ బండి ఇలా ఎందుకయిందో ఎవరు

చెబుతారు? భర్త అడిగితే నేనేం

చెప్పాలి ?'” అనుకుంటూ, ఆమె కృష్ణుణ్ణో

తొడ మీద కూర్చోబెట్టుకుని - పాలివ్వ
[>

సాగింది.

ఇంతలో నందగోపుడు ఒళ్ళంతా
దుమ్ముకొ ట్టుకుని, జుట్టంతా చెదరి, చేత
కణుపుల కర్ర పట్టుకుని, గోపులతో
రకరకాల కబుర్లు చెబుతూ అక్కడికి
వచ్చాడు. వస్తూనే ఊడిపోయిన చకాన్నీ,
విరిగిపోయిన ఇరుసునూ చూసి ఒక్క
సారిగా వణికిపోయాడు. ఎందుకంకు,
తన కొడుకు ఎప్పుడూ ఆ బండి కిందనే

48

గదా వడుకుంటాడు ? బండి ఇంత ఛిన్నా
భిస్నమై విరిగిపోయింది గదా, మరి బిడ్ద
ఏమైనట్టు ?

మరుక్షణమే అతను తన భార్యనూ,
ఆమె దగ్గిర పాలుతాగుతూ, ముఖాన
సంతోషమూ, చూపులు తల్లి ముఖానా

- గల కృష్ణుణ్ణి చూశాడు. నందుడి [ప్రాణం

కుదటపడింది. అతను గుండె నిమురు

]

కుంటూ, "బండి ఇలా ఛిన్నాభిన్నం |

అయిపోయిందేం ?'” అని భార్యను అడి
గాడు. వీవైనా ఎద్దులు బండిని పడదోసి
తొక్య్యాయో, లేక పెద్ద గాలి వీచిందో
అని నందుడికి అనుమానం కలిగింది.
“వీమైతేనేం లే? బిడ్డడు క్షేమంగా
ఉన్నాడు. అంతే చాలు," అన్నాడు మళ్లీ
నందుడు సంతోషంగా.

యశోద గద్గదకంఠంతో, ''అసలు
తప్పంతా నాదే లే. బిడ్డ నిదపోతుంట,
ఈ బండి కింద పక్క మీద పడుకోబెట్టి,
దగ్గిరేగదా అని వీటికి వెళ్ళి, స్నానం చేసి
తిరిగి వచ్చి చూతునుగదా ఇలా అయింది.
ఆదృష్టం బాగుండి అబ్బాయి కీ గండం
గడిచింది,'" అన్నది.

ఇంతలో కొంతమంది కుర్రవాళ్ళు
అక్కడికి వచ్చి, ''వీమమ్మోయి, మే
మిక్కడ ఆడుకుంటుంటే, మీ కృష్ణుడు
కాలు చాచి ఒక్క తోపు తోసేసరికి, ఈ

చందమామ

        