ఆ వెంటనే అతడికి బంగారులోయ
గురించి, తాను విన్న పురాతన గాథ గుర్తుకు
వచ్చింది. ఈ బంగారుస్త్రీ వి(గహం,
అలనాడు శిల్చకళలో ఆరితేరిన రాజు
చేసినదై వుండాలి! భూకంపంవల్ల, అది
కొండరాళ్ళ నుంచి బయటపడింది !

వినోదుడు ఆ విగ్రహం కేసి పరీక్షగా
చూడసాగాడు. కొద్ది సేపట్లో, అతడికి ఆ
విగ్రహాన్ని తాను ముందే చూసి వున్నానన్న
అనుమానం కలిగింది. కాని, అతడికది
నమ్మశక్యంగా కనిపించలేదు. పాత
రాజరికం పోయి, కొత్తవాళ్ళు బంగారు
లోయను ఆక్రమించిన తర్వాత, రాజ్యంలో
కళలను ప్రోత్సహించడం జరగలేదు.

వినోదుడు విగ్రహాన్ని తాకి చూశాడు.
ఆ క్షణంలో అతడికి కలిగిన ఆనందం
అంతాయింతా కాదు. అతడు తన్మయుడై
పోతూ నిగ్రహం చేతిలో వున్న తామర
పువ్వు మీద చేయి వేశాడు. ఆ సమ
యంలో విగ్రహం వేలికున్న ఉంగరం
ఒకటి జారి, అతడి వేలును చేరింది.

వినోదుడు ఉంగరం కేసి చూసి
నిర్ణాంతపోయాడు. తర్వాత అతడికి ఎంతో
ఆనందం కలిగింది. అతడు విగ్రహం కేసి
కన్నార్పకుండా చూస్తూ, ఉన్నచోటునే
కూర్చున్నాడు. ఆ మరుక్షణం, అతడిని
మత్రులాంటిది ఆవహించింది.

ఆ స్థితిలో అతథర్థి ఒక కంఠస్వరం
హెచ్చరిస్తూ. "ఈ బంగారు విగ్రహానికి
ప్రాణం వచ్చే రహస్యం తెలుసుకోవాలని
వున్నదా ?" అని అడిగింది.

“అవును, తెలుసుకోవాలని వున్నది!"
అన్నాడు వినోదుడు ఉత్సాహంగా.

"అలా అయితే, విగ్రహరక్షణకు తగు ఏర్పాట్లు చేసి, జలపాతం వెనక వున్న గుహలో ప్రవేశించు. తర్వాత, ఒకానొక కొత్త ప్రదేశాన నువ్వెక దేవతను చూస్తావు. ఆ దేవత ద్వారా రహస్యం నీకు తెలుస్తుంది. ఈ బంగారు విగ్రహం జీవం గల కన్య ఆయాక, ఆమెను వివాహమాడేందుకు వరం కోరు," అన్నదా కంఠస్వరం.-- 
                                                                     -------(ఇంకావుంది)
        