            భోజనం అయిన కొంతసేపటికి ఒక

నౌకరు వచ్చి, “వేళ మించిపోయింది.
తమరు అంతఃపురానికి వెళతారా ?'' అని
అడిగాడు,

“ఇప్పుడే వెళుతున్నాను,'” అన్నాడు
పేదవాడు.

నౌకరు సలాం చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

అయితే పేదవాడికి ఎటు పోవాలో
| తెలీక కంగారు పుట్టుకొచ్చింది. వాడు
| అనేక ద్వారాలు తెరిచి చూసిన మీదట,
| అంతఃపురంలో ఆడవాళ్ళుండే గది తలుపు
దొరికింది.

ఆ ఇంటి యజమానురాలు చాలా
చక్కనిది. వాడు రావటం చూడగానే
ఆమె లేచి ఎదురు వచ్చింది. ఆమెను

చూడగానే పేదవాడు కొయ్యబారిపోయి |

కాలు కదిలించలేక పోయాడు, ఆమె |
వాళ్ణు తిన్నగా తీసుకుపోయి, తన సరసనే |
కూర్చోబెట్టుకుని సంభాషణ మొదలు |
సెట్టింది. |

వాడికి భయ౦తో గుండె గుబగుబ
లాడుతున్నది.

“చూడండి ! మొన్న ఒక స్నేహితు |
రాలు మన ఇంటికి వచ్చినప్పుడు |
ఉన్నట్టుండి మీ పేరు అడిగింది. మీరు |
నేననేది నమ్ముతారో, నమ్మరో! నాకు |
చచ్చినా మీ పేరు జ్ఞాపకం రాలేదు.
ఎంత |పయత్నించినా ఇప్పటికీ నాకు |
మీ పేరు గుర్తు రావటం లేదు. మరేమీ |
అనుకోక, కాస్త చెబుదురూ!'' అన్నదామె. |-

 

        