            చేయడమేకదా ? అలాంటప్పుడు, నువ్వ్వు
శ(తువు గురించి ఆలోచించడం అర్ధం
లేనిపని. నువ్వు వెంటనే కోటను వదిలి
వెళ్ళు. నీ సమస్యకు పరిష్కారం దొరుకు
తుంది," అన్నాడు.

రాజు, వాడెంత బతిమాలినా ఒప్పుకోక,
కోట నుంచి బయిటికి పంపేశాడు.

గూనిముసలివాడు రాజును తిట్టు
కుంటూ, నిచ్చెనను వీపున మోస్తూ
బయలుదేరాడు. వాడలా కొంతదూరం
వెళ్ళేసరికి, గజదొంగ ఎదురుపడి, మాయ
నిచ్చెనను బలవంతంగా గుంజురకుని,
అడవిలోకి పారిపోయాడు. గూనిముసలి
వాడు, దొంగ వెళ్ళిన దారినే బయలు
దేరాడు

అడవిచేరాక గజదొంగ, మాయనిచ్చెన
మహిమ తెలుసుకునేందుకు, దాన్ని ఒక
గుబురుచెట్టుకు ఆనించి, పైకిపోయాడు.
అక్కడ యిద్దరు రాజభటులు, గజదొంగ
చేయిపట్టుకుని, “ఒరే, నువ్వు చేసిన నేరా
లకు, నిన్ను ఊరితీయమని, రాజాజ్ఞ!”

అని, గవ(రాజు కంఠానికి తాడును బిగించి,
చెట్టుకు వెళ్ళాడదీసి వెళ్ళిపోయారు.
కంఠానికి [క్రమంగా ఉరిబిగును
కుంటున్నకొద్దీ, గజదొంగ భయకంపితుడై
పోసాగాడు. సరిగా ఆ సమయంలో, గూసి
ముసలివాడు అక్కడకు వచ్చి, గజదొంగ
గవ(రాజును ఉరితాడు నుంచి తప్పించి,
నేల మీద పడుకోబెట్టాడు,
కొద్ది సేపటికి గజదొంగ తెప్పరిల్లి, గూని
ముసలివాడి కోసం చుట్టూ చూసేసరికి,
దూరంగా తనకేసే వస్తూ కనిపించాడు.
గజదొంగ పరుగున వెళ్ళి, ముసలివాడి
కాళ్ళ మీదపడి, "నన్ను క్షమించు, తాతా!
సమయానికి వచ్చి, నా [ప్రాణం కాపాడి
నందుకు, ఈ జన్మలో నీ రుణం తీర్చుకో
లేను,” అని అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.
మాయనిచ్చెన మహిమవల్ల, గజదొంగ
గవ(రాజులో వచ్చిన మంచి మార్పుకు,
గూనిముసలివాడు సంతోషించి, రాజు

దూరదృష్టి 8 'మెచ్చుకోలుగా దాన్ని ఆయ |"

నకు బహూకరించాడు.

 

        