  ప్రకృతి వింతలు?

జెర్రిని  ఆంగ్లంలో
సెంటిసెడ్‌ అంటారు.
సెంటిసెడ్‌ ఆంటే
వందకాళ్ళు అని ఆర్థం.
అయితే కొన్ని రకాల

జెర్రులకు మాత్రమే యాభై జతల
కాళ్ళుంటాయి. ఐరోపాలో కనుగొనబడిన
హిమాన్‌ టరమ్‌ గేబ్రిలిస్‌ ఆనే జ్రైర్రులకు
171 మొదలు 177 జతల కాళ్ళున్నాయి.

  

(బహ్మాండమైన మంచుదిబ్బ

ప్రపంచంలోనే ఆతి పెద్దదయిన మంచుదిబ్బ

దక్షిణ పసిఫిక్‌ సముద్రంలో 1966వ సంవత్స

రంలో కనుగొనబడింది: దీని వైశాల్యం

12000 చదరపుమైళ్ళు. 1958వ సంవత్స

1 రంలో (గ్రీన్‌లాండ్‌ అవతల చాలాఎ త్తయిన

 మంచుదిబ్బ కనుగొనబడింది. దీని ఎత్తు
గ్‌50 అడుగులు 1

 
  
  
 
 
 
   

స

కకం బర్జ్‌

దక్షిణ అమెరికాలోని శేనెపిట్టలాంటి ముచ్చ
పైన హమ్మింగ్‌ బర్డ్‌, సెకండుకు 80 సార్లు
రెక్కలు కొట్టుకుంటుంది. అంకే అన్నీ
పత్తులకన్నా ఈ పక్షి 'ఎక్కుప్ల బలాన్ని
ఉపయోగించగలదు,. ఈ పిట్ట పైకి నిటారు
గానూ, కిందికీ, సక్కలకూ మాత్రమే
కాకుండా వెనక వైపుకు కూడా ఎగోరగలదు.

 
 
    

        