             
 
 

దివాకరుడు నవ్వి, “మీవాడు, మీరను
కున్నంత జులాయికాదు. వాడికి రత్న
సేనుడితో మంచి స్నేహం వున్నది.
వాడంశు ఎంతో నమ్మకం వున్నది. రత్న
సేనుడు పేదవాడే కాని కడుసమర్ధుడు.
తగిన యీడు పిల్ల వుంటే, తప్పకుండా
నేను వాణ్ణి, నా ఇంటల్లుణ్ణి చేసుకు నేవాణ్ణే.
మీరు రత్నసేనుడికి, మీ చిన్న అమ్మాయి
నిచ్చి సెళ్ళి చేయండి.  రత్నసేనుడు
ఇల్లరి కం వుంటాడు. బావమరుదు
లిద్దరూ కలిసి వ్యాపారం చేస్తారు; తప్పక
రాణిస్తారు," అన్నాడు.

“మీరు చెప్పింది బాగానే వున్నది.
కాని, వ్యాపారానికి పెట్టుబడి కావాలి
గదా ! ఆ డబ్బయినా, మీరివ్వండి,'” అని
అడిగాడు వైద్యుడు.

అందుకు దివాకరుడు, “మీ ఇంట్లో
యాభైబస్తాల ధాన్యం వున్నది. రెండు
వందల కొబ్బరికాయలున్నవి. ఖర్చయినా
సందేహించక, వాటిని ఎడ్లబళ్ళ మీద
వీరవరానికి తరలించండి. అక్కడ వాటికి
రెట్టింపు ధరవస్తుంది. లాభసాటిగా వుంట,
ఊల్లో యితరుల నుంచి కూడా ధాన్యం,
కొబ్బరికాయలు కొని, వీరవరంలో అమ్ము
తూండమనండి. ఆ మాతం అవకాశం
వుంటే, మిగతాదంతా రత్నసేనుడే చూసు
కుంటాడు," అన్నాడు.

చందమామ

  
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
  
      
   
    
    
   
      
     
      
   
  

  

పది రోజుల తర్వాత, వైద్యుడు సంతో
షంగా దివాకరుడితో, ''మీరు చెప్పినట్టే
జరిగింది. నా రెండో కొడుకు దారిలోకి
వచ్చాడు,” అన్నాడు.

అలా ఒకనెల గడిచాక, వైద్యుడు
మళ్ళీ దివాకరుణ్ణి డబ్బడిగాడు.

దివాకరుడు నవ్వి, ‘“అన్న సమయానికి
ముందుగా, నేనివ్వనని తెలిసీ డబ్బడుగుతా
వెందుకు? మీకు డబ్బు కాపీనం బాగా
ఎకు్కవ. కాపీనం వున్నవాడికి తృప్తి
వుండదు. తృప్తిలేనివాడికి సుఖం
వుండదు. సుఖపడనివాడు డబ్బు సంపొ
యించలేడు. మనం ఎంత సంపాయించినా,
యితర్లకోసమే గదా !"” అన్నాడు.

   
 
  

  

13

        