            రాజులైన మీకు ఉపయోగకారిగా
స్తంటుంది,'” అన్నాడు.

రాజు ఆశ్చర్యపోతూ గుర్రం దిగి,
గుహలో 86 వెళ్ళాడు. వెంటనే గజదొంగ
బండరాయితో గుహద్వా రాన్ని మూసి, గుర
మెక్కి రాజుగారి కోటకు బయలుదేరాడు.

వాడు కోటను చేరి, రాజుగారి తన్ము
డైన అనంగపాలుణ్ణి కలుసుకుని, “|(పభూ,
రాజుగారు నాకు అడవిలో కనిపించారు.
ఆయన ఐహిక సుఖాల మీద విరక్తి చెందా
రట, అందువల్ల, తాను సన్యసిస్తున్నాననీ,
యీనాటి నుంచి రాజ్యభారం తనను
మోయవలసిందిగా చెప్పమన్నారు.
| ఇందుకు సాక్ష్యంగా, నేనెక్కివచ్చిన

మహారాజుగారి గు(రాన్ని చూడ౦డి!"”
అన్నాడు, :
మహీపొలుడి గు(రాన్ని చూడగానే,
అనంగపాలుడికి, గజదొంగ మాటల్లో
నమ్మకం కలిగి, తాను రాజు కాబోతున్నా
ననే ఆనందంలో వాడికి తన మెడలోని

హారాన్ని బహూకరించాడు.

గజదొంగ హారాన్ని అటూ యిటూ
తిప్పిచూసి, “ప్రభూ, యింత మంచి
వార్త మోసనుకొచ్చినందుకు, యీ హారం
బహూకరించారు, బాగానే వున్నది. కాని,
ఆ మాయనిచ్చెన కూడా యిస్తే, చాలా

సంతోషిస్తాను,” అన్నాడు వినయంగా.

వొడు మాయనిచ్చెన కావాలనేసరికి,
అనంగపాలుడికి అనుమానం కలిగి,
వాణ్ణి పట్టుకునేందుకు భటులను పిలి
చాడు, అయితే, గజదొంగ వెంటనే
అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు,

వాడు ఆ(గ్రహావేశంతో, గుహదగ్గిరకు
పోయి, దానికి అడ్డంగా వేసిన బండ
రాయిని తొలగించి, రాజు మహీపాలుడితో,
““మీ అన్నదమ్ములు రామలక్ష్మణుల్లా౦టి
వారని, ఊరూ వాడా చెప్పుకుంటూ౦ట-—
పరీక్షిద్దామని, యీ పని చేశాను. మీ
తమ్ముడు లక్ష్మణుడు కాదు; రావణుడు.
మీరు సన్యాసుల్లో కలిసిపోయినట్టు చెప్ప
గానే, సంతోషం పట్టలేక, నాకీ హారం

 

చందమామ

        