            సూరో్యోదయం౦తర్వాతరా జశిల్చీ,ఆయన
తయారు చేసిన బంగారుయువతి విగ్రహం
కనిపించకుండా పోయినై. రాజు ఎటో
పారిపోయి వుంటాడనీ, విగ్రహం రాళ్ళతో
కప్పబడిందనీ, |పజలు అనుకోసాగారు.

ఆ తర్వాత కొన్ని సంవత్సరాలపాటు,
దాపులనున్న అరణ్యంలో, తమ రాజు
పోలికలున్న, ఒక మునిని చూసినట్టు
కొందరు చెప్పసాగారు. అయితే, ఎవరికీ
ఆయనను సమీపించి మాట్లాడడం సాధ్య
పడలేదు. మరి కొందరి ఊహ ప్రకారం
రాజు, కోట వెనక వున్న జలపాతంలో
నుంచి పెద్ద గుహ దాటి, ఆవల ఎన్నో
ఆమడలదూరంలో వున్న సము([ద్రం కేసి
పోయివుంటాడని. వాళ్ళు జలపాతం,
దాని చాటున వున్న గుహ గురించి
చెప్పుకోవడమే గాని, ఎవరూ దాన్ని దాటి
ఆవలకుపోవడం అంటూ జరగలేదు.
ఒకవేళ ఎపరైనా అలాంటి (పయత్నం
చేస్తే, [ప్రాణాలతో తిరిగిరావడం సాధ్య
పడదగన్న నమ్మకం వాళ్ళకుండేది.

బంగారులోయ రాజ్యం దుష్టమం(త్రికి
సాయం చేసిన పొరుగుదేశపు రాజు అధీనం
లోకి వెళ్ళింది. ఆ రాజుకు బంగారులోయ
లోని (ప్రకృతి సౌందర్యంతోపాటు, అక్కడ
లభించబోయే బంగారం మీద-కూడా ఆశ

పుట్టింది. ఆ కారణంగా, రాజ్యాన్ని

చందమామ

 

 

తమ్ముడి పరం చేసి, బంగారులోయలోని
పాత రాజభవనానికి దూరంగా, మరొక
రాజభవనం నిర్మింపచేశాడు.
భూగకంపంవల్ల కూలిపోయిన పాత
కోటనూ, రాజభపనాన్నీ (క్రమంగా చెట్లూ

చేసులూ, పొదలూ ఆ|(క్రమించినై. (పజలు
ఆ ప్రాంతానికి వెళ్ళడానిక భయపడే
వాళ్ళు. ఆ |పదేశమంతా రా(తివేళలే కాక,
పగటివేళ కూడా భూత|పేతాలు తిరుగాడు
తున్నవన్న వదంతులుండేవి. విషసర్స్చా
లకూ, ఎలుగుబంట్లకూ,
ఆ పరిసరాలు నివాస యోగ్యంగా మారినై.

అయితే, , వినోదుడు అనే యువకు
డొకడు, ఆ |పాంతాల నిర్భయంగా తిరుగు

పులులకూ,

21

        