            పురాణగాథలు:

జడభరతుడు

భసరతుడనే రాజు వృద్ధుడయ్యాక, రాజ్యధారాన్ని తన కొడుకులకు ఆన్పగించి, సన్యాసజీవితం గడప
డానికి అడవికి చేరాడు. ఒకనాడాయన నదిలో స్నానం చేస్తూ ఒక లేడి కూనను చూశాడు, దాని తల్లి
చనిపోయింది. భరతుడు జాలివడి లేడీ కూనను, తనతోపాటు కుటీరానికి తీసుకువచ్చి, దానిని అమిత
ఆనురాగంతో సొంత విడ్డలా భావించి పెంచసాగాడు, లేడి పిల్ల సెరిగి పెద్దదయింది, దానిమీద గల
గాఢమైన (పేమకొద్దీ, అతడు లేడిని తలుచుకుంటూనే (ప్రాణం వదిలాడు. ఆ కారణంగా మరుజన్మలో
ఆతడు జింకగా పుట్టాడు, ఆ జన్మలో, అతడు తను పూర్వ జన్మలో లేడి సిల్లమీద పెంచుకున్న' బంధానికి
ఎంతగానో విచారించాడు, జింక మరణిందాక, భరతుడొక (భాహ్మణుగింట జన్మించాడు,

పూర్వజన్మల ఆనుభవాలు జ్ఞాపకం వుండడంవల్లి, అతడు దేనిమీదా ఆస క్రీ కనబరచకుండా
వుండేవాడు, ఆది తెలియని ప్రజలు, అతణ్ణి మందబుద్దిగా ఎద్దేవా చేయసాగారు. భరతుడి సవతి శల్లి
ఆతన్ని వేధించనాగింది, ఆమె పోరు పడలేక అతడు సన్యానుల్లో కలిసీపోదామని ఇల్లు వదిలిపెట్టాడు,

ఆన్పుడు కొందరు ' రాజభటులు ఆతన్ని బంధించి, రాజుగారి వల్లకి మోయడానికి నియోగిం
చారు, రాజుగారి' పల్లకీని మోస్తూ, కాళ్ళకింద చిన్న చిన్న పురుగులు కూడా నడి చావకుండా
జాగ్రత్త తీసుకుంటూ నడవసాగాడు, అందువల్ల పల్లకీ అటూ ఇటూ ఊగసాగింది, ఆ కుదుపులకు
ఆగ్రహం చెందిన రాజు భరతుణ్ణి తన్నసాగాడు, రాజుగారి దెబ్బలను నిబ్బరంగా భరిస్తూ, భరతుడు
రాజుకు, పురాణేతిహాసాల రహస్యాలను వివరించసాగాడు. రాజు దిగ్భాంతిచెంది, పల్లకీ దిగివచ్చి
భరతుడి పాదాలపై పడ్డాడు, ఆయినా భరతుడు దానిని కూడా పట్టించుకోకుండా అడనికిపోయి, తవన్సు
చేసి ముక్తి గాందాడు. జీవితంలో ఎదురైన బాధలకూ, మానావమానాలకూ చలించని ముని కావడంవల్ల
ఆయనక జడభరతుడు అన్న సార్దక నామం ఏర్పడింది!

 

        