             

“నేను యువరాణి రక్షణకు నియ
మించబడ్డ భటుణ్ణ్థి. హద్దుమీరి ఆమె
చేయి పట్టుకున్న నీ వెవరివైనా, తప్పక

బబ _
బంధించితీరుతాను,'” అన్నాడు భటుడు
కోపంగా. #

ఆ జవాబుకు చి(తవర్ణుడు ఉ(గుడై
పోయి, ‘ఓరీ, నరాధమా ! నేను అద్భుత

మైన శక్తులు గల గంధర్వుణ్ణి. నా మీద |!

కత్తి దూసిన నిన్ను శికించక వదలను.
నువ్వు, చేతులు లేని అవిటివాడివవుదువు
గాక !"” అని శపించాడు. '

అయితే, చి(తవర్జుడి శాపం భటుత్ణు
వీమీ చేయలేకపోయింది. భటుడు పట్టరాని
కోపంతో క తిని పైకెత్తి, చిత్రవర్ణుడి కంఠం
మీద కొట్టబోయాడు. కాని, చి(తవర్ణుడు,
 యువరాణి చేయి వదిలి మెరుపులా
మాయమైపోయాడు.

తన శాపం, ఒక సామాన్యభటుల్లొ నీమీ
చేయలేకపోవడం, చి[త్రవర్ణుడికి చాలా
ఆశ్చర్యకారణమయింది.

ఆ తర్వాత చి(తవర్ణుడు కొంతదూరం
(ప్రయాణించి, చీకటి పడేవేళకు, ఒక
అరణ్యాన్ని చేరాడు. ఆతడు అక్కడ
కొద్దిదూరం నడిచేసరికి, ఒక కొండ
గుహలో నుంచి 'వెలుగురావడం కంట
బడింది. ఆ వెలుగుకు కారణం వీమిటా
అని, చితవర్ణుడు గుహ ముందుకు పోగా,

 

గుహ మధ్య వేలాడకట్టి వున్న, ఒక మణి |
కనిపించింది.

అంత గొప్ప కాంతులను వెదజల్లే
మణిని, చి,తవర్ణుడు యింతపరకూ చూసి

వుండలేదు. ఆ మణిని తన లోకానికి

తీసుకుపోయి, గంధర్వ రాజుకు కానుకగా'

యివ్వాలనుకుంటూ, అతడు గుహ
లోపలికి పోబోయాడు,

అయితే, అంతలో వెనక నుంచి,
“'ఎవడురావాడు !’” అన్న భీకరమైన

కంఠస్వరం వినిపించింది.

చి(తవర్ణుడు వెనుదిరిగి చూశాడు, |

అతడికి, ఒక భీకరాకారుడైన రాక్షసుడు
కనిపించాడు. వాడు, వసుత కేసి

 

చందమామ

29

        