            ‘

“సామాన్య వైద్యులైన మీరు, పది
నెలల్లో యాఖభైఅయిదువేల వరహాలు
| సంపాయించగలిగినప్పుడు, వ్యాపారస్థుడ
నైన నేను, ఆరునెలల్లో లక్షవరహాలు
సంపాదించలేనా?'" అన్నాడు దివాకరుడు.

వైద్యుడు మారుమాట్లాడకుండా,
ఆ రోజు నుంచే వైద్యం (ప్రారంభించాడు.
ఒక నెల రోజులు గడిచాక, ఆయన
దివాకరుణ్ణ, “బాబూ, తమ సంపాదన
ఎంతవరకు వచ్చిందో తెలియదు. ఇప్పుడు
పదివేల వరహాలైనా యివ్వగలరా?” అని
అడిగాడు.

"ఆరు నెలలు గడవనివ్వండి. మీకు
పూర్తిగా లక్షవరహాలూ యిస్తాను,"
అన్నాడు దివాకరుడు.

“కాని, ఇంట్లో నాకెన్నో యిబ్బందు
లున్నవి. అంతవరకూ ఆగలేను,”
అన్నాడు వైద్యుడు.

“మీ యిబ్బందులేమిటో చెప్పండి.
నేను పరిష్కారమార్గం చెప్పగలను,"
అన్నాడు దివాకరుడు.

“లోగడ నా పెద్దకూతురు పెళ్ళికి,
పదివేలవరహాలు కట్నం బాకీ పడ్డాను.
ఇప్పుడు దాని కూతురు పెళ్ళీడు కొచ్చింది.
నేను, నా బాకీ తీర్చకపోతే, తన కూతురుకు
పెళ్ళి చేయలేనని, అది ఏీడుస్తున్నది,'"
అని చెప్పాడు వైద్యుడు.

చందమపూమ

 

“దానిదేముంది? మీ సెద్దకొడుకు

కొడుకు, ఆ పిల్లకీడైనవాడే గదా ?
మేనరికం చేసెయ్యండి_-కట్నం తీసుకో
కండి," అని సలహా యిచ్చాడు దివాకరుడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“నేనూ అలాగే అనుకున్నాను. కాని,
నా కోడలు కట్నం కావాలంటున్నది.
వాళ్లిప్పుడు నా నుంచి వేరుపడిపోయారు,"
అన్నాడు వైద్యుడు.

““'అంతేగదా ! ఆరు నేల ల్లో, మీకు,
నేను లక్షవరహాలు యివ్వబోతున్న
విషయం, అందరికీ చెప్పుకోండి. కోడలూ,
కొడుకూ వచ్చి, మీతో కలిసి వుంటారు,”
అన్నాడు దివాకరుడు.

13

        