            నంస్థాపకుడు + ‘చ క్రపాణ'"
సంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

 

ఈ నెల బేతాళకథ [“ గంధర్వుడి శాపాలు ”].కు

ఆధారం ఎన్‌. శివనా గేశ్వరరావు రచన. ఇతరుల
ఆవసరాన్నో, అమాయకత్య్వాన్నో ఆసరాగా చేసుకుని,
కొందరు అమితంగా ధనం సంపాయించాలనే
[ప్రయత్నాలు చేస్తారు. అయితే, అది బెడిసికొట్టి
నప్పుడు, తామెంత అమానుషంగా [ప్రవ ర్తించినదీ
తెలిసివచ్చి, పశ్చాత్తాపానికి గురిఅవుతారు. ఇందుకు
ఉదాహరణ ‘' రోగి-వైద్యుడు "' అన్న కథ.
అనవురవాణి

జాతన్య నదీరీరే తస్యావీ, తృణన్య జన్మసొఫల్య౦,

యక్‌ నలిలమజ్జనాకుల, జనహస్తాల౦ంబనమ్‌ భవతి.
[| ప్రవాహంలో మునిగిపోతున్న మనిషి, ఊతగా తీసుకుని బయట
పడగలిగినట్టయితే, నదీ తీరాన మొలిచిన గడ్డిపోచలకు సైతం
సార్థకత లభిస్తుంది.]

సంపుటి 81 నవంబర్‌ "87 సంచిక 5
విడి (ప్రతి 1 2-50 " సంవత్సర చందా : 30-00

 

        