             

చితవర్ణు డనే గంధర్వుడు, భూలోక
సౌందర్యం గురించి, కొందరు గంధర్వులు
చెప్పుకుంటూ వుండగా నిని, స్వయంగా
చూడదలచి, భూలోకానికి బయలు

దేరాడు,
ఆకాశయానం చేస్తూ, భూలో కానికేసి
వస్తున్న చితవర్ణుడికి, ఒకచోట అందమైన

| ఉద్యానవనం ఒకటి కనిపించింది. అతడు,

ఆ ఉద్యానంలోని, ఒక పాదరింటి పక్కన

| దిగాడు,

చి(త్రవర్ణుడు ఉదా్యనవన సౌందర్యం
చూసి ముగ్ధుడైపోయి, చుట్టూ కలయ
చూస్తున్నంతలో, ఒకచోట కొందరు యువ

A క౦టబడింది. అంతటి 'సౌందర్యవతిని, |

అతడు గంధర్వలోకంలో కూడా ఎప్పుడూ |

క చూడలేదు.

చి(తవర్ణుడు, ఆ యువతులకేసి నడి |
చాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే వాళ్ళంతా

( | ఆశ్చర్యపోయారు. అతడు వాళ్ళ మధ్య |

వున్న సౌందర్యవతి కేసి చూస్తూ,
“నుందరీ! నేను చి[తవ ర్ట డనే
గంధర్వుణ్ణు. నీవంటి సౌందర్య రాశిని, |
మా గంధర్వలోకంలో కూడా నేను ఇంతకు
ముందెన్నడూ చూడలేదు. ఎవరు నీవు?''
అని |పశ్నించాడు.

ఆ (ప్రశ్నకు, అక్కడ వున్న యువతుల్లో
ఒకామె,” “ఈమె, శరశ్చం|దికారాజ్యపు
యువరాణి నలందాదేని,'”
బిచ్చింది.

“అలాగా! మీ యువరాణిని, మా |
గంధర్వలోకానికి తీనుకుపోతాను,
అంటూ చి త్రవర్ణుడు, యువరాణి చేయి |
పట్టుకున్నాడు, |

వెంటనే యువరాణి భీతితో సెద్దగా |
కేక వేసింది. ఒక భటుడు అక్కడికి
పరుగునవచ్చి, గంధ ర్వుడి పై కత్తి|
దూశాడు, |
ఆది చూసి చిత్రవర్ణుడు ఫక్కున నవ్వి,
“పాపం, నేనెవరో తెలియక కత్తి దూసి |

అని జవా

| తుల మధ్య, ఒక అద్భుత సౌందర్యరాశి వుంటావు, అవునా ?'' అని అడిగాడు. |

    

చందమామను

        