మరింతగా ఆశ్చర్యపోయి, బహుశా తనశాపం భూలోకవాసులకు ఎలాంటి హాని చేయదేమో అనుకున్నాడు.
            ఆ అరణ్యంలో మరి కొంతదూరం పోయేసరికి, చి(తవర్ణుడికి ఒక ముసలివాడు దాహంతో అలమటిస్తూ కనిపించాడు. ఆ సమీపంలో ఎక్కడైనా నీరుదొరుకుతుందేమో అని చి(తవర్ణుడు వెదికాడు. ఎక్కడా నీరు 'దొరకలేదు.
            ఆ సమయంలో చి(తవర్ణుడికి, ఒక చెట్టు కింద తపస్సు చేనుకుంటున్న ముని కందబడ్డడు. చి(తవర్ణుడు,ఆయన దగ్గిరకు
పోయి, చేతులు జోడించి నమస్కరించి, "స్వామీ, యీ సమీపంలో,
ఒక ముసలివాడు దాహంతో గొంతు ఎండి బాధపడుతున్నాడు. తమ కమండలంలోని జలం, కొద్దిగా యివ్వగలరా ?" అని అడిగాడు.
            ముని కళ్ళు తెరుస్తూనే, చి(తవర్ణుడి కేసి కోపంగా చూస్తూ, ''ఓరీ, దురహంకారీ ! తపోధ్యానంలో వున్న నన్ను పలకరించి, తపోభంగం కలిగిస్తావా ? నీకు తగిన శాస్తి చేస్తాను !" అని, కమండలం లోని జలాన్ని దోసిట పోసుకున్నాడు.
            చి(తవర్ణుడు వినయంగా, “స్వామీ, ఆ(గహించకండి ! దప్పికతో వున్న, ఒక ముసలివాడి కోసం, మీకు, ధ్యానభంగం
చేయవలసివచ్చింది," అన్నాడు.
             “కారణం ఏదైనా కానీ, నీ తప్పుకు శ్గిక్ష తప్పదు," అని, ముని కనుండల

   

 

        