            మాల్వాదేశం మీదికి అక్బరు దండ యాత్ర జరిపాడు. సంగీతం వంటి కళలతో తలమునకలుగా వున్న బాజ్ బహదూర్ అక్బరును ఎదుర్కోలేక పోయాడు. రూపమతి ఆత్మాహుతి చేసుకున్నది. అయితే, ఆమె వసించిన భవనం మాత్రం ఇప్పటికి నిలచివున్నది.

కాలప్రవాహానికి తట్టుకుని నిలిచివున్న మరొక ముఖ్య భవనం- జహాజ్ మహల్, అందమైన ప్రకృతి ఒడిలో, ప్రశాంత గంభీరంగా వెలుగొందుతూన్న ఈ భవనం, గత వైభవాలకు మౌనంగా సాక్ష్యం పలుకుతున్నట్టున్నది.

దూర్ తన అంతిమదశను ఆక్బర్ ఆస్థానంలోనే గడిపాడు. అద్భుతమైన అతని సంగీత ప్రతిభ అతణ్ణి, ఆక్బర్ ఆభిమానానికి పాత్రునిగా చేసింది. అయినా బాజా బహదూర్, తను కోల్పోయిన మాండూనూ, ప్రేయసిని తలుచుకోవడంవల్ల కాబోలు ఎప్పుడూ.. విచారంగానే వుండేవాడు!
 
     
 
     
 

 
   

 

  

        