            మీ ఆశను సెంచిపుండాలి. అందుకే,
మిమ్మల్ని తరచుగా నావద్దకు రప్పించు
కుని, మీ సమస్యలడిగి తెలుసుకుని,
ఒకొ్కొక్క్ర సమస్యకూ పరిష్కారమార్గం
చెప్పాను. |పతి మనిషీ కూడా ఆశా
మోహ౦ంలోపడి, తన సమస్యలకు
పరిష్కారం, ఇతరులను దోచడ౦లో వున్న
దనుకుంటాడు. నిజానికి సమస్యలు
పెద్దవి కావు. మన ఆశ వాటిని పెద్దవిగా
మార్చివేస్తుంది. అలాంటి మనిషి తను
సుఖపడడు; ఇతరులను సుఖ పెట్టడు,"
అన్నాడు. |

వైద్యుడు వెంటనే దివాకరుడికి, రెండు
చేతులూ జోడించి నమస్కరించి,
“బాబూ, యింతకాలం తమరు రోగి,
నేను వైద్యుడు, అనుకుంటూ వచ్చాను.
నిజానికి రోగిని, నేను. తమరు నాకు
అద్భుతమైన చికిత్స చేశారు. అందుకు
ప్రతిఫలంగా, మీకు ఎన్నిలక్షల వరహా
లైనా యిచ్చుకోవచ్చు. నేనే, మీకు బాకీ
పడ్డాను,” అన్నాడు.

దివాకరుడు నవ్వి, “ఆ మా [త ౦
తెలుసుకుంటుచాలు ! నేను బాగా గుండె
దిటవుగలవాళణ్ణో; ఆలోచనాశ క్తిగలవాణ్ణు.
ఆటే డబ్బు లేని మీరు, నా గురించి
ముందుగా యాభైఅయిదువేల వరహాలు,
ఎలా పెట్టుబడి పెట్టి మందులు తయారు
చేయగలరా, అని ఆలోచించాను.
నా మందుల గురించి, మీ కెంతో ఖర్చవ
దనీ, మీరు డబ్బు కోసం, నాకు లేని
జబ్బు చెబుతున్నారని (గ్రహించాను. ఇక
మీదట, మీరెవరికి లేని జబ్బులు చెప్ప
కండి. కొందరు నిజమని నమ్మి మానసి
కంగా కృంగిపోయి, లేని జబ్బును నిజం
గానే తెచ్చుకోగలరు. జీవితంలో డబ్బును
మించినది మానవత్వం. ఈ విషయం
గ్రహిస్తే, డబ్బే మిమ్మల్ని వెతుక్కుంటూ
వస్తుంది," అని, పదివేలవరహాలు వైద్యు
డికి కానుకగా యిచ్చి పంపాడు.

దివాకరుడు చెప్పినట్టే, ఆ పైన
వైద్యుడి ఆదాయం బాగా సెరిగ, ఆయన
(గామంలోని సంపన్నులలో ఒకడయ్యాడు.

 

        