            అలా ఆ రాయి శాశ్వతంగా నది
పాలయింది. [క్రమేణా రాజు నిర్మించిన
కోటకూడాకాలగర్భంలో కలిసిపోయింది.
బాజ్‌ బహదూర్‌, మాల్వా పాలకుడయి
నప్పుడు అక్కడ కొన్ని భవనాలు
కనుగొనబడి జీర్ణోద్ధారణ చేయబడ్డాయి.
౪ (ప్రాంతంలో వున్న రూపమతి అనే

ఆమ్మాయిని బాజ్‌ బహదూర్‌ (పేమిం ;
చాడు. వారిరువురూ నంగీత (ప్రియులు,

చక్కటి గాయసనీగాయకులు,

 

ఒకనాడు రాతి బహదూర్‌. ని(ద్రిస్తు
న్నప్పుడు, “కొండమీది చింతచెట్టుకింద
తవ్వు, నేను బుగ్గరూపంలో (ప్రత్యక్ష

మవుతాను,” అని నర్మదానది చెప్పినట్టు |

కలగన్నాడు. ఆతడు అలాగే చేశాడు.

చింతచెట్టుకింద చల్లటి నీటిబుగ్గ
పైకెగసింది. రివాకుండ్‌ అనే పేరుతో

ఆబాని ఈనాడు కూడా ఆక్కడ వున్నది.

బాజ్‌బహదూర్‌ ఆమెను పెళా
కున్నాడు. అందుకు రూపమతి, “నన్ను.

నేను నర్మదానదీకుమారిగా భావిస్తు

న్నాను. ఆ నదిలో స్నానం చేయకుండా
'నేను ఒక్కరోజు కూడా గడపలేను,”
అన్నది. నర్మదానదిని కొండమీదికి

తీనుకెళ్ళడం ఎలా? బాజ్‌బహదూర్‌ |
నదీమతల్లిని మనసారా | ప్రార్థించాడు.

 

        