             

పాడుతున్నప్పుడు, రాజు స౦తోషం౦తో
పొట్ల చెక్కలయ్యేలా నవ్వేవాడు.
రాజూ, ఆస్థానోద్యోగులు ఎలా వున్నా,
|పజలు మాతం చాలా శాంత స్వభావులు.
వాళ్ళు కోట వెనక ఫున్న పర్వతం కేసి
చూస్తూ, బాధతో నిట్టూర్చేవాళ్ళు. ఆ
పర్వతం పేరు మీదుగానే, ఆ రాజ్యానికి
| బంగారు లోయ అన్న పేరు వచ్చింది.
|పజలలో ప్రచారమవుతున్నవదంతుల
| |పకారం, ఆ పర్వతంలోని, ఒకానొకచోట
గొప్ప బంగారుగని వున్నది. ఒకానొకప్పుడు,
| బంగారులోయ రాజ్యాన్ని గుణవంతుడూ,
ధర్మపరుడూ అయిన ఒక రాజు పాలిం
చాడు, ఆయన చి[తకారుడే కాక, గొప్ప

20

శిల్చి. ఆయన తరచుగా ధా్యానసమాధిలో
వుండేవాడు. అలాంటి ఒక తరుణంలో,
ఆయనకు, ఆ బ౦గారుగని ఎక్కడ
వున్నదో సూచన[పాయంగా తెలిసింది.

ఆ రాజశిల్చి కొంత బంగారాన్ని పోగు
చేసి, దానితో ఒక అద్భుత సౌందర్యవతి
యైన స్త్రీ విగ్రహాన్ని తయారు చేశాడు.
రాజ్య(ప్రజలందరికీ, ఆ వి(గ్రహాన్ని ఒక
శుభదినాన చూసేందుకు వీలు కలిగిస్తా
నని, రాజ్యంలో చాటింపు చేయించాడు. |
అయితే, దుష్టడైన ఆయన మంత్రి
కారణంగా, రాజ్యం అల్లకల్లోలమైంది.

మంత్రికి సింహాసనంతోపాటు, బంగారు
గనిని కూడా తనదిగా చేసుకోవాలనే
దురాశకలిగింది. ఆతడు పొరుగురాజుతో
కు(టపన్ని, ఒక రాత్రివేళ కోట మీద దాడి
చేశాడు, కోట రక్షకభటులు శత్రువులను
ఎదిరించారు. పోరు |,పారంభమైంది.

అలాంటి సమయంలో, ఒక వింత
జరిగింది. హఠాత్తుగా భూమి కంపించి,
కోట వెనుక వున్న పర్వతం బద్దలై, దాని
రాళ్ళు కోట మీదికి వచ్చిపడి, కోటను
ధ్వంసం చేసినై. కోటతోపాటు, అక్కడ
యుద్దం చేస్తున్నవాళ్ళు దుర్మరణం
పాలయారు. మం|(తీ, అతడి వెంట
వచ్చిన శ(తుదేశపు సైనికులూ కూడా
|పాణాలు కోల్పోయారు.

చందమామ

        