          
గుడ్లురుముతూ, "ఏం పని మీద. నా గుహ లోకి వెళ్ళబోయావు?" అని అడిగాడు.

చిత్రవర్ణుడు ఏమాత్రం తొట్రుపడ కుండా అద్భుతమైన అంత వెలుగు నిచ్చే మణి, నాకు నచ్చింది. దాన్ని తీసు కునేందుకు వెళ్ళబోయాను." అన్నాడు.

"పరుల సొమ్ము దోచుకోచూసే నీలాంటి గజదొంగను ప్రాణాలతో వదలను. నిన్నిప్పుడేపట్టి నమిలిమింగబోతున్నాను." అంటూ రాక్షసుడు, చిత్రవర్ణుడి జేసి రెండడుగులు వేశాడు.

చేయగలను. ప్రాణాలతో వుండదలిస్తే, తక్షణం, ఆ మణిని నీ చేతులతో స్వయంగా తెచ్చియిచ్చి. క్షమాపణ కోరుకో!" అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రాక్షసుడు పెద్దగా హుంకరించి, "ఒరే, దంభాలు పలకకు! ఇప్పుడే నిన్ను, నా గుప్పెటపట్టి, నీ ఎము కలు చూర్ణం చేస్తాను." అంటూ చిత్ర వర్ణుడి మీదకి వచ్చాడు.

చిత్రవర్ణుడు, రాక్షసుడికి అందకుండా చప్పున గాలిలోకి లేచి, "ఒరే, నువ్వు ప్రాణం వుండి కదలలేని బొమ్మగా

చిత్రవర్ణుడు బిగ్గరగా నవ్వి, "ఓరీ, రాక్షసౌధమా! నేను అద్భుతశక్తులు గల మారిపో!" అని శపించాడు. గంధర్వుణ్ణి. నన్ను నీవేమీ చేయలేవు. కాని, ఆ శాపం రాక్షసుణ్ణి ఏమీ చేయ నేనుకావాలనుకుంటే, నిన్నుశవప్రాయుణ్ణి లేక పోయింది. దానితో చిత్రవర్ణుడు.