            బండి ఇలా విరిగి పక్కకు పడింది. ఎంత
చిత్రమో చూసుకోండి,” అన్నారు
అమితాశ్చర్యంతో.
యశోదానందుల ఆశ్చర్యానికీ ఆనం
దానికీ మేరలేదు. వాళ్ళు తమ కొడుకును
ముద్దాడి, ఇంత మట్టి తీసి పిల్లవాడికి
దిగుదుడిచి పారేశారు. తన కొడుకును
కాపాడుతూ ఉండమని నందుడు దేవత
లకు దల్ణుం పెట్టుకున్నాడు. ఈ లోపల
పదిమందీ చేరి, జరిగిన సంగతి విని,
చూసి, నిశ్చేస్టులైపో యారు. తరవాత,
అందరూ పూనుకుని విరిగిపోయిన బండిని
తిరిగి కూర్చి, ఎప్పటి లాగా చేసేశారు
రోజులు గడుస్తున్నాయి. కృష్ణుడు
పెరుగుతున్నాడు. బోరగిలపడి, మంచం
అంచులకు దేకుతున్నాడు. కిత కి త లు
పెడితే కిలకిలా నవ్వి కేరింతలు కొడు
తున్నాడు. నిలబెట్టి చేళ్ళు పట్టుకోవటాని
| కిస్తే తప్పటడుగులు చేస్తున్నాడు. చప్పట్లు
| “దా, దా.” అని పిలిస్తే దగ్గిరికి
EE చూసినవాళ్ళు అతన్ని ఎత్తు
| కుని ముద్దాశకుండా ఉండలేరు. అందు
| కని మువ్వలు గలగల్లాడిస్తూ, దొంగ
| మాపులు చూస్తూ ఎటో పారిపోతాడు.
| 'సేవాళ్ళు పరమానందం చెందుతారు.
తల్లి కృష్ణుడికి వెన్న గోరుముద్దలు గా
చేసి రోజూ తినిపించేది. చేతి జిడ్డూ, మూతి

చందమామ

అడిగితే మువ్వలూ, మొలగంటలూ |

 

జిడూ, ఒళ్ళంతా పట్లించేది. ఉదయం
a టట

పూట తల్లి కడుపునిండా వెన్న సెట్టి
గృహకృత్యాలు చూసుకోవటానికి పోతే,
తప్పటడుగులు వేసుకుంటూ వెనకనే
వెళ్ళేవాడు. ఆడవాళ్ళ దగ్గిరికిపోయి వెన్న
పెట్టమని బతిమాలేవాడు. ఎంత సెట్టినా
ఇంకా పెట్టమని 'వేధించుకు తినేవాడు. |
వెన్న చిలికేవాళ్ళ దగ్గిరికి వెళ్ళి, కవ్వం |
తాడు పట్టుకుని కవ్వం ఆడకుండా చే'సే |
వాడు. జుట్టుముడి ఊడదీసేవాడు, చీరె |
కొంగు పట్టుకుని లాగేవాడు. |
“వెన్న పెడతాను గాని కాస్త అట |
చూపించరా, బాబూ," అని గోపికలు |

49

        