            పేదవాడికి చాలా పెద్ద చిక్కే వచ్చింది.
““'జంతశాలం మనం శాపర౦ చేశాం
గదా, నా పేరు ఎలా మరిచిపోయావు ?"”
అన్నాడు వాడు.

వాడు తన పేరు చెప్పితీరాలని ఆమె
పట్టుపటైంది. వాడు తోచిన పేర్లన్నీ
చెప్పాడు, వాడు అబద్ధమాడుతున్నట్టు
బయటపడింది. ఆ స్థితిలో వాడు తాను
చేసిన పాడుపని విధిగా బయట పెట్టవలసి
వచ్చింది.

“నన్ను క్షమించండి !'" అని వాడు
ఆమెను ప్రాధేయపడ్డాడు.

“నరే, నిన్ను క్షమిస్తాను. కాని నా
భర్త రాజుగారి |(పధాన కథకుడు; అతని
కోసంఏ క్షణాన అయినా కబురు రావచ్చు.
అప్పుడు వీం చేస్తావు ?"" అన్నదామె.

ఆమె మాట పూర్తికాకమునుపే, రాజు
గారి నుంచి పిలుపు వచ్చింది.

పేదవాడు వణికిపోతూ ఆమె కేసి
తిరిగి, “ఇప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి ?''
అని అడిగాడు.

ఆమె ఇలా చెప్పింది: “రాజుగారి
ముందు రెండు ఆసనాలు ఉంటాయి.
ఒకదాని మీద ముత్యాల దండ ఉంటుంది.
రెండోదాని మీద బంగారు దండ
ఉంటుంది. నువు ముత్యాలదండ మెడలో
వేసుకుని, బంగారు దండ చేత పుచ్చు
కుని, రాజుగారిని "మిత్రమా 1! | అని
సంబోధించి కథ చెప్పాలి.”

రాజు పంపిన మనుషుల వెంట వాహ
నంలో పేదవాడు రాజభవనానికి వెళ్ళాడు.
రాజభవనం చూస్తూం టనే వాడికి ముచ్చె
మటలు పోశాయి. రాజుగారి సమక్షంలో 8
వెళ్ళాక, చేసేదిలేదు గనక, ముత్యాల
దండ మెడలో వేసుకుని, బంగారు దండ
చేత పట్టుకుని వాడు, '“'మి(తమా !'
అన్నాడు.

ఇంతలో వాడికి మెలకువ వచ్చి,
జరిగినదంతా కల అని తెలుసుకున్నాడు.
వాడు కాఫీదుకాణం మూలనే ఉన్నాడు.
తన చింకిబట్టలు చూసుకుని వాడు
పొందిన ఆనందం ఇంతా అంతా కాదు !

 

        