             

జలుబు మిమ్పుల్లి
 విదంకుండా   పీడిస్తోందా

గ్రా

మామూలు మందులు జలుబుని
కేవలం కొద్ది గంటల పాటు
ని(దవుచ్చగలవు అంతే.

ఆయుర్వేదంలో జలుబుని
పూర్తిగా పోగొట్టే ఓ ఆయుధు ఉంది.

మామూలు నుందులు జలుబుతో పోరాడపు.
దానివల్ల నచ్చే ఇబ్బందుల్ని కాస్సేపు మాతం
ఆంచి ఉంచుతాయి.

ఆయుర్వేద (తిశూణ్‌ మీ శరీరంలో నిరోధక
శక్తిని పెంపొందిస్తుంది. ఆ విధంగా జలుబుని
ఎదుర్కొనేలా చేస్తుంది.

మీరు (తిళూజ్‌ నీ మొదటి ఉలుబు లక్షణం
కనపడగానే వాడారం'టే జలుబుని సమర్ధంగా
నిరోధించవచ్చు.

మోతాదు; ఒక్కొక్క మా(త చొప్పున రోజుకి
రెండుసార్లు,

'డే |,పారంభమవుతూంటే, (తీకూణ్‌ ఒక్కరోజు
జలుబు తీనంగా ఉంటే (త్రిహూణ్‌ 2 1/2 రోజులు
తీనుకోండి. టీ, కాఫీ లేదా చెత్చటి నీటితో తీసుకోవాలి.
ప్యాకెట్‌మాది పు*ర్మి వివరాలను జ్య్కాగత్సగా చదవండి.

త్రిశూణ్‌

జలుబుకు తిరుగులేని జవాబు

  
  
       
   
 
 

 

 

  
 

జండూ ఫొర్మసూటికల్‌ వర్క్స్‌ లిమిటెడ్‌,
గోఖలే రోడ్‌ సౌత్‌, దాదర్‌, బొంబాయి 400 025,

 
 

Trikaya.ZP.2.86 TELA

CHANDAMAMA [Telugu] NOVEMBER 1987

 

        