              
 

 

శైటర్స్‌ మిల్క్‌ డా
'స్విట్జర్లాండు 'దేశప్ప
,జేకల్స్‌ సుషార్ట్‌ వారి
సహకారంతో ”
తయారుచేయబడీసది.
వీరు
|పసంచంలో కెల్లా
అత్యుత్తమ చాన్టైట్‌
తయారిదార్లు.
సరిపుష్టమైన, నున్నని,
(క్రీమునిరీడీన రుచికరమైన చాశ్లైట్‌.
ఇలాంటి చాస్షైట్‌ కోసం
సముద్ర దాలే దాటి చెన్లేవా
మీకిస్తృడది నేరుగా? డే లభిస్తోంది.
ఇప్పుడు మీరు పాత మిల్‌
చాశ్లైట్‌ దేనితోనూ సరిపెట్టుకోదోరు,
ఎరేదుకేమిటి ?

మీరే తెలుసుకున్మారు కదా.
ంచిది,

న్వీట్టర్లాండు దేళఫ్రు) జజ నుషార్ట్‌వారి
నహకారంతో తయారుభేయబడినదీ.
అమ్మకంచార్లు tik

శ్రైట్‌,

   

న

  
   

Saus-OWFP-285/87 TELA A

   
     
    

        