            అనగనగా ఒక రాజు, ఆ రాజు అష్ట
యిశ్వర్యలతో తులతూగుతూ, చీకూ
చింతా లేకుండా చాలా కాలం జీవించాడు.
రాజ్యానికిశ   త్రుభయంలేదు. రాచకార్యాలు
చూడటానికి సమర్థులైన మంత్రులున్నారు.
ఇంక రాజుగారికి ఉన్న పనల్లా ఏమిటంటె 
  సుష్టుగా భోంచెయ్యటమూ, కడు పులో
చల్ల కదలకుండా కూచుని రకరకాల
వినోదాలు అనుభవించటమూనూ.

ఇలా    ఎళ్ళతరబడి తిని కూచుం'ట
ఎవడికైనా ఒళ్ళు కొవ్వెక్కి పోతుంది.
రాజుగారికీ అంతే అయింది. పొట్ట బాన
లాగా సెరిగింది. ఒళ్ళు లావై బరువెక్కి
పోయింది. కూర్చున్నవాడు లేపటం కూడా
కష్టమయింది. నడవటానికి అసలే శక్తి
లేదు.

తస స్థితి తలుచుకుంటే రాజుగారికే
భయం పుట్టుకొచ్చింది. శరీరం ఐరావతం

లాగా సెరిగిపోయిందాయె, అడుగు తీసి
అడుగు పెట్టలేడాయె ! సన్నగా ఉన్న
వాళ్ళనీ, గబగబా నడిచే వాళ్ళనీ,
చువ్వల్లాగా వంగి లేచే వాళ్ళనీ, నునా
యాసంగా పరిగెత్తే వాళ్ళనీ చూసి ఆ
రాజు, “అయ్యో, నేనలా లేకపోతినే!
ఈ ఒళ్ళు కరిగితే ఎంత బాగుణ్ణు !'"
అనుకునేవాడు.  ఎళ్ళతరబడి పెంచిన ఒళ్ళు వద్దను
కుంటే పోతుందా ? దాని కేదో ఒకటి
చెయ్యాలి గద! తన ఒళ్ళు తగ్గించే
ఉపాయం చూడమని  మంత్రులను
 మత్రం   ఆజ్ఞాపించాడు. మంత్రులు మాత్రం ఏం
చెయ్యగలరూ ? వైద్యులను పిలిపించి
సలహా అడిగారు. వైద్యులేవో మందు
లిచ్చారు. రాజుగారు మందైతే తింటాడు
గాని,     పధ్యలు చెయ్యడు. పథ్యాలు సరిగా
ఉండకపోతే మందులలు పని చెయ్యవు.

 

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        