            ఒక రైతు నేలను తవ్వుతూండగా, అతని పాఠకు ఒక చిన్న రాయి తగిలి, ఆ పాఠ బంగారంగా మారిందట! రైతు ఆ వింతను గ్రహించడానికి ముందే ఒక కమ్మరి, ఆ రాయికి వున్న మహిమను పసికట్టి, రై తుదగ్గరినుంచి డావిని పట్టుకుపోయాడట!

ఆ రాయి మహిమతో కమ్మరి, కావలసి సంత బంగారం చేసుకుని, అచిరకాలం లోనే గొప్ప ధనికుడయ్యాడు. తరవాత అతడు ఆ మహిమగలరాయిని, జయ సింగుదేవరాజుకు ఇచ్చాడు. ఆ రాయి ప్రభావంతో సృష్టించిన ధన సంపదతోనే రాజు మాండూ కోటను నిర్మించినట్టుచెబుతారు! 

రాజుకు సైతం కొంతకాలానికి, ఆ రాయితో సృష్టించుకున్న సంపద చాలనిపించింది. ఒకవాడాయన నర్మదా నదీ తీరంలో, తన వద్ద వున్న బంగా రాన్ని, రత్నాలను ప్రజలకు దానం చేశాడు. చివరగా పురోహితుడివంతు వచ్చింది. రాజు అతనికి మహిమ గల రాయిని ఇచ్చాడు. కాని, రాజు దాని మహిమ గురించి చెప్పేలోగా, 'రాయిని ఇచ్చాడే!' అన్న ఆగ్రహంతో పురోహితుడు దానిని నదిలోకి విసిరివేశాడు!