             

  

రోసలరాజు శైలేం[ద్రవర్మకు, ఒకనాడు
తన ఆస్థాన విదూషకుడైన శకటుడి మీద
చాలా కోపం వచ్చింది. ఆయన శకటుణ్ణో,
యిక వీనాడూ తనకు ముఖం చూపవద్దని
శాసించి పంపివేశాడు.

శకటుడి దురదృష్టం అంతటితో
పోలేదు. అదే రోజున విదర్భదేశం నుంచి
దామోదరు డనే విదూషకుడు వచ్చి,
శైలేం[ద్రవర్మను దర్శించాడు. అతడి
మాటలు వినగానే, శకటుడి మీద మంచి
కోపంలో వున్న రాజుకు, దామోదరుణ్ణు
ఆస్థ్రానవిదూషకుడుగా ఎందుకు నియ
మించకూడదూ? అన్న ఆలోచన వచ్చింది.

శైలేంద్రవర్మ, మంత్రి మంగళకుడితో ,
యీ సంగతి చెప్పాడు.

అందుకు మంగళకుడు, '“'|[పభూ,
శకటుడు ఎప్పుడైనా తమకు కోపం తెప్పిం
చడం, ఆ తర్వాత తన చమతుతితో

 

 
  

   

NAHE
లబడ

~~ చా రూ

    
 

తిరిగి తమను మెప్పించడం, గతంలో
చాలాసార్లు జరిగిందే కదా ? ఆతడికి
మరొక అవకాశం యివ్వండి oe అన్నాడు.

శైలేం(దవర్మ ఏమీ మాట్లాడకుండా,
అప్పటికి వూరుకున్నాడు.

తర్వాత మంత్రి మం౦గళకుడు,
శకటుడికి కబురంపి, రాజుగారి ఉద్దేశం
అతడికి చెప్పి, పదవిపోకుండా కాపాడుకో
మని సలహా యిచ్చాడు.

మర్నాడు మం(తీ, రాజూ వీవో మంతనా
లాడుతూండగా, శకటుడు ఒక నల్లటి
ముసుగు ముఖం మీద కప్పుకుని వచ్చి,
"మహారాజా, తనురు ముఖం చూపవద్దని
ఆజ్ఞాపించడంవల్ల, యిలా మునుగుతో
రాక తప్పలేదు. కాని, తమరు నన్ను
మాట్లాడకూడదని శాసించలేదు కదా!
దేవరవారు, నా విదాషకపదవిని, మరె
వరికో కట్టబెట్టాలన్న ఆలోచనలో వున్నట్లు | '

 
   
       
       
   
       
       
   
       
     
     
 

జొన్నలగడ్డ రత్న

 

        