            '


అంటే ఎంతో  పేమానురాగాలతో వున్నాడు.
వాడు భార్యతోపాటు, తనూ వెళ్ళిపోతా
ననేసరికి, కోడలు దిగివచ్చింది. ఊరంతా
ఎంతో గౌరవించే తన తండ్రి నుంచి
వేరుపడి, చెడ్డపేరు తెచ్చుకోవడం, పెద్ద
కొడుకు యిష్టం లేకపోయింది. అల్లుడు,
చిన్నకొడుకు, కూతురు, భార్య కూడా
వైద్యుడిపై జాలిపడి, దివాకరుణ్ణి శాప
నార్థాలు పెట్టారు.

ఈ విధంగా, ఒక మాసం రోజులు
గడిచాయి. అప్పుడు దివాకరుడు వైద్యుణ్ణి
పిలిచి, “తర్వాత నేను మోసం చేశానను
కుంటారు; ముందుగానే చెబుతున్నాను.
'నేను, మీకు వైద్యానికిగాను, ఒక్కవరహా

కూడా యివ్యను,"” అన్నాడు.
వైద్యుడు తెల్లబోయి, “తమరు, నన్ను
'మోసగించారా ?'' అని అడిగాడు.
“మోసం నాదికాదు; మీది. నాకు
సామాన్యమైన జబ్బు వస్తే, భయ పెట్టి,
బాగా డబ్బు గుంజాలనుకున్నారు.
అందుకే - నేను, మీకు ఆశ పెట్టాను,"
అన్నాడు దివాకరుడు.
నిజంగా మీది ప్రమాదకరమైన
జబ్బు. నా మందులవల్లనే, అది నయ
మవుతున్నది,'' అన్నాడు వైద్యుడు.
దివాకరుడు, వైద్యుడికి కొన్ని సీసాలు
తిరిగియిస్తూ, “మీరిచ్చిన మందులన్నీ,

వీటిలో వున్నవి. ఒక్కటి ,కూడా నేను
వాడలేదు. చూసుకోండి!'' అని చెప్పాడు.
వైద్యు డామందుల్ని పరిశీలించి,
దివాళరుడు చెప్పింది నిజమేనని గ్రహించి ,
ఆశ్చర్యపడి, “నేను, మీకు అబద్ధం చెప్పా
నని తెలిసి కూడా, నాచేత యింత కాల
మెందుకు వైద్యం చేయించుకున్నారు ?'"
అని అడిగాడు. |
అందుకు 'దివాకరుడు పెద్దగా నవ్వి,
“మీరు మంచివారని, నాకు తెలుసు.!
నా నుంచి యాభైఅయిదువేల వరహాలు
రాబట్టాలనుకున్నారంటే, అర్థమేమిటి ? 
మీరు బాగా డబ్బవసర౦ంలో వుండి
వుండాలి; లేదా మీ ఇంట్లో వాళ్ళు,

 

        