గడువు ముగియగానే, గంపెడు దిగు లుతో తన దగ్గరకు వచ్చిన గంగన్నను " చూసి, రంగరాజు, "గంగన్నా. ఏందిగులు పెట్టుకోకు. కొత్తగదా, అలాగే వుంటుంది. ఈ రోజు నుంచీ, మరొకజత మేకలను ఇంట్లో కట్టి వెయ్యి. మళ్ళీ రెండు రోజులు తర్వాత నాకు కనిపించు," అని చెప్పి పంపేశాడు.

రెండు రోజుల తర్వాత గంగన్న, | రంగరాజు దగ్గరకు వచ్చి, రెండు చేతులూ ఎత్తి నమస్కరిస్తూ, "బాబూ, యిప్పుడు ఇంట్లో కాలు కదపడానిక్కూడా చోటు లేక ఉక్కిరిబిక్కిరైపోతున్నాం. తమ రే ఏదైనా మార్గం చెప్పాలి." అన్నాడు కీచుమనే కంఠస్వరంతో.

"అలాగా !" అంటూ రంగరాజు చిన్నగా నవ్వి, "గంగన్నా. అయితే ఒక పని చెయ్యి. ఇంట్లో కట్టివేసిన మేకల్లో, ఒక జతను బయటికి తరిమెయ్యి. రెండు రోజు లాగి, ఇల్లెలా వుందో వచ్చి చెప్పు." అన్నాడు.

రెండు రోజుల తర్వాత, తన దగ్గిరకు వచ్చిన గంగన్న ముఖంలో, కొద్దిపాటి సంతోషం కనిపించడం చూసి, రంగరాజు తృప్తిపడి, “ఇప్పుడు, నీ ఇల్లు యిరుకు తగ్గి, కాస్త విశాలంగా వున్నట్టున్నదే. అవునా?" అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు గంగన్న, "అవును, బాబూ! లోగడకన్న ఇప్పుడు కొంచెం ఊపిరి పీల్చుకోగలుగుతున్నాం," అన్నాడు.