             
    
      

(ఎం|ట్రఫారం)

 

ఉదాహరణలో చూపిన విధంగా, ఈ ఆరు జంటల చితపటాలను, సరైన అంకె
లను నూచిస్తూ, సరైన పేర్లతో జతచేయండి.

లవుడు-కుటడు 1 రవం ( శకుంతల-దుష్యంతుడు | 7 |
రాఠ-కృష్ణడు. [27] | అక్బర్‌-బర్చర్‌... ర | రామడ-లఖ్మణడు. 8.
రాజా ప్రకాప్‌-చేతక్‌. | శ్ర | | నలుడు-దమయంతి. | 6 | | విఫ్పువు-గరుడుడు.. |9)

ఈ లేబిల్‌ను బంపర్‌ ప్రైజు కోసం భ(దపరచండి

బంబర్‌ పైైజుకు (డిసెంబర్‌ నంచికలో) (పయత్నించేప్పుడు, మీరు
దీనిని బంపర్‌ సెక్టస్‌ ఎం(టబ్రీఫారంమీద ఆతికించవలని వుంటుంది.

        