            జీడం- మేలు

'మధ్య|ప్రదేశ్‌లోని గబ్ది |గ్రామంలో పిడుగు సడటంపల్ల ఒక
పిల్లవాడు మరణించాడు, ఆయితే, అడే సిడుగుపాటు
కారణంగా, పుట్టినస్పటినుంచీ మూగగా వున్న మరొక
కు(ర్రవాడికి మాట వచ్చింది!

కోకాధికారి గోరీ

ఈజిప్టులో |ససీద్ధిగాంచిన ఫరావో టుటాంకమన్‌కు కోశాధికారీ,
పూడారీ అయిన మయా, గోరీ అతని సతీమణి మెరీట్‌, గోరీ
ఇటీవలే కనుగొనబడినవి, ఈ సు|వ్రసిద్ధ కోశాధికారి గోరీలో
విలువైన నిధులు ఉండవచ్చని భావిస్తున్నారు,

మాస్కోలో ఎత్తయిన బెట్టు

మాస్కోలో + ఫెస్టివల్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా” ఉత్సవం |ఫ్రారంభ'
.మయినస్సుడు, ఆక్కడి ఉద్యానవనంలో ఒక దేవదారు
మొక్కను నాటారు. ఇది 100 అడుగుల ఎత్తు వరకూ పెరగ
వచ్చనీ, ఇదే ఆ ఉద్యానవనంలో అన్నిటికన్నా ఎ త్తయిన
వృక్షం కాగలదనీ భావిస్తున్నారు.

దాగివున్న సైనికుడు!

రెండవ (ప్రపంచ యుద్ధానికి చెందిన కుస్మా సందన్యో.. అనే”
79 సంవక్నరాల సైనికుణ్ణి, ఉ|శ్రేన్‌ ఆధికారులు ఇటీవల
కనుగొన్నారు. జర్మన్‌ వారికి లొంగిపోవడంవల్ల తాను నట్టు
బడితే, తనను సైవీరియాకు పంపి వేయగలరన్న భయం కొద్దీ,
పంచన్కో.. తాను వంటగదిని వదిలి . బయటికి రాకుండా
42 సంవత్సరాలు గడిపాడు, ఆతడు మరణించినట్టుగానే
ఇంతకాలం అతని కుటుంబంవాళ్ళు, బయటి |ప్రవందానికి
చెబుతూ పద్చారు 1

 

        