            | బహూకరించాడు,'" అని, అనంగపాలు
| డిచ్చిన హారం చూపించాడు.
రాజుకు పట్టలేనంత కోపం వచ్చింది.
ఆయన వెంటనే బయలుదేరి కోటకు
వచ్చాడు. ఆయన అంతఃపురం కేసి
పోబోతూండగా, గూనిముసలివాడు ఆయ
నను చూసి, చాలా కోపంగా వున్నాడని
గ్రహించి, ఎదురువచ్చి, “ప్రభూ, మీరు
నా బసకు వచ్చారంటే, ఒక గొప్పవింత
చూడగలరు," అన్నాడు.

ఆ వింత ఏమిటో తెలుసుకోదలచి,
మహీపాలుడు గూనిముసలివాడి బసకు
వెళ్ళి, వాడు కోరగా మాయనిచ్చెన ఎక్కి
అటకమీదికి చేరాడు.

అక్కడ రాజుకు ఒక చి(తమైన
దృశ్యం కనిపించింది. రాజు తండ్రి
మరణశయ్య మీద వున్నాడు. ఆయన
మహీపాలుణ్ణి దగ్గరకు పిలిచి, పక్కనే వున్న పదేళ్ళ అనంగపాలుణ్ణి చూపుతూ,
"నాయనా, యీ నీ తమ్ముడికి ఎలాంటి లోటూ కలగకుండా చూడు. పసితనం వల్ల ఏదైనా పొరబాటు చేస్తే, క్షమించి ఆదరించు " అని కోరాడు.

మహీపాలుడు, అనంగపాలుణ్ణి దగ్గరకు 
తీసుకుని. "నాన్న గారూ, నిశ్చింతగా 
వుండండి! తమ్ముణ్ణి ప్రాణప్రదంగా 
చూసుకుంటాను," అని మాటయిచ్చాడు.



మహీపాలుడు నిచ్చెన దిగి వచ్చి, గూని 
ముసలివాడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పి, "ఈ
రోజు నీవల్ల, నా తమ్ముడు, రక్షింపబడి,
నా తం(డ్రికి చేసిన వాగ్దానం నిలుపు
కున్నాను. నీకేం కావాలో కోరుకో!"
అన్నాడు.   

“ప్రభూ, గజదొంగ గవ(ర్రాజు నుంచి, 
యీ నిచ్చెన కాపాడబడడం తప్ప, మరే 
కోరికా నాకు లేదు. ఈ మాయనిచ్చెన 
మహిమతో, ఎవరికి శ[తుభయం లేకుండా 
చేసి, మంచి పేరు  తెచ్చుకో వాలన్నదే,
నా ఆశ,'' అన్నాడు గూనిముసలివాడు.

రాజు కొంచెంసేపాలోచించి, '“అసలు,
 ఈ నిచ్చెన మహిమ శత్రువులు లేకుండా

 

చందమామ.

41

SES

        