            కొన్నివేల సంవత్సరాల కిందట, ఎత్తయిన
| పర్వతాలూ, అరణా్యల మధ్య బంగారు
లోయ అనే రాజ్యం వుండేది. ఆ పర్వతాల

వెనక మరికొంత ఎత్తయిన పర్వత శేబీ,
దానిని చుట్రి మరి౦త ఎత్తయిన మరొక
పర్వతవలయం వుండేవి. దానిపైన వున్న
మహావృక్షాలు మేఘాలమధ్య తేలియాడు
తున్నట్టు కనబడేవి.

ఆ రాజ్యంలోని |పజలు, తమ తమ
పృత్తుల్లో కష్టపడి పని చేస్తూ తృప్తిగా
పుండేవాళ్ళు. అయితే, కొద్దిమందికి
మా|[తంతృప్తీ, నుఖాలంటూ వుండేవి కావు.
వాళ్ళు మరింత సుఖంకోసం తపనపడు
తూండేవాళ్ళు. వాళ్ళెవరంటే_౪ఆ దేశపు
రాజూ, ఆయన ఆస్థాన ఉద్యోగులూ,

డి F
0 Py (i \\

రాజు, [పజల యోగక్షేమాలు గమ
నించేందుకు, కొందరిని నియోగించాడు.
వాళ్ళు సభతీరి, రాజుగారి క్షేమమే, దేశ
క్షేమం అని తీర్మానించారు. రాజుకు,
వాళ్ళ తెలివితేటలు అద్భుతం అనిపిం
చింది. దానితో ఆయన పరమానందంచెంది
వాళ్ళకు పూర్వం వున్న జ్ఞానులు అన్న
బిరుదును మార్చి, మహాజ్ఞానులు అన్న
బిరుదులిచ్చాడు.

తర్వాత, ఆ మహాజ్ఞానులు సమా
'వేశమై, రాజుగారికి అన్నీ వున్నా వినోదం
కొరవడిందని తీర్మానించి, ఇక నుంచి
ఆస్ట్రాన గాయకులు, తలకిందులుగా
నిలబడి పాటలు పాడవలసిందిగా శాసిం
చారు. గాయకులు చేసేదిలేక అలా

 

        