            "మేం మహాజ్ఞానులం మా త్రమే. మీరు
మహామహాజ్ఞానులు, మహారాజా!”
అన్నాడు (పధానమం (తి.

ఇప్పటి యువకుడైన వినోదుడి తాత
గారు, ఆ కోట నిర్మాణానికి సాయపడిన
శిల్చీ, (పథాన వాస్తు శా స్త్రజ్ఞుడూ కావడంతో,
భటులుపోయి వినోదుడి తం ద్రిని పట్టి
బంధించి తీసుకువచ్చి, మహారాజు
ముందు నిలబెట్టారు.

“తల కొట్టెయ్యండి!'” అని రాజు
ఆజ్ఞాపించాడు.

అప్పుడు ఆస్థానోద్యోగి ఒకడు విన

| యంగా, '“మహారాజా, విరిగి నేలకూలిన
అంత పెద్ద కోటకొమ్ముకు, వీడి యింత
చిన్న తల కొట్టించడం సరి అయిన శిక్ష
కాదు," అన్నాడు,

ఆఅ ఉద్యోగికి వినోదుడి తం[డ్రి మీద
| జాలికలిగింది.

“అయితే, ఏం చెయ్యమని, నీ సలహా?”

| అని రాజు అడిగాడు.

|

“ఒక్క వెయ్యి సంవత్సరాల జైలు
శిక్ష విధించండి," అన్నాడు రాజోదో్యోగి.
| “ఆహాం, 'వెయి్య సంవత్సరాల శిక్ష !

అమోఘం !'" అన్నాడు రాజు పెద్దగా
చప్పట్లుచరుస్తూ.

ఆ విధంగా వినోదుడి తంగ్రి జైలు

పాలయ్యాడు. ఇది చూసి వినోదుడు

చందమామ

 

చాలా వ్యాకులపడ్డాడు, అతడికి, ఆ తండ్రి
తప్ప నా అన్నవారింకెవరూలేరు. (కూర
మైన, యీ శిక్ష విధించిన మహారాజును,
అంతమందిలోనూ బాగా దుర్భాషలాడా |

లనుకున్నాడు, వినోదుడు. కాని ఆతడి |
మంచికోరే వాళ్ళు, సర్ది చెప్పారు.
“వినోదా, నువ్వు కోపం కొద్దీ, మహా
రాజును వీమైనా దూషిం౦చావో, నీకూ |
నీ తం(డికి పట్టిన దురవస్థే పడుతుంది. |
తొందరపడకు, వీదో విధంగా, నీ తండ్రి |
విడుదల య్యేలా చూస్తాం,'” అన్నారు
వాళ్ళు. ]
అయితే, వినోదుడి తం(డి సంవత్సరం |
తిరక్క ండానే జైల్లో మరణించాడు.

23

 

        