            “అలా అయితే, ఒక పని చెయ్యి.
ఆ మిగిలిన మేకలను కూడా బయట
కట్టేసి, తరవాత కనిపించు,” అని
చెప్పాడు రంగరాజు,

నాలుగు రోజు లాగి, తనవద్దకు వచ్చిన
గంగన్న ముఖం చెప్పలేనంత సంతోషంతో
కళకళ లాడుతూండడం, రంగరాజు
గమనించాడు.

“ఇప్పుడు, నీ ఇంటి యిరుకు ఎలా
వున్నది ?'" అని అడిగా డాయన చిన్నగా
నవ్వుతూ.

“బాబూ, మీరు నాకింతంతనరాని గొప్ప
మేలు చేశారు. మీ దయవల్ల, ఇప్పుడు
నమూ ఇల్లు పూర్వ్యంలా యిరుకుగా లేక,
బాగా విశాల౦గా తయారైంది. మా
కుటుంబంలో ఎవరికీ, ఇల్లు యిరుకని
సించడం లేదు. అంతా మీ చలవ!”
అని, గంగన్న రంగరాజుకు నమస్కరించి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మధ్యనే రంగరాజు ఇంట పనికి
కుచిరిన, వెంకప్ప అనేవాడు మొదటి

నుంచీ గంగన్నా, రంగ రాజుల సంభాషణా,
తన యజమాని యిచ్చే సలహాలూ
వింటూనే వున్నాడు.

వాడికి యీ జరిగినదంతా అయో
మయంగాతోచి, రంగరాజును, “అయ్యా,
ఈ గంగన్నవట్టి వెగర్రివాడిలా వున్నాడు.
ఆయన మీ దగ్గిర సలహాకు వచ్చినప్పుడు
ఎలా వున్నదో, ఇప్పుడూ ఆ ఇల్లు అలాగే
వున్నది గదా? మరి ఇరుకు తగ్గడ
మేమిటి !'' అని అడిగాడు.

అందుకు రంగరాజు, “గంగన్న వెరి
వాడేం కాదు; అయితే అంతగా లోకజ్ఞానం
లేని మనిషి. అతడి మాటల్లోనే, కొత్తగా
సెద్ద ఇల్లు కట్టుకునే స్టోమతు అతడికి
లేదు. అయినా, ఉన్న ఇంటితో తృప్తి
పడలేక అతడు ఎంతగానో బాధపడి
పోతున్నాడు, అందుకే, ఇంట మేకల్చి
కట్టివెయ్యమని నేను సలహా యిచ్చాను.
దానితో అతడికి, ఒక ఇల్లు యిరుకూ-_-
విశాలం కావడంలో వున్న తేడా (గ్రహింపుకు
వచ్చింది," అని చెప్పాడు.

 

        