            రెండు రోజుల తర్వాత, వైద్యుడు.

ఉత్సాహంగా తిరిగి వచ్చి, “బాబూ,
అంతా మీరు చెప్పినట్టే జరిగింది. నా కొడు
కిప్పుడు, నాతో కలిసి వుంటున్నాడు.
కోడలు, నా మనమరాలిని, తన కోడలుగా
చేసుకుంటానన్నది,'' అని చెప్పాడు. +
దివాకరుడు నవ్వి వూరుకున్నాడు.
మరొకమాసం గడిచాక వైద్యుడు,
దివాకరుక్ణు డబ్బు గురించి అడిగాడు.
"మళ్లీ ఎలాంటి యిబ్బంది వచ్చింది?”
అని అడిగాడు దివాకరుడు,
"నా భార్య నగలు చేయించమం
టున్నది. లక్షవరహాలు రానున్నవనితెలిసి,
అందరూ విపరీతంగా కోరికలు చెబు

14

తున్నారు. అప్పులవాళ్ళు యింటి 'చుట్టూ
తిరుగుతున్నారు. వాళ్ళ బాకీ అయిదు
'వేల వరహాలు," అన్నాడు వైద్యుడు.
“నేను మీకు లక్షవరహాలూ యిస్తాను.
అందులో కొంత పెద్దకొడుకు తీసు
కుంటాడు. మీ భార్య నగలు చేయించు
కుంటుంది. మీ యిల్లు కాస్తే సెద్దది
చేయిస్తారు. అప్పులన్నీ తీర్చేస్తారు. ఆ
తర్వాత మరి కొంతకాలం జీవిస్తారుగదా?
ఇప్పటికే అప్పులున్నాయంట-_- మీరు
ఆదాయానికి మించి ఖర్చు పెడుతున్నా
రని, నా ఉద్దేశం," అన్నాడు దివాకరుడు.
దివాకరుడి మాటలకు, వైద్యుడు
ముఖం చిన్నబుచ్చుకుని, “ఆవును,
బాబూ! నా చిన్నకొడుక్కు బొత్తిగా
బాధ్యత తెలియదు. నా భార్య వాడికి
పూర్తిమద్దతు యిస్తుంది. నా ఆదాయం,
నా ఖర్చులకంట తక్కవ,” అన్నాడు.
'“'అలా అయితే, కేవలం వైద్యవృత్తి
వల్ల, మీరు కుటుంబపోషణ చేయలేరు.
నావంటి రోగి, మీకు ఆ స్తమానూ దొరకడు?
కాబట్టి మీరు, మీ చిన్నబ్బాయిని వ్యాపా
ర౦లో [ప్రవేశ పెట్టండి. ఒకసారి సంపాద
నలోపడితే, నాడేదారికొస్తాడు,"” అన్నాడు
దివాకరుడు.
“వాళ్లో వ్యాపారంలో పెడితే, పెట్టుబడే
తినేస్తాడని,నాభయం,” అన్నాడు వైద్యుడు.

 

చందమామ

        