             

ఈ వార్త విన్న రాజు దిగులుపడి
పోతూ, ''ఆ నేరన్టుడు, తొమ్మిదివందల
తొంభైతొమ్మిదిరోజుల జైలుశిక్ష తప్పించుకో
వాలని చూశాడు, అవునా ?"" అని మంత్రు
లను అడిగాడు.

వాళ్ళల్లో ఒకడు, “మహారాజా, నాదొక
సలహా, తండి ఆస్తికి కొడుకు వారసు
డయినప్పుడు, అతడి జైలుశిక్షకు మాతం
ఎందుకు వారసుడు కాదు ?"" అన్నాడు.

“'భళిభళీ, మంత్రీ! ఆ చచ్చినవాడి
కొడుకును తక్షణం పట్టి జ్జెల్లో పారె
య్యండి !'” అన్నాడు రాజు,

అయితే, యీ ఆజ్ఞ గురించి విన్న
వినోదుడు, భటులు తనను పట్టుకోవ

24

HT VT RT TFL
TTT
i | TF |

డానికి వచ్చే లో'పలే, అరణ్యం కేసి
బయలుదేరాడు.

అతడు అరణ్యం చేరేసరికి బాగా చీకటి
పడిపోయింది. అయినా, వినోదుడికి
అక్కడి చెట్లలో, తుప్పల మధ్యగా నడిచి
పురాతన శిధిలాలను చేరడం బాగా
అలవాటు. అతడు ఆ [ప్రాంతాన్ని చేరి,
తరచుగా తను కూర్చునే ఒక పెద్ద బండ
రాయి మీదకి వెళ్ళి కూర్చున్నాడు.
ఆ సరికి చం(దోదయమై, అరణ్యమంతా
వెన్నెలకాంతి |పసరించింది. వినోదుడు
తన తం[డి మరణానికి చాలాసేపు
దుఃఖించి సొమ్మసిల్లి కళ్ళు మూశాడు,

కొంతసేపటికి అతడికి మెలకువ
వచ్చింది. అతడు కళ్ళు తెరిచేసరికి,
ఎదురుగా ఒక వెలుగు కనిపించింది: అది
చంద్రకాంతి కాదు. అక్కడ ఎగుడు
దిగుడుగా వున్ను కొండరా ళ్ళు తప్ప),
వినోదుడు లోగడ మరేమీచూసివుండలేదు.

అయితే, యిప్పుడు ఆ |పదేశాన ఒక
గుహ అతడి కంటబడింది. ఆ గుహలో
తళతళ మెరిసిపోతున్న ఆకారం ఒకటి
నిలిచివున్నది. వినోదుడు అటు కేసి
నడవసాగాడు. అతడు గుహను చేరేసరికి,
లోసల ఒక బంగారు స్త్రీమూర్తి, చేతిలో
ఒక తామరపువ్వుతో, నిలబడి వుండడం
చూసి అతా్యశ్చర్యం పాలయ్యాడు.

చండమామ

        