             

'రౌమాపురంలో, రంగరాజనే ఒక రైతు
| వుండేవాడు. ఆయన ఎంతో వివేకవంతుడే
కాక, గొప్ప వ్యవహారజ్ఞానం కలవాడు.
|గామంలోనే కాక, దాపులవున్న |గామాల
నుంచి ఎవరు ఎలాంటి మొండి సమస్యతో
వచ్చినా, ఆయన దానికి యిట్టపరిష్క్హార
మార్గం చెప్పేవాడు.

ఒకసారి అదే (గామ౦ంలో వున్న,
గంగన్న అనే పేదరైతు రంగరాజు
దగ్గిరకు వచ్చి, “బాబూ, మా ఇల్లు, యీ
మధ్య మనుషులు మెసలడానికి వీల్లేనంత
యిరుకుగా తయారైంది. నాకు ఇప్పుడు
దానికన్న పెద్ద ఇల్లు కట్టుకునే స్థోమత
లేదు. ఇల్లు యిరుకుతగ్గి, కాస్త్ర విశా
లంగా వుండే మార్గం ఏదైనా చూపండి,"
అని కోరాడు.

రంగరాజు కొద్దిసేపు ఆలోచించి,
“'గంగన్నా, నువ్వు ఇంటి దగ్గర 'మేకల్చీ,

   
  
   
   
   
    
 
    
 

   

 

కోళ్ళనూ కూడా పెంచుతుంటావు గదా!''
అన్నాడు.

గంగన్న తను పసెంచేవాటి వివరాలు
రంగరాజుకు చెప్పాడు.

“సరే, గంగన్నా. ఈ రోజు నుంచి
ఒక మేకను, దాని సంతాన౦తోపాటు, మీ
ఇంట్లో కట్టివేసి, నాలుగు రోజుల తర్వాత
వచ్చి, అప్పుడు మీ కుటుంబానికి యిల్లెలా
పున్నదో చెప్పి వెళ్ళు,” అన్నాడు రంగరాజు.

ఇది విన్న గంగన్న, తన సమస్యకు
పరిష్కారం దొరికిందన్న స౦తోషం౦తో |
గబగబా ఇంటికి వెళ్ళి, రంగరాజు చెప్పి
నట్టు, ఒక మేకనూ, దాని పిల్లలనూ
ఇంట్లో కట్టి వేశాడు, ఇందువల్ల, ఇల్లు
మరింత యిరుకైపోయింది. నాలుగు
రోజులు, నాలుగు యుగాలుగా గడిచి
నట్టు, గంగన్న ఇంట్లో వాళ్ళు ఎంతగానో
బాధపడ్డారు.

   

¢ గుదిమెళ్ళ రాజగోపాల్‌ "

 

        