             

  
   
   
     
   

మలయగిరి రాజు మహీపాలుడు, ఒక
నాడు సభతీరివుండగా, బారెడుగడ్డం వున్న
ఒక గూనిముసలివాడు, ఒక నిచ్చెనను
వీపునమోస్తూ సభలోకి వచ్చి, రాజుకు
నమస్కరించి, "నన్ను కాపాడండి,
|పభూ 1” అన్నాడు,

''నీకొచ్చిన ఆపద ఏవీమిటో చెబితే,
తప్పక కాపాడతాను,'' అన్నాడు మహీ
పాలుడు.

అందుకు గూనిముసలివాడు, ‘ప్రభూ,
నాజీవితకాలను౦తా కష్టపడి, యీ
మాయనిచ్చెనను సంపాదించుకున్నాను.
ఈ రోజు, దీన్ని కాజేసి, దీని ద్వారా
ధనార్జన చేయాలని గజదొంగ గవర్రాజు
వెంటాడుతున్నాడు,'" అని చెప్పాడు.

మహీపాలుడు, ఆ ముసలివాడికి కోట
లోనే బస వీర్పాటు చేసి, ఇద్దరు కాసలా
భటుల్ని నియమించాడు.

           
       
         
       
     
        

   

ఈ సంగతి తెలునుకున్న గజదొంగ
గవ(రాజు, కోట కాపలావాళ్ళ శళ్ళుగప్పి
లోపల (ప్రవేశించి, గూనిముసలివాడి
నుంచి మాయనసిచ్చెనను దొంగిలించలేక,
అక్కడ దొరికిన విలువైన వస్తువులు |
ఎత్తుకుపోసాగాడు. కాపలాభటులు ఎంత
(పయత్నించీ వాణ్ణి పట్టుకోలేకపోయారు.
ఇది పని కాదని ,రాజు మహీపాలుడే
స్వయంగా గ్రజదొంగను పట్టుకునేందుకు
బయలుదేరాడు. వేగులు యిచ్చిన గజ
దొంగ ఆచూకీనిబట్టి, రాజు పోయిపోయి,
ఒక కొండ|పదేశాన్ని చేరుకున్నాడు.
ఆయితే, రాజును అంతదూరంలో నే
చూసిన గజదొంగ, పశువులకాపరిగా
నటిస్తూ, రాజుకు ఎదురువెళ్ళి, “మహ
రాజా, ఆ కనబడే గుహలో రత్నాలు
రాశిగా పోసివున్నవి. పశువులు కాసుకునే
నాకు, అంత ధనంతో పని లేదు. మహా

మల్లవరపు మనోహరరెడ్డి

 

        