            

విజ్ఞాన వినోదాలు నిరజివేసే నూ సప త్రిక

* చందమామ మన' పురాణ, సాహిత్య రత్నాలను క్రమపద్దతిలో
అందిస్తుంది.

*సువిశాల దృక్పథంతో, ప్రపంచ సాహిత్యంలోని అద్భుత కావ్యగాథలను సులభమైన భాషలో తెలియజేస్తుంది.

* సున్నితహాస్యం, విజ్ఞాన వినోదాత్మక మైన చక్కని కథలతో పాఠకులను ఆకట్టుకుంటుంది.

* మన పురాణగాథలను సాధికారంగా అందజేస్తుంది.

*వినోదాత్మక మైన కబుర్లతో, లోకజ్ఞానం కలిగించే శీర్షికలతో చదువరులను అలరిస్తుంది, చందమామ.

* చందమామ మీ జీవితాలలోనేకాదు, మీ బంధుమిత్రుల జీవితాలలోనూ నిర్మాణాత్మకమైన పాత్ర వహించగలదు. మీ ప్రియ'మిత్రులకు చందమామను బహూకరించండి.

    బాలల కోసం ఉద్దేశింపబడిన చందమామ , పాఠకులు 
    యువహృదయాలతో వెలుగొందడానిక దోహదం చేస్తుంద.

    ఈ పదమూడు భాషలలో ఏ భాషలో నైనా చందమామ 
    చందాదారులుగా చేరండి :

    తెలుగు, తమిళం, హిందీ, ఇంగ్లీషు, అస్సామో, బెంగాలీ,
    గుజరాతీ, కన్నడం, మలయాళం,మరాఠీ, ఒరియా, పంజాబీ, 
    నంన్కృతం.

            సంవత్సర చందా : రూ. 30-00.

ఏ భాష చందమామ కావాలో తెలియజేస్తూ మీరు చందా పంపవలసిన  చిరునామా : 

డాల్టన్ వీజస్సీస్‌

చందమామ బిల్టింగ్స్‌
వడపళని, మద్రాసు-600 026. 

        