             

వేళ కంసుణ్ణి చంపటానికి పుట్టినవాడు
వీడేనేమో !

ఇలా అనుకోగానే పూతనకు కోపావేశం

వచ్చేసింది. ఆ రాక్షసి పళ్ళు పటపటా
 కొరికింది. దాని మిడి గుడ్ల నుంచి కణకణ
 లాడే నిప్పులు రాలాయి. కనుబొమలు

ముడుచుకున్నాయి. నుదుట చెమట
పట్టింది. ఊపిరి తీవ్రంగా
 ఆడింది. ఆమె
ఆ పిల్లవాణ్ణ తల్లి పక్క నుంచి బలత్కారంగా
 లాక్కుని, విషం పూసి ఉన్న తన
చనుమొనలు వాడి నోట కుక్కింది.
కృష్ణుడు కెవ్వున ఏడుస్థూ పూతన చనుమొనలు
 నోట గట్టిగా పట్టుకుని, 
సప్తధాతువులనూ పీల్చివేశాడు. నిజాని
కతను పూతనను మించిన రాక్షనుడు,
అందుచేత పూతన అతి వికారమైన
ఆర్తనాదం చేసి, అక్కడే విరుచుకు
పడిపోయింది.

ఆ భయంకరమైన కేకకు మందలో
గల గోపకులంతా తుళ్ళిపడి నిదలేచారు.
కృష్ణుడు వీడ్చినప్పుడే యశోద నిద్ర |
లేచింది. ఆమె మేలుకుంటూనే పక్కలో
పిల్లవాడు కనపడక పోయేసరికి భయపడి, |
నందుణ్ణి కేక సెట్టింది, నందుడు వచ్చే |
సరికి మిగిలిన గోపులు కూడా రానే
వచ్చారు. వారికి భయంకరమైన పూతన
కళేబరం కనిపించింది, దాని ఒడిలో పిట్ట
లాగా వాలి ఉన్న కృష్ణుడు కూడా |
కనిపించాడు.

యశోదానందులు తమ కొడురును |
చూస్తూనే, “అయో్యనా తండ్రీ!" అంటూ |
చప్పున వచ్చి ఆప్యాయంగా బిడ్డను
ఎత్తుకున్నారు.

“ఏమిటిది? దుర్మార్గురాలయిన ఈ
రాక్షసి ఇక్కడి కెలా వచ్చింది? అది |
వచ్చి బిడ్డనిలా చేస్తుంటే నువ్వెలా చూస్తూ
ఊరుకున్నావు ?'" అని నందుడు కోపంగా
తన భార్య నడిగాడు.

“బిడ్డకు కడుపునిండా పాలిచ్చి న్ద్ర
పుచ్చాను. ఏవ వెలు ప్రత్తున్నద చాలా

A

        