             

ఓుకనాడు విదర్భరాజైన (ప్రసేనుడు
కొలువుతీరి వుండగా, ఒక వార్తాహరుడు
వచ్చి, రాజుతో తమ యిరుగు, పొరుగు
రాజ్యాలైన అవంతీ, మణిపురాల మధ్య
జరిగిన యుద్ధంలో విశేషంగా జననష్టం
జరిగిందనీ, [గామాలకు |గామాలే ధ్వంస
మైపోయాయనీ చెప్పాడు.

అంతవరకూ రాజుగారి విదూషకుడి
హాస్యసంభాషణలతో వినోదిస్తున్న సభి
కులు, యీ వార్త విని దిగాలు పడిపోతూ
కొంతసేపు మౌనంగా వూరుకున్నారు.
హశఠాత్తుగా విదూషకుడు ఒక చావుకేక
సెట్టి, తలపాగాను నేలకు కొట్టి, చిందులు
చేయసాగాడు. తలపొగాలో చేరిన తేలు
విచదూషకుణ్ణో కుట్టింది, ఆతడి బాధచూసి
సభికులు గొల్లుమంటూ నవ్వారు.

        
       
   
         
     
       
       
     
 
      
     
 

ఇదంతా గమనిస్తున్న రాజు |ప్రసేనుడు,
తన మంత్రి నుబుద్ధితో," “' మహామం(త్రీ !

    

అక్కడెక్కడో పొరుగురాజ్యంలో జరిగిన
|పాణనష్టాల సంగతి విని, విచారంతో
మౌనం వహించిన సభికులు, విదూషకుడి
బాధ చూసి పొట్టలు చెక్కగలయేలా
నవ్వారు. మనుషుల్ని ఎకు్క వగా బాధ |.
పెళ్చేదేమిటో, ఆనం౦ందపరిచేదేమిటో
తెలుసుకోవాలనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు.

మంత్రి ఒక క్షణం ఆలోచించి,
““మహారాజా, మనిషికి శారీరక, మానసిక
మైన బాధల్లో భరించరావిది మానసిక
ముక్క, మొహం తెలియని
వాళ్ళయినా, యుద్రకారణంగా వందలాది
జనం చచ్చిపోయార నే వార్త విన్నప్పుడు
సభికుల మనస్సులు వివశత్వం చెందిన
కారణంగా, మౌనంగా వుండిపోయారు.
రోజూ తమను నవ్వించే విదూష
కుడు బాధతో కేకలు పెట్టడం, వాళ్ళకు
నవ్వు తెప్పించింది,” అన్నాడు.

బాధ !

కాని,

   

 

ఎమ్‌. ఉ, సౌజన్య

e 4—B ‘.
OOO A EE ME NE es a>

es Bi

        