             

“మీరు చెప్పేదాన్నిబట్టి శారీరక,
మానసిక బాధల మధ్య వుండే తేడా
చాలా సూక్ష్మం ఆని పిస్తున్నది. వీటిలో
మానసిక బాధ భరింపరానిదని రుజువు
చేయగలరా ?’'' అని అడిగాడు రాజు.

మంత్రి తాను రుజువు చేయగలననీ,
అందుకు రాజుగారి సహకారం కావాలనీ
అన్నాడు. రాజు సరేనన్నాడు.
| మంత్రి ఒక వృద్ధుడి వేషంలో నగరం
| వెలపల వున్న కాళికాలయానికి వెళ్ళాడు.
చాలామంది భక్తులు ఆలయానికి వచ్చి
| రకరకాల కోర్కెలు కోరి, దేవికి (పణమిల్లి
| వెళ్ళిపోసాగారు. అలాంటి వారిలో
| వికటాక్షు డ నే యువసన్యాసిని పరీక్షించా
    లనుకున్నడు మంత్రి.

 

ఈ వికటాక్షుడు పరమ బద్ధకస్థుడు. 
ఏ పనీ చేయకుండా కాలం గడపవచ్చు 
నని సన్యాసి ఆయాడు. అతడు బద్ధకం 
కొద్దీ మఠంలోని యితర సన్యాసులతో
పాటు నదికి స్నానానికి పోక, కొంత 
ఆలస్యంగా వెళ్ళి స్నానం చేసి, తిరిగి
వస్తున్నాడు. దారిలోని ఇసుకలో ఒక చోట
అతడిక కళ్ళు చెదిరే కాంతితో ఒక
వ(జపుటుంగరం కనిపించింది. 

అతడు ఉంగరం తీసుకుని కొద్ది దూరం
నడిచేంతలో ఒక వృద్ధుడు దేనికోసమో
వెతుకుతూ, '' ఆయ్యో, యిక నా కుమా 
రుడి భవిష్యత్తు సర్వనాశనమైనట్టే ! నేను 
బతికి మాతం (పయోజనం ఏమిటి ?''
అంటూ ఆ(కోశిస్తున్నాడు. 

 

 

 

        