            GOS

 

17

[నమరసేనుడు ఎక్కడ దాక్కున్నదీ తెలుసుకున్న వ్యా'ఘదత్తుడు అతణ్ణి తన భటులతో
ఎదిరించాడు గదా? వ్యా|ఘదత్తుడి భటులు నమరసేనుడి సైనికులను చాలామందిని
చంపగలిగారు. నమర సేనుడు బందీ అయాడు. శివదత్తుడు వెనుకనుంచి వ్యా|ఘదత్తుల్ణో

ఎదుర్కొన్నాడు.

శ్చివదత్తుడు తన అనుచరులతో శిథిలనగరం
(ప్రవేశించాడని తెలియటం సమరసేనుడికి
ఎంతో ఉత్సాహాన్ని కలిగించింది, అతడే
గనుక మరికొంచెం ముందుగా వచ్చివున్న
ట్టయితే తను వ్యా(ఘదత్తుడికి బందీ అయి
వుండేవాడు కాడు. వ్యా(ఘవత్తుణ్ణో, అతడి
భటులనూ సంహరించి శా క్రేయుడి (తిశూ
లాన్ని తను పాందగలిగేవాడు.

కాని యిప్పుడు తను వ్యా(ఘదత్తుడి
చేతిలో బందీఅయిపోయాడు. తనకు చతు
ర్పేత్రుడితో స్పెహం వున్నదనే కారణం

నమర సేనుడూ, వ్యా(ఘదత్తుడూ

పారిపోసాగారు. తరవాత_-])

తప్ప తనను చంపేందుకు వ్యా(ఘదత్తుడికి
మరే అటంకమూ లేదు, ఈ ఆపత్సమ
యంలో చతుర్నే(తుడు వస్తే ఎంత బావుం
డును అనుకున్నాడు సమర సేనుడు,

ఇక-_-_వ్యా([ఘదత్తుడికీ తన పరిస్థితి
విషమంగానే వున్నదన్నట్లు తోచసాగింది
శివదత్తుడికి శా క్రేయుడి (త్రిశూలం ఎక్కడ
వున్నదీ తెలుసునా ? అన్నది ఒక సంశయం,
సమర సేనుడు తనకు చతుర్నే త్రుడు మి(త్రు
డని చెప్పినదాంట్లో వున్న నిజం ఎంత
అన్న అనుమానం ఒకటి!

'చందమామ'

యంతో యొ మెకము యు సీమను మోమున

తెగ ంతమేము పయకి మమమ! 0|.

        