            SEEM MRM MRR
“సమరసే సేనా ! యిక్కడ మనం కొంచెం
విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు. శ(తువులనుంచి
మనం చాలాదూరం వచ్చేశాం. ఇక భయం
లేదు,” అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు,
సమరసేనుడికి ఆ. మాటలు బాలా
) ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించినై. వ్యా(ఘదత్తుడు
| బందీ అయిన తనను మి[త్రుడుగా, తనకు
మిత్రుడైన శివదత్తుణ్ణి శ [త్రువుగాచేసి
మాట్లాడుతున్నాడు.
“ శివదత్తుడు మొదటినుంచీ నాకు
స్నేహితుడు, అతజ్ఞుగురించి భయపడవల
2 | సింది నువ్వు కాని నేను కాదు,” అన్నాడు
వీది ఏమైనా [ప్రస్తుతానికి సమరసే నుజ్జి సమరసేనుడు,
చంపటం తనకు కేమంశాదని నిర్ణయించు పరిగె త్తటంవల్ల బాగా అలిసిపోయిన
కున్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు. వీలయితే తను వ్యా|ఘదత్తుడు ఒక చెట్టుకు ఆనుకుని
సమరసేనుడితో స్నేహం నటించి బలవంతు కూర్చుంటూ, సమరసేనుడన్న మాటలకు
డైన శివదత్తుణ్ణో ముందు వర్తిమార్చటం నిర్విజ్ఞుడయాడు. అతడు వెంటనే జవా
అన్నివిధాలా చేయదగిన పనిగా ఆసమ బిచ్చేందుకు సం౦శయి౦ంచాడు. సమర
యంలో ఆతడికి తోచింది, సెనుభ్ఞు ఏ విధంగాఅయినా సరే తన పక్షం
ఆందరూ కొండమార్థాన గల యెత్తు చేసుకోవటమే మేలని భావించాడు.
పల్లాల్లోనుంచి పరిగెత్తుతున్నారు, శివదత్తుడి “ సమరసేనా ! నీకు శివదత్తుణ్ణోగురించి
అనుచరులతో, తన భటులు యింకా పోరు అంతగా తెలిసినట్టులేదు. అది అట్లావుంచు.
సల్పుతున్నారనే సూచనగా వాళ్ల కేకలు పోతే మనయిద్దరం విరోధులుగా ఉన్నందు
వినజడుతూవుండటం వ్యా(ఘ్ర దత్తుడి కి వల్ల " యిద్దరమూ నష్టపడవలసివస్తుంది,

 

త ధైర్య కారణంగా వుంది, ఇదుగో, నిన్ను బంధ వి ముక్తుణ్ణి చేస్తున్నాను,
హహ న ప

SEN Re NE Re He చృర్తి దే టగా MMH MM

        