            గగ

ENN ER
కుంభాండు డెవరో నాకు తెలియదు!”
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు వణికిపోతూ.

“అయితే నీవీ మృత్యులోయకు ఆద్దరి
నుంచి వచ్చినవాడివి కాదన్నమాట (3
అన్నాడు ఏకాక్షి అనుమానంగా చూస్తూ.

“మీరు చెప్పుతున్న ఆ మృత్యులోయ
ఎక్కడ వున్నదోకూడా నాకు తెలీదు.
బహుశా ఆ లోయను మేము మరో పేరుతో
పిలూస్తూండవచ్చు,” అన్నాడు వ్యా
డల్తుడు భయపడుతూ.

“అయితే సమరసేనుడు అన్ప పేరు
గలవా డెవణ్ఞుయినా నీవెరుగుదువా ?” అని
(ప్రశ్నించాడు ఏకాక్షి,

ఏకాక్షి అలా |పశ్నించేసరికి వ్యా|ఘదత్తు
డికి పరిస్థితి అంతా అవగాహన అయి
పోయింది. ఏకాక్షి మాంత్రికుడు, సమర

సేనుడికి |పబల విరోధి అని అతడు (గహిం
చాడు, ఇప్పుడు తనకు మంచి అవకాశం
చిక్కిందని భావించాడు,

&
త్ల)
ప
(హా)
(4
వ)
(4)
జే)

> OD OOOO OO OOOO NS
EEEEEEELESERE

SC

RR

“మాంత్రిక మహాశయా! ఆ సమర
సేనుడు రెండుమూడు ఘడియలకుముందు
నానుంచి తప్పించుకుని పారిపోయాడు"
అతడు నాకు ప్రబల శత్రువు, అతణ్ణు బందీగా
పట్టుకున్నా నుకూడా,”” అన్నాడు,

వ్యా|(ఘదత్తు డిలా చెప్పేసరికి వీకాక్షికి
కూడా పరిస్థితి అర్ధమైంది, సమర సే సేను జ్ఞ
వెతికిపట్టాలంటే  వ్యా[ఘ్రదత్తుడు తనకు
సాయంగా ఉండగలడని అతడు భావిం
చాడు. కాని సమరసేనుడితో యితడికి
విరోధం రావటబానికి గల కారణాలను

(
B

[ ముందు తెలుసుకోవాలనుకున్నాడు.

“మీ యిద్దరికీ విరోధం ఎందుకు
వచ్చింది ? అతడు ఖైదీగా చిక్కి ఎలా
పారిపోగలిగాడు ?” అని అడిగాడు వీకాక్షి.

“ తమరు సర్వజ్ఞులు. నేను చెప్పవలి

ణః
సిందేముంది ?”” అంటూ తల వాల్చాడు
వ్యా(ఘడత్తుడు.
(జూన్‌ సంచికలో ముగింపు)

 

        