            తరవాత మనం అన్ని సంగతులూ మాట్లాడు
కోవచ్చు,” అన్నాడు.

వ్యా(ఘదత్తుడి ఆజ్ఞ కాగానే యిద్దరు
భటులు సమరసేనుడి చేతులకు కట్టివున్న
తాళ్ళను విప్పేశారు, సమర సేనుడుకూడా
తనున్న సంకటస్థితిలో వ్యా|[ఘదత్తుల్ణు ఏదో
విధంగా మంచిమాటలతో సంతృ ప్రిపరచ
టమే తనకు క్షేమమని నిశ్చయించు
కున్నాడు, శివదత్తుడు తనకు సహాయపడేం
దురు రావచ్చని ఆశకలిగింది,

“శాక్తేయుడి అపూర్య శక్తులు గల
|తిశూలాన్నిగురించి. మనిద్దరికి తెలుసు.
అది ఎక్కడున్నదీ, దానిని పొందగలిగిన

 

వాళ్ళకు వశమయ్యే భోగభాగ్యాల సంగతీ
కూడా మనిద్దరికీ తెలుసు. కాని తక్షణం
దానివల్ల నువ్వు పొందగోరే లాభమేమిటో
నాకు చెప్పగలవా?” అని అడిగాడు
సమర సేనుడు.

వ్యా(ఘదత్తుడు ఆ (ప్రశ్న వింటూనే వెల
వెలపోయాడు. ఒక వేళ ధనరాసులతో
వున్న నావ సంగతి సమరసేనుడికి తెలి
యథా అనిపించింది. కాని మరుక్షణంలో నే
అతడికి సంశయనివృత్తి కలిగింది. ఆ
నావలోని ధనరాసులకోసమేగదా సమర
సేనుడు యిన్ని అవస్థలు పడుతున్నది
అనుకున్నాడు. అందువల్ల థానినిగురించి

  

GHITRA

        