            EXER WN NN NN AES
కఠోరస్వరం వినబడింది. ఆ శబ్దం వింటూనే
సమరసేనుడు లేచి నిలబడ్డాడు వ్యాఘ్ర

దత్తుడూ ఆతడి వెంటవున్న. భటులుకూడా  భయఁ  కంపితులై దిక్కులు చూడసాగారు.

“ ఇది చతుర్నే(తుడి 'వేగు కంకాళుడు!
మీరు వెంటనే పారిపోయి దూరంగా వున్న 
వి  గుహలోఆయినా దాక్గొనటం మంచిది,”
అన్నాడు సమరసేనుడు.
 వ్యాఘ్రదత్తుడు అనుమానంగా అతడి

కేసి చూస్తూ, “చతుర్చేత్రుడు నీ  స్నేహితు
డని చెప్పావుకదా ? అలాంటప్పుడు మనకు
వచ్చిన భయమేమిటి ?” అని ఆడిగాడు.

సమరసేనుడు ఇక ఆలసిస్తే తనకు
ప్రమాదమని గ్రహించాడు. కంశాళుడు
ఏకాక్షిమాం[త్రికుడి వేగు! మంత్రవేత్త
అయిన చతుర్నేత్రుడికి, అంత బలవంతు
డైన మరోశత్రువు ఏకాక్షి అనేవాడు వున్నా
డని వ్యాఘ్రదత్తుడికి తెలియటం  ప్రమాద
మనే, సమరసేనుడు ఆ విధంగా వ్యాఘ్ర
దత్తుడితో అబద్దం చెప్పాడు.

“ చతుర్నేత్రుడికి  కంట మీరు పడటం
అంత క్షేమంకాదు. ముందుగా నేనతడితో
మాట్లాడి తరవాత మీకు పరిచయం కలి
గిస్తాను, మీ మంచికే  చెపుతున్నాను. మీరు
వెంటనే వీ గుహలో అయినా తలదాచు

కోవటం ఉత్తమం,” అన్నాడు సమర
సేనుడు ఆదుర్దాగా.'

సమరసేనుడు యిలా చెప్పుతూండగానే
'కపాలా, కాలభుజంగా!” అంటూ   ఏకాక్షి
కంఠం భయంకరంగా ధ్వనించింది. ఆ
ధ్వనికి నివ్వెరపోయిన వ్యాఘ్రదత్తుడూ
అతడి భటులూ అక్కడినుంచి పరిగెత్త
సాగారు. అదే అదనుగా భావించిన సమర
సేనుడుకూడా అక్కడినుంచి లేచి మరో
వైపుకు పరుగెత్తసాగాడు,

కొంతదూరం పరిగెత్తి వెనక్కు తిరిగి
చూసిన వ్యాఘ్రదత్తుడికి, సమర సేనుడు
కూడా పారిపోతూవుండటం  వెంటనే అన

        