             

I I NE IE EIEN IE

మానం కలిగించింది. తన స్నేహితుడని

చెప్పిన చతుర్నే(తుడినుంచి అతడెందుకు |ఓ£

పారిపోవాలి ' అన్న సంశయం కలిగింది.
ఇందులో వీదో మోసం వున్నదనుకున్నాడు.
వ్యా|ఘదత్తుడు యీ విధంగా ఆలోచించే
టంతలో ఏకాక్షి మాంత్రికుడు అక్కడికి
రానేవచ్చాడు, అతడి దృష్టి వ్యా(ఘదత్తుడి
మీద |ప్రసరించింది. ఆతడు మండిపోతూ
“కపాలా, కాలభుజంగా! చతుర్చే(తుడి
భృత్యుల్ని చుట్టుముట్టండి, వీళ్లను హత
మారుస్తాను !” అని భీకరంగా అరిచాడు.
వ్యా(ఘదత్తుడికి ఆసరికి పరిస్థితి అర్థమై
పోయింది. ఆ వచ్చిన మాం(తికుడు సమర
సేనుడి స్నేహితుడైన చతుర్చే(తుడు కాదు.
తనను మోసగించి సమరసేనుడు పారి
పోయాడు. ఇప్పుడు తను చేయవలసిం
దేమిటి? ఏదో విధంగా యీ మాంగ(త్రికుడికి
తను చతుర్నే(త్రుడి అనుచరుణ్ఞు కాదనీ,
ఆతడికి శ(తుపక్షంలోని వాడిననీ వెంటనే
తెలియచెప్పాలి. [
ఏకాక్షి ఆజ్ఞకాగానే ఆతడి వేగులైన కపా
లమ్మ్యూ కాలభుజంగమూ వ్యా(ఘదత్తుణ్ణి,
అతడి భటుల్నీ చుట్టుముట్టినై. . కాల
భుజంగం కోరలు చాచి బుసలుకొడుతూ
వాళ్ళచుట్టూ తిరగసాగింది. కపాలం వాళ్ళ

 
 

 

తలలమీద ఎగురుతూ గుండెలదిరేట్టు
వికృతంగా అరవసాగింది, |

ఏకాక్షి హహ్హహ్హ్హ అని నవ్వుతూ వాళ్ళను
సమీపించాడు, అంతలోనే అతడి వికృత
మైన నవ్వ ఆగిపోయింది. అతడు భావించి
నట్టు తనచేత చిక్కి నవాళ్లు సమర సేనుడూ,
ఆతడి సైనికులూ కారని |గహించాడు. __

"మీరెవరు? కుంభాండుడి ఆను
చరులా ?” అని అడిగాడు ఏకాక్షి, వ్యు
దత్తుడు వెల వెలపోయాడు. అతడికి
కుంభాండు డెవరో తెలియదు.

“నాపేరు వ్యా|(ఘదత్తుడు. నేనీ వ్యాఘ్ర
మండలానికి రాజును. తమరుచెప్పే

  

We he Me te Aer We We

PY

 

        