             

ఏమీ లేదనుకున్నాడు.
yy మనిద్దరికి సము ద్రంలో ధనరాసులతో
నిండివున్న నావను గురించి తెలుసు,
అందులో మనం ఒకల్లనౌకళ్లం మోసగించు
కోగలిగిందేమీ లేదు, పోతే, యీ పట్టున
నే నొక సంగతి చెప్పదలిచాను. అలోచించి
మాత్రం జవాబుచెప్పు. ఆ ధనరాసులతో
' ఉన్న నావను చెరిసగంగా పంచుకుందాం,
ఇష్టమేనా ?” అన్నాడు వ్యా(ఘదతుుడు,
“మన యిష్టాయిష్టాల మాట అటుంచి,
ముందు ' ఆ మాంత్రికుల సంగతేమిటి?”
' ఉని నవ్వుతూ |ప్రన్నించాడు సమర సేనుడు.

ODO OO CO COD
MMR MN

OOOO DIOS

OS

+

 

"ఒకసారి ఆ శాక్తేముడి (త్రిశూలం
చేజిక్కించుకున్న తరవాత మనను ఈ
లోకంలో ఏవీ శక్తి ఎదిరించలేదుగడా ?”
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు.

ఈ జవాబుకు సమరసేనుడు బిగ్గరగా

1 నవ్వాడు. వ్యా(ఘడత్తుడు థానికి కారణం

అర్ధంకాక ఆశ్చర్యపడుతూ అతడికేసి
అనుమానంగా చూశాడు.

“ఆ శాక్చముడి త్రినాలం యీ నిమి
మాన మనకం®కు, శివదత్తుడి చేతుల్లోకి
పోయే అవకాశం ఎక్కువుంది. ఆ సంగతి
(గహించావా?” అన్నాడు సమరసేనుడు.

“ శివదత్తుడికి శా క్రేయుడి |తిశూలం
చాచివున్న ఆ ప్రత్యేక స్థలం సంగతి తెలీదు,
పైగా నా భటుల్నంవర్నీ హతమార్చందే
అతడు  చేయగలిగిందికూడా  వీమీలేదు.
(తశూలం దాచివున్న చొటు గుర్తింపబడిన
పబం నాదగ్గిర ఉంది. '“వీనుగుల వనంలోని
విషవృక్షం” అన్నంతమా।|[త్రాన, పటంలోని
గుర్తుల సాయం లేకుండా ఎవరూ దానిని
వెతికి పట్టుకోలేరు,” ' అన్నాడు వ్యా|ఘ
దత్తుడు నిబ్బరంగా,

వ్యా(ఘదత్తుడు తన మాటలు ముగించి
ముగించకముందే ఆ ప్రదేశమంతా మార్మోగే
టట్టు ఏకాక్షి మాంత్రికుడి వేగు కపాలుడి

చందమౌము ౪౭౭౯౭౭౭
28 ద్య

        