            KEENAN NAN,

అతను వరుసగా కొత్య్యా, ముర్దిదాబాద్‌,

గిరియాా, నూతి, ఉదయనలా, మాంఘీర్‌
యుద్దరంగాలలో ఓడిపోయి పట్నాకు పారి
పోయాడు. తరవాత ఆతను తనకు చిక్కిన
ఇంగ్లీషు లయుద్దకఖైదీలనూ, తన ఉద్యోగు
లలో అనేకమంది |[పముఖులనూ హత్య
చేయించి,  జౌధ్‌కు పారిపోయి, నవాబు
పుజాఉద్దౌలాతోనూ, రెండవ షా ఆలమ్‌
చ(క్రవర్తితోనూ చేరి, బెంగాలును ఇంగ్లీపు
వారి నుండి విముక్తం చెయ్యటాని కొక
కూటం ఏర్పాటు చేశాడు,

ఈ సమిష్పి సేనలను 1764 అక్టోబరు
22న బక్సార్‌ వద్ద ఇంగ్లీషువారు ఓడిం
చారు. వెంటనే షా ఆలమ్‌ ఇంగ్లీషువారి
పక్షం వెళ్ళిపోయి, వారితో విడిగా సంధి
చేసుకున్నాడు. మీర్‌ కాసిమ్‌ పరారి ఆయి
పోయి, దేశసంచారం చేస్తూ, 1777 లో

ఢిల్లీ సమీపంలో దిక్కుమాలిన చావు
చచ్చాడు. సిరాజుద్దౌాలా కు(ట ఫలితంగా

ఓడాడు, కాని మీర్‌ కాసిమ్‌ శక్తి చాలక
ఓడాడు, ఈసారి ఇంగ్లీషపువారు సాధించిన
విజయం వా స్తవమైనది.

ఈ యుద్దం ఆయిపోగానే ఇంగ్లీషువారు
మీర్‌ జాఫర్‌ను నవాబుగా (పకటించి, అతని
నుంచి అదనపు సౌకర్యాలు పొందారు.
1765 లో మీర్‌ జాఫర్‌ చనిపోగా, అతని
కొడుకు నజ్ముద్దౌలా నవాబు అయాడు.
అయితే అతను నామమా|(తపు సవాబు;
అధికారమంతా ఇంగ్లీపువారిదే,

1765 మేలో క్రైప్‌ రెండోసారి. బెంగాలు
గవర్నరయి, షా ఆలమ్‌ చ।క్రవర్తితో సంధి
చేసుకున్నాడు, బెంగాలు, బిహార్‌, ఒరిస్సాల
“దివానీ”  ఇంగ్లీపుకంపెన్సీకి సం(క్రమిం
చింది (1765 ఆగస్టు 12). కైపు
ఇంగ్లీపు కంపెనీలో పెచ్చు. పెరిగి
అవినీతినీ, సైనికశాఖలోని దురలవాట్లనూ

గణ
సరిచేశాడు. అతను 1767 'ఫి(బవరీలో

(|
uh &

J

 

        