             

ఇప్పుడు నేనింక - ఇట నుండుకుట్లు ?
దమనకుడు :

అయినచో 'వెళ్ళరా-దా ఎటకైన
సంజీవకుడు ః

భయము తీరునె? పోయి - బ్రదుకుట యెట్లు

పెద్దలతో పగ - వెడలిననెందు

నిద్దుర పట్టునా - నీ తెల్పి మండ?
చమనకుడు :

అయిన నీవీ దొర - నణచగా లేపు

నియమమ్ము సములతో - నేస్తము పగయు

పిచ్చుకతో పగ - సెంచుక మున్ను

పిచ్చి సంద్రము చేటు - సెంచుకో లేదె?
సంజీవకుడు :

అది యేమి కథ మి(త-మా ఎట్లు జరిగె

TEE EXEXEEEXKEME
విదితమ్ము సేయుము - వేడుక కలుగ,
పిచ్చుక కథ +
చెప్పెద విను మయ్య - చెవి యొగ్గి వినుము
అప్పుడెప్పుడొ సము.[దాంతికమందు
రెండు పక్షులు వాస . ముండెను జతగ
అండమ్ములను వెట్టు - నవనున సెంటి
దూరమ్ము పోడమీ - వారిధినుండి
నీరథధి తరగల - నేలను దాకు,
అన్నంత మగపక్షి - అక్కఆఅలేదు
మిన్నందు మసకేల . మెలకుపలనేెను,
విని సాగరము దీని - వెట్టి కుదుర్తు
నని గూడుపూర్తి లా-గెను కోపముసను
అది చూచి సెంటి యి-ట్లన్నది చూడు
మదమున హితవును - మంట గల్చితివి.
మాటను వినక సు - మ్మపుడు తాబేలు
నోటపట్టిన పుల్ల - నోనాడి చెడియె
మాటను వినకయే _ మత్స్యముల్‌ మూడు
దాట నేరకపోయె - తమ కష్టములను
బలవంతులైనట్టి.వారితో కక్ష
చలపట్టి సంసార.ములు గూల్బ్చు నిజము
బలహీను లెప్పుడు - బహుమంది కలిసి
బలవంతులనుకూడ - పరిమార్చవచ్చు.
అని చింతచేసి ఆ - అండజద్వయము
తన జాతి నాధుని . తలచినయంత
గరుడుడు సంగతి - కనుగొని వచ్చి
3) సము[ద్రమ్మునే - ఊపి ఏడ్చించి

 

MH HNN W0మౌామవు FFE EEX
60

        