వారం తరవాత రమాపతి తిరిగి రాగానే గ్రామ మునసబు నుంచి అతడికి కబురు వచ్చింది. రమాపతి వెళ్ళాడు. మునసబు అతడికి మర్యాద చేసి కూర్చోబెట్టి, "నాయనా రమాపతి, నువ్వు చేయించిన
పనేం బాగా లెదు . నీ బీడులోని  తుప్పలూ, పొదలూ నరికించి పక్క వాగులో పారవేయించావు. మొన్నటి వర్షాలకు అవి కొట్టుకు వచ్చి, చెరువు తూముల ముందు మేట వేశాయి. అవి తీయించి వేయడానికి నూరు రూపాయలు ఖర్చయింది. ఆ మొత్తం నువ్వు వెంటనే చెల్లించాలి. నీ తండ్రి నాకు బాగా తెలి సిన వాడు గనక, అపరాధం కింద మరి కొంత డబ్బు వసూలు చెయ్యకుండా వదిలి పెడుతున్నాను," అన్నాడు.

జరిగిందేమిటో రమాపతికి అర్థమైంది. | తాగుబోతు బండివాడు ఆ కంప అంతా | తీసుకుపోయి దగ్గరలో వున్న వాగులో పారవేశాడు. ఇదంతా నాంచారయ్య ఉచిత సలహా వినడం వల్ల జరిగింది!

రమాపతి మునసబుకు క్షమాపణ చెప్పుకుని నూరు రూపాయిలూ చెల్లిం చాడు. ఈ సంగతి విన్న నాంచారయ్య వెతుక్కుంటూ బీడు దగ్గరున్న రమాపతి దగ్గరకు వచ్చి. " మునసబు నీకు వంద రూపాయిలు జరిమానా వేస్తాడా! ఇది పెద్ద దురన్యాయం. అతడికి నేనంటే గిట్టదు. నువ్వు, నాకు బంధువు వని తెలిసి, యీ వెధవ పని చేశాడు. పట్నం పోయి న్యాయస్థానంలో యితగాడి మీద ఫిర్యాదు చేద్దాం." అంటూ సలహా యిచ్చాడు.

రమాపతి వచ్చే కోపాన్ని ఆపుకుంటూ. "మీ ఉచిత సలహాలకు ఒక్క నమ స్కారం! నా చేతనైనట్టుగా, నా పనులు నన్ను చేసుకోనివ్వండి." అన్నాడు.

నాంచారయ్య మారు మాట్లాడకుండా ఇంటి దారి పట్టాడు. తాను దమ్మిడీ ప్రతి ఫలం తీసుకోకుండా, ఉచితంగా సలహా లివ్వడం వల్లనే. రమాపతి దృష్టిలో వాటికి విలువ లేకుండా పోయిందన్న అనుమానం అతడికి కలిగింది.