            Led

మ

క ey

AP కా ₹

 

a CE I EE EG

| కళ్టులకు మహా గిరాకీ అనుకో ! నువు
| ముందు కూలీలను సెట్టి తుప్పలూ,
' పొదలూ నరికించు. అవి ఎండాక చాలా
లాభసాటిగా అమ్ముకోవచ్చు,” అని
సలహా యిచ్చాడు.

| రమాపతి కూలీలను పెట్టి తుప్పలూ,
' ముళ్ళపొదలూ నరికించి ఒక చోట పోగు
పెట్టించాడు. అవి కొద్ది రోజుల్లోనే బాగా
ఎండినై. కాని, వాటికోసం వచ్చిన
ఇటుకల వ్యాపారస్థులెవరూ రమాపతికి
' అతడు కూలికింద ఖర్చు చేసినదానికి
మించి ఒక పైసా కూడా ఎక్కవ యివ్వ
| డానికి ఒప్పుకోలేదు.

| 'ఈ చుట్టుపక్కల అంతా కొండ
ప్రదేశం కదా. కూలివాళ్ళను పిలుచుకు

' వచ్చే శ్రమపడగలిగితే కట్టులకు కొదవేం _

' వుండదు. ఆ పని మీరు చేయించారు

'కనక, అయిన కూలీ డబ్బు యిస్తా
'మంటున్నాం,” అన్నారు ఇటుకల
'వర్తకులు.

ఇప్పుడేం చేయడమా అని రమాపతి
ఆలోచిస్తున్నంతలో వారం,
గడిచి, తొలకరివానలు [ప్రారంభ
మయాయి. నరికి బీడులో ఒక పక్కగా
కుప్ప వేయించిన కంప అంతా పూర్తిగా
| తడిసిపోయింది. రమాపతి వాటిని
| దూరంగా పార వేయించేందుకు బాడుగ

పది రోజులు

చందమామ

be

 

బండ్లవాళ్ళను అడిగితే వంద రూపాయి
లివప్కమన్నారు.

ఈ సంగతి తెలిసి నాంచారయ్య బళ్ళ
వాళ్ళను గట్టిగా కోప్పడి రమాపతితో,
“నా సలహా ప్రకారం చెయ్యి. ఈ బళ్ళ
వాళ్ళందరూ అశబొతు వెధవలు. నాకు
తెలిసిన వేరే బండివాడొకడున్నాడు; వాడు;
కాస్త తాగుబోతు అంతే! ఒక్క పది;
రూపాయిలు వాడి చేతిలో
యీ చెత్తాచెదారం ఆంతా దూరంగా!
పారేస్తాడు,” అన్నాడు,

రమాపతి ఆ బండివాడికి పది రూపాయి
లిచ్చి, వారంరోజుల్లో వస్తానని నాంచా

రయ్యకు చెప్పి, స్వ(గామం వెళ్ళాడు.
45

పెడితే, '

|
>»
ot Ht ab EC tind tt lI Sa ih |

 

        