             

0 OOO OO OOOO OO

గుహలోకి చాలా దూరం వెళ్ళాక ముసలి
వాడు మైనం వత్తిని ఒక రాయి మీద నిల
బెట్టి, “ఒరే, తంగా, నే నిప్పు డొక గొప్ప
గారడీ చెయ్యబోతున్నాను. నువు నాకు
సహాయం చెయ్యాలి. ఆదివరకు నా తమ్ము
డీ సహాయం చేసేవాడు. నువు వాడి పనే
చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

తంగడికి గుండె గుబగుబ లాడింది. కాని,
చేస్తా నన్నట్టు తల ఆడించాడు.

ముసలివాడు సంచీ తెరిచి, అందులో
నుంచి ఒక ఇనప బొచ్చె, చిన్న సొరకాయ
బు(నా, ఆకు పచ్చని నూనె గల ఒక సీసా,
ఆతి విచిత్రంగా ఉన్న పాడుగుపాటి చెట్టు

 

'వేరూ పైకి తీశాడు. వాటిని చూసి తంగడు
దడుచుకున్నాడు. ఆ వేరు ' వాడికి మరీ
భయంకరంగా కనబడింది. అది ఏ చెట్టు
'వేరో వాడూహించలేక పోయాడు.

ముసలివాడు ఇనప బొచ్చేలోకి సౌర
బు(రలో నుంచి నల్లని పొడి కొంత పోశాడు.
తరవాత వేరు నుంచి కత్తితో సన్నని చ(కా
లనేకం తరిగాడు. ఒక చ(క్రం తీసి మైనం
వొత్తి జ్వాలలో అంటించాడు; నురసురా
మండే ఆ చక్రాన్ని బొచ్చెలోని నల్లని
పొడిలో వేశాడు. వెంటనే బొచ్చెలో నుంచి
ఆకుపచ్చగానూ, నీలం రంగు గానూ
జ్వాలలు లేచాయి..

        