             

“నిజమే. కాని ముందుగానే ఇలా అవు
తుందని నాకు మాట మా(తం చెప్పి ఉండ
వలిసింది, తాతా. సరే, ఈసారి చూసుకో,”
అన్నాడు తంగడు.

వాడన్న మాట నిలబెట్టుకున్నాడు ; పది
చ(క్రాలు తీసుకుని ఒక్కొక్క శు మంటలో
వేల్చుతూ, ఒక కంట తాత చేసేదంతా
కనిబెడుతూనే ఉన్నాడు. ముసలివాడు ఏవొ
మం(త్రాలు చదివి పాముగా మారిపోయి,
ఆ గుహలోనే ఒక చోట ఉన్న నె(రె దగ్గిరికి
పాకిపోయి, అందులో దూరి ఒక బంగారు
నాణెం నోట కరుచుకుని వచ్చి, దాన్ని ఒక
చోట పడవేసి, మరొకటి తీసుకు రావటానికి

వెళ్ళాడు. ఈవిధంగా పది చ(కాలూ మండే
దాకా ఆ పాము నాణాలు తెచ్చి, మంటలు
ఆరిపోయి చీకటి కాగానే తిరిగి ముస
లాడుగా మారింది.

ఇంటికి తిరిగి వచ్చేటప్పుడు తంగడు
ముసలివాణ్ణి, *“ తాతా, ఇదివరకల్లా డబ్బు
ఇలాగే వచ్చిందా?” అన్నాడు.

“ బెనురా!” అన్నాడు ముసలివాడు.

తంగడు, “ఏవమిటి?” “ ఎలాగా ?”’ అని
చాలా |పశ్నలు వెయ్యటానికి యత్నించాడు.
కాని ముసలివాడు, “నీకు సంబంధించని
[పశ లేవీ వెయ్యకు. ఒక్క సంగతి జ్ఞాపకం
ఉంచుకో. ఈ సంగతి మూడో వాడికి తెలి
సిందో మనం బతకలేం. డబ్బు కోసం
అందరూ ఎగబడతారు. మం|త్రాలు తెలిసిన
వాళ్ళున్నారని తెలిస్తే మహారాజులు బతక
నివ్వరు. అందుకని_జా|గత్త!” అని
హెచ్చరించాడు.

అది మెదలు ముసలివాడికి దారిద్య ¥
బాధ పోయింది. మళ్ళి పెద్ద ఇల్లు ఏర్ప
డింది. సుష్టుగా తిండి అమరింది. పాత
రోజులు తిరిగి వచ్చినట్టయింది.

రెండేళ్ళపాటు తాతకు తంగడు సహాయ
పడ్డాడు. ఆ తరవాత వాడికి పెళ్ళి అయింది.
వాడి పెళ్ళాం శోభ. అది జీడిలాటి మనిషి -

EEE చందమామ ఇ ౭౭౭౭౭౭౭
30

[ $ డ్డ

        