            2

ద౦డకారణ్యపు కొండ|[ప్రాంతం౦లో ఒక
ఆటవిక తెగ ఉండేది. ఆ తెగలో ఇద్దరు
అన్నదమ్ము లుండేవారు. ఇద్దరూ వయసు
మళ్ళిన వాళ్ళు. ఆ తెగకు చెందిన వాళ్ళు
ఏది చేయాలన్నా వీళ్ళ సలహా తీసుకుని
మరీ చేసేవాళ్ళు. అందువల్ల వాళ్ళకు
లాభించేది.

అన్నదమ్ముల సలహా పొంది నప్పుడల్లా
ఆటవికులు వాళ్ళకు చిన్న చిన్న కానుక
లిచ్చుకుంటూండే వాళ్ళు.

ఈ కానుకలతో ఆ అన్నదమ్ములకు సుఖ
జీవనం జరగటం సాధ్యం కాదు. అయి
నప్పటికీ వారి కే కొరతా ఉండేది కాదు.
అప్పుడప్పుడూ వాళ్ళిద్దరూ కొండల కేసి
వెళ్ళి వస్తూండే వాళ్ళు; ఎక్కడికి వెళ్ళే
వాళ్ళో, వం చేసేవాళ్ళో ఎవరికీ తెలియదు.

ఆ అన్నదమ్ముల వద్ద తంగడు అని ఒక
ఆనాధ శిశువు, వాళ్ళ తెగకు చెందినవాడే,

 

పసెరుగుతూండేవాడు. వాళ్ళు తమకు కావలి
సిన చిన్న చిన్న పనులు వాడిచేత చేయించు
కుంటూండేవారు. వారి [పయాణాల రహ
స్యం తంగడికి కూడా తెలియదు.

ఇలా ఉండగా అన్నదమ్ములలో చిన్న
వాడు కొద్దీ రోజులు జ్వరం వచ్చి చని
పోయాడు. అది మొదలు పెద్దవాడికి కష్టాలు
పట్టుకున్నాయి. గాలి వానకు ఇల్లు కూలి
పోయింది. తమ్ముడు బతికుండగా ఆయితే
క్షణంలో ఇంకా పెద్ద ఇల్లు 'వెలిసేది. కాని
అన్న ఆ కూలిపోయిన ఇంటిని బాగుచేనుో
కోవటానికి శక్తి చాలని వాడులాగా కన
బడ్డాడు. గాడెలో గింజలు అడుగంటాయి;
అటువంటి పరిస్థితి వెనక ఎన్నడూ లేదు.
మూడు పూటలా సుష్టుగా తినే తంగడికి
తిండి కూడా సరిగా అమరటంలేదు. వాడు
“తాత” ముఖాన తరచు విషాదచ్చాయలు
చూసేవాడు. [

 

ఆర్‌. జగన్నాధం

 

4

        