             


వచ్చాడు, పామై పోయిన తంగడికి మనిషి
రూపం ఇచ్చాడు.

“చూడు, ముసలాడా? నీ రహస్యం
మాకు తెలుసు. అంక వెనకటిలాగా సాగదు.
ఇక నుంచి బంగారం కాస్త కాస్త తెచ్చి
లాభం లేదు. తెచ్చినదాన్హో హెచ్చు భాగం
మా కిచ్చెయ్యాలి. ముసలాడివి నీకు
డబ్బుతో అవసరం లేకపోవచ్చు గాక,
పడుచువాళ్ళం, మా కది చాలా అవసరం,”
అన్నది శోభ.

మర్నాడు ముగ్గురూ కలిసి గుహకు
వెళ్ళారు. ముసలివాడు పది చ(కాలే వేరు
నుంచి తరిగాడు. ఇంకా హెచ్చుగా తరగ
మన్నది శోభ. ఆ మం[త్రం పది చ(క్రాలు
మండే వరకే పని చేస్తుం దన్నాడు ముసలి
వాడు. “అలా అయితే మమ్మల్నిద్దరిని పాము
లుగా చేసి: పరపించు. పాముగా మారే
మం[తం నాకూ తెలుసు,” అన్నది శోభ.

ముసలివాడు చ(క్రాలు ఒకటొకటిగా
వేల్చుతుంటు భార్యా భర్త లిద్దరూ పాము
లుగా మారి, కన్నంలో నుంచి బంగారు
నాణాలు తెచ్చి ఒక కుప్పగా పోశారు. పదో
చ(క్రం కూడా మండి ఆరిపోయే సరికి సెద్ద
కుప్పే తయారయింది. కాని పాములు తిరిగి
మనుషులు కాలేదు.

ముసలివాడా పాములను చూసి, “మీకు
మనుషులుగా మారే మం[త్రం తెలీదు.
అయినా తొందరపడ్డారు. ఈ మంత్రం
మీబోటి వాళ్ళకు తెలియరాదు. నేనిక
బంగారం సంపాదించలేను, నిజమే కాని
ఈ బంగారం నాకు జీవితాంతం దాకా సరి
పోతుంది. మీరీ అరణ్యంలో పాములుగా
సంచరించి జీవితం వె ళ్ళ బుచ్చండి,”
అంటూ దారి పట్టాడు.

రెండు పాములూ ఒకదాన్నొకటి చూసు
కుని, గుహనుంచి బయటికి వచ్చి ఆరణ్యం
లోకి వెళ్ళిపోయాయి.

  

 

        