          ఉన్నట్టుండి ఒకనాడు "తాత" తంగడితో, "ఒరే, తంగా, ఇదివిను నీ కొక రహస్యం | చెబితే ఎవరితోనూ చెప్పకుండా దాయ గలవా?" అన్నాడు.

"ఎందుకు దాయను, తాజా ?" అన్నాడు. రంగడు.

"సరే, ఈ రాత్రి కొంత అన్నం మూట గట్టు. మనం రేపు ప్రయాణం మీద పోవాలి," అన్నాడు ముసలివాడు.

మర్నాడు ఉదయమే ఇంటికి తాళం పెట్టి, ఆవు పాలు వితికి మేత వెయ్యమని పొరుగింటి వాళ్ళకు చెప్పి, ఇద్దరూ నంది కొండ కని బయలుదేరారు. సంచీలో ఏవో సరుకులు పెట్టుకుని, చేతి కర్ర కటించు కుంటూ ముసలివాడు ముందు నడుస్తుంటే, 'తంగడు ఒక చేతిలో జొన్న రొట్టెల మూటా. రెండో చేతిలో చిన్న బరిసే పట్టుకుని వెనక నడిచాడు.

నంది

లోకి

కొండ

ఎన్నో

కునా

అక్క

నందికొండ దిగువన ఉన్న అరణ్యం లోకి ఇద్దరూ ప్రవేశించి, చెట్ల మధ్యగా కొండ ఎక్కుతూ సాయంకాల మయేసరికి ఎన్నో మైళ్ళు నడిచి ఒక గుహను కున్నారు. కొండ మీది నుంచి గుహకు అడ్డంగా లతలు పాకుతూ ఉండటం అక్కడ గుహ ఉన్నట్టు కూడా చప్పున

తెలియటం లేదు. ఆ రాత్రికి వాళ్ళిద్దరూ గుహ ద్వారం వద్ద ఆహారం తిని, పడుకుని నిద్రపోయారు.

మర్నాడు తెల్లవారుతూనే ముసలివాడు. తంగణ్ణి తన వెనకనే రమ్మని గుహలోకి దారి తీశారు. వాళ్ళు లోపలికి వెళ్ళటానికి సన్నని రంధ్రం కుండా డేకుతూ వెళ్ళవలిసి వచ్చింది. కాని లోపలికి వెళ్ళాక గుహ ఎత్తు గానూ విశాలంగానూ ఉంది. అయితే లోపల చేరు కన్ను పాడుచుకున్నా కనపడని చీకటి. ముసలివా డొక మైనం వృత్తి తీసి వెలిగించి, చేత దాని వెలుగులో ముందు నడిచాడు. తంగడు "తాత వెనకగా నడిచాడు.