            “ఒకటి!” అన్నాడు ముసలివాడు,
బొచ్చెలోని జ్వాలలు తగ్గిపోయే సమ
యానికి, “రెండూ!’”” అంటూ ముసలి
వాడు ఇంకొక చక్రాన్ని బొచ్చెలో వేశాడు.
జ్వాలలు మళ్ళీ లేచాయి. ఈ విధంగా
నాలుగైదు చ(కాలు మంటలలో ఒకటి
కాలినాక మరొకటిగా వేల్చి, “ఈ పని
చెయ్యగలవా ?”” ఆని తంగబ్ణ్ఞి ఆడిగాడు.

“చెయ్యగలను, తాతా,” అన్నాడు
తంగడు ధైర్యంగా.

ముసలివాడు వేరు నుంచి మరి పది
చ(క్రాలు తరిగి, "ఇది ఒక్కొక్క టు మంటల్లో
వెయ్యాలి. ఒకటి కాలటం పూర్తి కావస్తూం
డగా మరొకటి వెయ్యాలి. చ(కాలు వేల్చే
టప్పుడు ఒకటీ, రెండూ, మూడూ, ఆని
వది దాకా గట్టిగా పైకి అనాలి. ఈ లోపల
నీ కేం కనబడినా, నే నేం చేసినా గమనిం
చకు. నీ పని నువు చేసుకుంటూ పోవలి
సిందే. తెలిసింది కాదూ?” అన్నాడు.

తంగడు తల ఆడించాడు. ముసలివాడు,
“నేను ముసుగు కప్పుకునే దాకా ఆగి
ఆ తరవాత |(పారంభించు,” అని చెప్పి,
చేతి కర్ర ఒక పక్కగా పెట్టి సీసాలో ఉన్న
నూనె కొంచెం తాగి, కంబళి నెత్రినిండా
కప్పుకుని వీవో మంత్రాలు గొణగసాగాడు.

KEKE చందృనూ మ ౫

న CR Si SD PB

     

_ కొంచెం సేపటికి తంగడు తల ఎత్తి
చూస్తే తాత లేడు. తాత బట్టలూ, గొంగలీ

. నేలపైన కుప్పగా పడి ఉన్నాయి. వాటి

కింది నుంచి ఒక ఆకు పచ్చని పాము
బయటికి వచ్చింది. తంగడు కెవ్వున ఆరిచి
చాలా దూరం పారిపోయాడు.

“తంగా! ఇలారా!” అని తాత . కేక
వినిపించింది.

తంగడు భయపడుతూ యధాస్థ్రానానికి
వచ్చాడు. ముసలివాడు పట్టరాని ఆగ్రహంతో.
నానా తిట్లూ తిట్టి, “నేనేం చెప్పాను? ఏం.
చూసిపా పట్టించుకోవద్దనీ, నీ పని చేసుకు
పాముని చెప్పానా ?”” అన్నాడు.

అ

~

\ oY

N

 

 

        