             

పనస

పేళ్ళలో కెల్లా చాలా పెద్దది పనసపండు. ఇది దాదాపు
90 సెం.మీ: పొడవూ, 40 సెం.మీ, లావూ వుంటుంది. పన
సను తెలుగులో లాగే సంస్కృతంలోనూ, మరాఠీలోనూ పనస్‌,
ఫనాస్‌ అని అంటారు. కొన్నిదక్షినాది భాషలలో దీనిని 'చక్కా'
అని అంటారు. ఆ 'చక్కా' నుంచే ఇంగ్లీషు 'జాక్‌' అనే మాట
వచ్చి వుంటుందని భావిస్తున్నారు!

సుప్రసిద్ధ గ్రీకు చరిత్రకారుడు థియోఫ్రాటస్‌ (క్రీ.పూ.
300 సం॥॥|) దీనిని గురించి - భారత దేశంలో సాధువులు
తినే మధుర ఫలం, పెద్ద వృక్షాలలో కాచే పెద్ద పండు --
అని రాశాడు. 14వ శతాబ్దానికి చెందిన ఇటలీ యాత్రికుడు
మారిగ్‌ నొల్లీ పనసపండు పరిమాణం గొగరైెపిల్లంత వుంటుం
దని చెప్పాడు.

ఎప్పుడూ పచ్చగా వుండే పనస చెట్లు దాదాపు 15 మీ।!
ఎత్తు ఎదుగుతాయి. మనదేశంలోని పడమటి కనుమలకు
చెందినవని చెప్పబడే ఈ చెట్లు ఉత్తరప్రదేశ్‌, అస్సాం, బీహార్‌
రాష్ట్రాలలో కూడా అక్కడక్కడా కనిపిస్తాయి, ముఖ్యంగా నీడ
కోసం వీటిని పెంచుతారు. ఇసుకనే లలోని చెట్లు, రాతి నేల
చెట్లకన్నా పెద్ద కాయలు కాస్తాయి.

వీటి పెద్ద పెద్ద ఆకులు పచ్చగానూ, గుండ్రంగానూ, దళ
నసరిగానూ వుంటాయి. చలికాలం చివర పువ్వులు గుత్తులు
గుత్తులుగా పూస్తాయి. పూలకు ఒరలాంటి దళసరి దళం
రక్షణగా వుంటుంది. కాని, అది త్వరగా రాలిపోతుంది, ఆకు
లకుదూరంగా, కొమ్మల మొదళ్ళలోనూ, బోదెల వద్దా కాయలు
కాస్తాయి. కాయలు పక్వానికి రాగానే మంచి వాసన వేస్తాయి.
లేతగా వున్నప్పుడు పచ్చగానూ, ఆ తరవాత పనుపుగానూ,
బాగా పండిన తరవాత ముదురు ఊదారంగుగానూమారతాయి,
కోలగానూ, గుండ్రంగానూ వుండే పనన కాయలు 20-30
కి1| (గ్రా! వరకు బరువు వుంటాయి, పనస పండు పైతొక్క
మందంగానూ పైన ముళ్ళుముళ్ళుగానూ వుంటుంది. తియ్యటి
పనన తొనలలో తెల్లటి విత్తనాలు ఉంటాయి, పనస మామూలుగా మార్చ్‌ నుంచి జూన్‌ నెల వరకు కాపుకు

 

వస్తుంది. రుతుపవనాలు ఆలస్యమయితే, సెప్టెంబర్‌ వరకూ పనసపళ్ళు లభిస్తాయి. పనసకాయలను కూర
వండుకుని తినవచ్చు. పనస పండు చాలా రుచిగా వుంటు

పనస కలపను తలుపులు, కిటికీలు, బీరువాలు మొడ వై వాడ. చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు. పసుపు రంగులో
వుండే కలప నల్లగా మారి, పాలిష్‌ చేసినట్టయితే నిగనిగలాడుతూ దేవదారు చెక్కలా కనిపిస్తుంది.

        