            5 మందిరానికి వెళ్ళె
ఆ జెయిల్‌ కిటికీల
వేపు పరకాయించి చూస్తాడు.
ఉన్నవాళ్ళలో ఎవడు ఏ నేరానికి శిక్షింప
బడ్డాడో అని మనస్సులో ఆలోచించు
కుంటూ వుంటాడు.
ఈ విధంగా ([కమంగా రోజురోజూ

ఆ లోపల

బాబూలాల్‌ మనస్సుకి ఎక్కుతున్న బరువు
భరింప రానిదైంది.

పోనీ, సరాసరి ఆ పెద్ద రైతు వద్దకు
పోయు అయ్యా, నా వల్లి ఈ పొరపాటు
వచ్చింది, మన్నించండి,” అని చెప్పేదామా
అంకు ధర్యం చాలలేదు. అతని సరకు

నుండి అన్యాయంగా తీసిన దొంగసొమ్ము
తన వద్ద ఉంచుకోడానికా మనస్సు లేదు.
ఏం చేసేది ? ఇటువంటి అవస్థలో వుంటున్న
బాబూలాల్‌కు తప్పించుకోగల ఒక చిన్న
వుపాయం తట్టింది.

పదిహేను రోజుల కొకసారి పెద్ద రైతు
బియ్యం మూటలు పట్టించుకుని ఈ పిండి
మరకు మామూలుగా వస్తూనే ఉన్నాడు.
అంశు, ఈ క్షణం వరకు ఆయనకు బాబూ
లాల్‌ పైన ఎటువంటి అనుమానమూ కలగ
లేదన్న మాట. కనుక, మళ్ళిసారి నుంచీ
తన పదోవంతు మా[తమే కూలి తీసుకో
డానికి బాబూలాల్‌ నిశ్చయం చేసుకొన్నాడు.

 

కు

 

 

        