               
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

XT
AE

We

XC

సరకులో వేసేద్దామా అంకు, అందుకూ
మనస్కరించ లేదు.
ఇటువంటి సమయంలో మరివక ఆలో

చన తట్టింది, బాబూలాల్‌కు. ఒక పేద
వితంతువు బస్తా బియ్యం తెచ్చి అతని
ఎదటనే చేరవేసింది. అది చూచి బాబూ
లాల్‌, “ఈమె చాలా పేదరాలు. ఈమె
వద్ద నా పదవవంతు కంట తక్క వగా తీసు
కుంటాను. పేదవాళ్ళకు సాయం చేస్తే
పుణ్యం కూడా. ఆ పాపానికి ఈ మంచి
పనికీ సరిపోతుంది.”” అనుకున్నాడు.
కొన్నాళ్ళ తరవాత పెద్ద రైతువద్ద నుంచి
మళ్ళి కొన్ని బస్తాల బియ్యం వచ్చి పడింది.

   

అ చందమావు ENE
28

ఈ సారి కూడా బాబూలాల్‌ తన పదో
వంతుకు మించే తీసుకున్నాడు. ఎన్ని
సార్లయినా ఇలా రయితు సరకులో ఎక్కువ
భాగం తీసుకుంటూనే వున్నాడు. కాని,
ఆ నాడు అనుకున్నట్టు, పేద ఆపె సరకులో
నించి కచ్చితంగా తగ్గించి తినుకోవటం లేదు.

ఈ విధంగా దొంగిలించిన ఆన్యా
యార్జితం కొట్టులో తట్టలతో నిండిపోతూ,
వృద్ధి అవుతూంది కాని, మనసులో మా[తం
శాంతి అంతకు అంత తగ్గిపోతూ వచ్చింది.

బాబూలాల్‌ గొప్ప భక్తుడు. సాయంకాలం
రోజూ |పార్థన మందిరానికి వెళ్ళటం
పరిపాటి. ఆ రోజున వెళ్ళి కూర్చునే సరికి
మందిరంలో గోడలకు వేలాడ గట్టబడిన
నీతివాక్యాలు ఆతన్ని ఆకర్షించాయి.
అందులో ' దొంగతనము చేయరాదు’ అనే
వాక్యం మొట్ట మొదటిది.

ముందంతా, అవతల మర ఆడుతూ
వుంకేు ఇవతల కూర్చుని మంచి పుస్తకాలు
చదువుతూండే వాడు. మిత్రులతో (పసం
గించేవాడు. “ ఫలానావాడు ఫలానా దొంగ
తనం చేసినందుకు ఇన్ని నెలలు శిక్ష
పడ్డాడు,” అని ఎవరన్నా చెబితే ఆసక్తితో
వినేవాడు. ఇప్పుడా |పస క్తి వస్తే వినిపించు
కోకుండా తప్పించుకుంటున్నాడు.

        