            

రైతు తాలూకు సరకు ఎంత పెచ్చు తీసు
కున్నుదీ తెలుసుకుని, అంతా బాకీ తీరి
పోయే వరకూ తన కూలీ తగ్గించుకుంటూ
వచ్చాడు. ఇప్పుడేదో మనసు తేలికపడిం
దనుకొంటున్నాడుగాని, ఇంత కాలం నుండీ
అక్కడ రయితు పొలంలో ఏవం జరుగు
తున్నదో తెలిస్తే, బాబూలాల్‌ మనస్సులో
చిచ్చు పుట్టి వుండేది.

రయితు భార్య బలే తెలివయింది.
మర నుంచి వచ్చే పిండిని ఆమె చాలాసార్థు
కొల్చి చూసుకుంది. తగ్గడం కూడా కని
పెట్టింది. చివరకు ఉండబట్టలేక తన
అనుమానం భర్తకు చెప్పింది.

అసలు ఏమీ తీసుకోకుండా వుందామా “ అబ్బే, వాడలాంటి వాడు కాదు. వాడి
 తండ్రినీ తాతనూ కూడా నే నెరుగుదును,”
మరీ హెచ్చుగా కనబడితే, గభీమని తేడా
Se తను పట్టుబడిపోవచ్చు.  వర్చస 

శ్రీనుక' బాబూలాల్‌ నాటినుంచి ఏం.“ కహ నర న్యాయస్థుడైత
చేస్తూవచ్చాడూ ? క్ర మంగా, ఒక్కొక్క మంచిదే, ప మనం పంపే బియ్యం,
మాటు,_లోగడ తను ఎంత ఎక్కువ వచ్చే పిండీ సరిచూచుకుంటే యిబ్బంది
తీసుకొని వున్నాడో అంతా పూర్తి అయ్యే లేదుగా?” అన్నది. అలాగే కానిమ్మ
వరకూ_-తగ్గించుకుంటూ వచ్చాడు. 

ఇలా చెయ్యడం వల్ల రైతుకు తను ఈసారి బియ్యం కొలిచి పంపి, పిండి
రుణపడీ వుండడు, ఆయనకు క్షమాపణ రాగానే కొలిచి చూస్తే తక్క వకు బదులు
చెప్పుకోవలిసిన అవసరమూ లేదు, ఆని పెచ్చుగావుంది. ఆమెకు ఆశ్చర్యం వేసింది.
బాబూలాల్‌ వుద్దేశం. లెక్కలన్నీ తీసి చూచి, రయితు మరింత పక పక. నవ్వుతూ,

ఏ

 



        