            Bini chided hho "PO PO A NE

పూర్వం గంగానదీ తీరాన బాబూలాల్‌ అనే
అతడు ఒక పిండిమర పెట్టుకుని జీవనో
పాధి సాగించుకుంటున్నాడు. ఊళ్ళోవాళ్ళే
కారకుండా, పరిసర |పాంతస్థులు కూడా
ఈ మరకు బియ్యమూ, పప్పు దినుసులూ
తెచ్చి పిండి ఆడించి పట్టుకపోయ్యేవారు.
తన కహ్టానికి బాబూలాల్‌ డబ్బులు పుచ్చు
కునే వాడు కాదు. ఆ తెచ్చిన దినునులో
పదవ వంతు తన కూలీగా వారి నుంచి
తీసుకు నేవాడు.

అయితే, ఇలా పదోవంతు దినును తీను
కుంటే కొంచెం కొంచెంగా వచ్చే రాబడివల్ల
బాబూలాల్‌కు తృప్తి కలగలేదు. త్వరలో
ధనికుడు కావాలని ఆతం పట్టుకుంది.

బాబూలాల్‌ మరకు వచ్చే కాతాదారుల్లో
ఒక పెద్ద రయితున్నాడు. ఆయన పదిహేను
రోజుల కొకసారి కొన్ని బస్తాల బియ్యం
తెచ్చి, పడేసి పోతూవుంటాడు.

 

ఒకప్పుడు ఆ సెద్దరైతు ఇలాగే బియ్యం
బస్తాలు తెచ్చి పడవేశాడు. ఆయన వెళ్ళి
పోగానే బాబూలాల్‌కు మనస్సులో ఒక
ఆలోచన కలిగింది ; “ఈయన సరకులో
మామూలు నా పదోవంతు కంకు కొంచెం
ఎకువ తీసుకుంటే చూడవచ్చాడా ? ఇంత
మొత్తంలో అదేం తెలుస్తుంది? తక్కిన
పిండి మర వాళ్ళెందరో ఇలా చేసి భాగ్య
వంతు లవుతున్నారు. నేను మట్టుకు
ఎందుకు కాకూడదు ?”” ఆని,

ఉఊద్దేశించినట్టుగానే బాబూలాల్‌ ఆ
రోజున న్యాయమైనతన పదో వంతు
కన్న కొంచెం ఎక్కువగానే తీసి, వేరే ఒక
తట్టలో పడవేశాడు. అయితే-—-ఇలా పడ
వేసినప్పటి నుంచీ ఆతని మనస్సు పీకు
తున్నది. ఏమీ ?_చేసింది శుద్ధ తప్పుపని
అని ఆతనికి బాగా తెలుసు. అయినా అన్యా
యంగా తీసినఆ పై

త్త

బియ్యం తిరుగా అసలు

Linnie penne
వై. నుందరమూర్తి

కాసు రాదా నాధా. వ మారరా].

 

TO

        