            వరాలయ్య తనను దీపం ఆర్చ్బ్చమని
చెప్పాడు. ఆయన మాట అక్షరాలా
పాటించవలసిందే కదా! ఇలా అనుకుని
మ౦ందబుద్ధి పొరుగింటికి వెళ్ళి, అగ్గిపెట్టె
అడిగాడు.

7 ఇంట్లో లేదా ?'' అని అడిగాడు
పొరుగువాడు.

“ ఉన్నది. కాని, ఎక్క డున్నదో
చీకట్లో కనిపించడం లేదు,’ అన్నాడు
మందబుద్ధి.

“మా ఇంట్లో వున్నది ఒక్కశకు అగ్గి
సపెన్డు. ఏ రాతివేళ అవసరం కలుగు
తుందో ! 'నీతో వస్తా పద,” ఆ౦టూ
పొరుగువాడు వరాలయ్య ఇంటికి
వచ్చాడు.

మందబుద్ధి దీపం వెలిగించి, వెంటనే
ఆర్చివేసి, అగ్గిపెక్టైను పొరుగువాడికి ఇస్తూ
“ఇక నువ్వు వెళ్ళవచ్చు,” అన్నాడు.

పొరుగువాడు ఆశ్చర్యపోతూ, “ఈ
మాత్రం దానికి దీపం వెలిగించడం
ఎందుకు ?”” అన్నాడు.

“నా యజమాని సు దీపం ఆర్చ్బ
మన్నాడు. నేను ఆర్చేలోగానే అది ఆరి
పోయింది. అందుకని మళ్ళీ 'వెలిగించి
ఆర్బాను,"” అన్నాడు మందబుద్ధి.

ఆ జవాబుకు పారుగువాడు నవ్వు
కుని, వరాలయ్య వద్దకు వెళ్ళి, జరిగింది

చెప్పి, i పనివాడు చెప్పింది చెప్పి
నట్టు చెయ్యడమేగానీ, సొంతాన ఆలో
చించడం తెలియని పరమ మూర్యుడు.
వీడికి తెలివితేటలు నేర్చకపోతే, ఏదో
ఒకనాడు నీకు చాలా పెద్ద |పమాదమే

ఎదురవుతుంది,”” అని, వరాలయ్యకు
రెండు పంచతం[తం కథలు చెప్పాడు.

ఆవి వింటూనే వరాలయ్య భయ
పడ్డాడు. అయితే, మందిఒుద్ధి వంటి
వినయగుణం కల పనివాళ్ణి వదులు
కోవడం ఆయన కిష్టంలేదు. ఆయన బాగా |'
ఆలోచించి మర్షాడే ఆ ఊరి బడిపంతుల్ని
పిలిచి, రోజూ మందబుద్ధికి చదువు చెప్ప
మన్నాడు.

 

        