            వినాలి ! తెలిసిందా ? '”
లయ్య, మందబుద్ధితో.
““ఆదేం,మాట! మీరు తప్పుచేస్తూంట,
చూస్తూ వూరుకోలేను. అది తప్పు అని
చెప్పి తీరుతాను, మీ మంచికోసమే !'”
అన్నాడు మందబుద్ధి.
నిన్ను పనిలోంచి తీసే
శాను. తక్షణం యిక్కణ్ణించి కదులు,”

అన్నాడు వరా

“అయితే,

అన్నాడు వరాలయ్య కోపంగా.
“నాకు మీ దగ్గిరే బావుంది.
క్కడికీ వెళ్ళను,” అన్నాడు మందబుద్ధి.
ఇదరూ (గామనా్యాయాధి కారి దగిరకు
© ౧
వెళ్ళి, జరిగింది చెప్పారు.
సాంతం విన్న ' న్యాయాధికారి మంద
బుద్ధితో, “'మందబుద్దీ, నీకు వరాలయ్య

ఐఇంకె

ఎంతో మేలు చేశాడు. తన ఖర్చుతో నీకు
తెలివితేటలు అబ్బేలా చేశాడు. ఆందుకు
ఆయనకు నువ్వెంతో
వున్నావు,” అన్నాడు.

దానికి మందబుద్ధి, “ఆయ్యా, ఆయన
నాకు చదువు చెప్పించి, బుద్ధివికసించేలా
చేశాడు. అందువల్ల జరిగిన మేలేమిటి ?
ఆ బుద్ధి ఆయనకే పనికి రాక, నన్ను
ఉద్యోగంలో నుంచి తీసివేస్తా నంటు
న్నాడు. ఇక్కడ నాకు ఉద్యోగం పోతే,
మరెవరు నన్ను పనిలో పెట్టుకుంటారు ?”
అన్నాడు.

“" వరాలయ్య చెప్పినట్టు వింఠు, ఏ
గొడవా వుండదు కదా?”
న్యాయాధి కారి.

బుణపడి

అన్నాడు

 

 

        