             

 
      
       
     
       
         
     
         
     
     
       
   
     
 

కాస్త తెలివంటూ. వున్నవాడవడూ,
ఆయన మాట వినడు. నేనక్షరాలా ఆయన
చెప్పినట్టు చేయాలంకటు, మళ్లీ నన్ను
మందబుద్ధిని చేయమనండి,” అన్నాడు
'మందబుద్ధి.

వరాలయ్య పట్టరానికోపంతో చిందులు
గౌక్కుతూ, “ఒరే, నీకు తెలివితేటలు
ఎన పంతుల్ని పిలిపించి, నిన్ను తిరిగి
చుందబుద్ధిగా మార్చమంటాను,
అన్నాడు,

మ౦ందబుద్ధి, న్యాయాధి కారితో,
""ఆయ్యా, విన్నారా! ఇప్పుడా పంతులు
నాకు నేర్చిన తెలివితేటల్ని ఎలా తీసుకో
గలడు? ఈయన ‘యిలాంటి పనులే
చెబుతూంటాడు,'' అన్నాడు.

న్యాయాధికారి వెంటనే, ''వరాలయ్యా!
నీ పనివాడు నీకు పనులు చేసేందుకే
కాక, సలహాలిచ్చేందుకూ డా అవసరం.
వాణ్ణి, నువ్వ పనిలోంచి తీసెయ్యడానికి
వీల్లేదు. అలా చేయదలిస్తే, వాడికి మరెక్క
డైనా ఉద్యోగం చూపించు," అన్నాడు.

   

    
 

ఆ మాటలతో వరాలయ్య

పోయి, దిక్క్కలు చూడసాగాడు. అప్పుడు
న్యాయాధికారి చిన్నగా నవ్వి, హవభా
లయ్యా, మరీ ఆంతగా దిగాలుపడిపోకు.
మంచి తెలివితేటలూ, చురుకుదనమూ,
ఆణకువా వున్న వీణ్ణ, మందబుద్ధిగా
నటించమని, నీ దగ్గిరకు పంపినవాణ్ణ,
నేనే! (గామంలో మోతుబరివి. ఒక్క
మితిమీరిన కోపం తప్ప, అన్నిటా మంచి
వాడివి. పనివాళ్ల విషయంలో నానా
గొడవా పడిపోతున్న నీకు, మంచి పని
వాణ్ణి కుదిర్చి పెక్టే బాధ్యత నా పైన వేసు
శున్నాను,'" అన్నాడు.

“ అలాగా, చెప్పరేం మరి?” ఆని,
వరాలయ్య తల తిప్పి మందబుద్ధి కేసి
చూన్తూ * మందబుద్ధిలా ఎంత చక్కగా
నాటకం ఆడావురా ! జరిగిందానికేం గాని,
నా లాంటివాడు నీకు యజమానిగా, నీ
అంత తెలివిమంతుడు నాకు పనివాడుగా
దొరకడం ఇదరి అదృష్టం. ఇక, ఇంటికి
పోదాం పద!” అన్నాడు.

 

        