             

 
     
     
       
         
   
       
       
      

చెబితే అర్ధమవుతుందో గమనించి, అలాగే
బోధ చేసేవాడు. నెల రోజుల్లోనే :మంద
బుద్ధికి, బుద్ధి వికసించసాగింది.

మం౦దబు ద్ధి లో వచ్చిన మార్చుకు
సంతోషించిన బడిపంతులు, వరా
లయ్యతో, '' వాడికి చెప్పవలసిన తీరులో
చదువు చెప్పేందుకు ఎవ్వరూ |పయ
త్సించలేదు. ఆహాC, వాడు చాలా చురు
కైనవాడు, తెలివైనవాడు !"" .అని మంద
బుద్ధిని మెచ్చుకున్నాడు.

పరాలయ్య, మందబుద్ధి తెలివితేటల్ని
పరీక్షించి, వాడిలో నిజంగానే మార్చు

   

—

  

వచ్చిందని (గ్రహించాడు. ఆయన బడి
పంతులుకు మంచి బహుమానం యిచ్చి
పంపాడు.

ఆ మర్చాటి నుంచీ మందబుద్ధి, వరా
లయ్య చెప్పిన పనులు చెప్పినట్టు
చేయడం మానేశాడు. [ప్రతి పనికి మంచి
చెడ్డలు ఆలోచించి, ఈ పని చేయడం
చెరుపు; ఫలాని పని చేయడంవల్ల మేలు
కలుగుతుంది, అంటూ వరాలయ్యకు
వివరించసాగాడు.

వరాలయ్య పరిస్థితి మళ్ళీ మొదటికి
వచ్చింది. ఆయనకసలే కోపం ఎక్కువ.

*“ చిన్న చిన్న పనుల్లో నీ తెలివితేటలు
ఉపయోగించు, కాదనను. కానీ, మిగతా
విషయాల్లో మాత్రం నే చెప్పినట్టు

 

        