              

నిస్టువు జయవిజయులతో, ‘మహా
మునుల శాపం మీరరానిది. నా పట్ల మి(త
| భావంతో ఏడు జన్మల్లో తరించి వస్తారా ?
లేక నన్ను ద్వేషిస్తూ నాకు శ(త్రువులై
మూడు జన్మల్లో నాచేత అంతమొంది
యిక్కడికి వస్తారా ?'” 'అని అడిగాడు.
జయవిజయులు విఫ్ణు నసన్నిధానాన్ని
త్యరగా చేరుకోడానికి మూడు జన్మలే
| కోరుకున్నారు.
| - అప్పుడు సనకసనందనాది. మునులు
| ఆయ విజయు ల్ని మెచ్చుకుంటూ
 విప్ణువుతో, "రాగద్వేషాలు రెండూ నీకు
,'సమానమనీ, నిన్ను ద్వేషి ౦చేవారు
మరింత త్వరగా నీకు దగ్గిర వుతారనీ
యిప్పుడు తెలుసుకున్నాం! నీ ద్య్యారపాల

 

       
 
 
  
  
  
  
  
   
  
   
    
 

కులను శపించిన మా తొందరపాటు తనా
నికి సిగ్గు పడుతున్నాం, మమ్మల్ని
మన్నించు !’” అని చెప్పి, లక్ష్మినారాయ
ణులను అనేక విధాల మనసార స్తుతిస్తూ
సేవించి వెళ్ళారు. -

జయవిజయులు కశ్యప[పజాపతి భార్య
దితి కడుపున హిరణ్యకశిపుడు, హిరణ్యా
క్షుడు గా పుట్రారు.

అన్నదమ్ములు గొప్ప పరాకమవంతు లై
తపన్సులు చేసి (బ హ్మను మెప్పించి
వరాలు పొందారు. విప్ణువు పై క త్తికట్టి
విజృంభించారు.

హిరణ్యకశిపుడు రాక్షనులకు రాజై,
విష్ణువును ఎదురొ్కొని| సాధించడానికి
కంకణం కట్టుకున్నాడు.

 
     

5. వరాహావతారం - నరసింహావతారం

        