             



 

వార్త వచ్చింది, పర్తకుడి భార్య ఇప్పుడో,
ఇంకా స్సేపటికో అన్నట్టున్నదని చెప్పారు.
పూజారి వెంటనే బయలుదేరి వెళ్లాడు.
వర్తకుడు ఇంటో లేడు.

“ నేను పోతున్నాను, బాబూ! ఆ ముస
లాయన భారం నీదే !” అన్నది వర్తకుడి
భార్య పూజారిని చూడగానే.

“అదేమిటమ్మా? అలా అథ్రెర్య
పడతారూ ? మీవాడు బయలుదేరి వస్తున్నా
డట! ఇప్పుడే నాకు వార్తవచ్చింది. ఈపూట
కాశీనుంచి కొందరు యాత్రికులు వచ్చారు.
వారిద్వారా మా బంధువు కబురుచేశాడు.
మీరుత్వరలో నే మీ శశిని కలుసుకుంటారు!”
అన్నాడు పూజారి,

రోగి విచారంగా నవ్వి, “ఆ మాట నిజమే,
నాయనా ! ఆ లోకంలో ఇద్దరమూ కలుసు
కుంటాం! ... ఆశ్చర్యపడకు, బాబూ ! నాకు
చాలాకాలంగా తెలుసు, మా శశి చని
పోయాడు. కాని కాశిలోఉన్న మీ బంధువు

ఎంత ఉత్తముడు! ఆయన బుణం తీర్చు
కోలేం! శశి పోయిన సంగతి తెలిస్తే ముస
లాయన ఏవీనాడో కుంగిపోయి ఉండును !
ఇన్నాళ్లూ ఈ సంగతి ఆయనకు తెలియ
కుండా నేను చూసుకున్నాను ! ఇకమీదట
ఆయనకు తెలియకుండా చూస్తానని నువ్వు   ప్రయాణం చెయ్యి,నాయనా! లేకపొతే నేను
శాంతంగా చచ్చిపోలేను. మావాడు పోయి
నట్టు ఆయనకు బతికుండగా తెలియ
కూడదు! ఇదే నాకోరిక!” అంటూ ప ర్తకుడి
భార్య కన్నుమూసింది.

పూజారికి విచారం కలగలేదు, పట్టరాని
ఆనందం కలిగింది.

ఎంత ఆదర్శదంపతులు ! ఒకరికి బాధ
కలగకుండా ఉండాలని ఒకరు కార్చిచ్చు
లాంటి వార్తను తమ హృదయాలలో
దాచుకున్నారు.

ఆ వర్తకుణ్ణి, ఆయన భార్యనూ మెచ్చు
కుంటూ పూజారి తన ఇంటిదారి పట్టాడు.

 

        