             

SESE EER ETE DIN ILSDEOIDIESEN I ELSON

ఊన్నాయి. అదీగాక 'సము([దంమీద పాగ
మంచు దట్టంగా వుండటంమూలాన అంత
దూరంలో వీమున్నదీ తెలియరాలేదు. మిగి
లిన విషయాలు తెల్లవారి చూచుకోవచ్చు
నన, (గ్రీకులు తెరచాపలు 'దించి, తమ
నౌొకలలోనుంచి తీరానికి వచ్చి, ఇసకలో
పడుకుని మైమరిచి నిద్రపోయారు.

వారు తెల్లవారుతూనే లేచి, దీవిలాగా

|ప్రకృతిసౌందర్యం చూసి
ముచ్చటపడసా గారు.
ఆ దీవిలో అన్ని రకాల ఫలవృక్షాలూ

సమృద్ధిగా ఉన్నాయి, అంతులేని (ద్రాక్ష

తీగలున్నాయి. నేల చాలా సారవంత
మైనది, కాని ఎక్కడా వ్యవసాయం లేదు.
అయితే జలసమృద్దికి వఏమా(తమూ లోటు
లేదు. అందుచేత వ్యవసాయం అవసరం
లేకుండానే ఆ భూమిమీద అన్ని రకాల
ధథాన్యాలూ పండించవచ్చు.

(గీకులు తమ నౌకలను వదిలి ఎంతో
దూరం వెళ్ళకమును పే వారికి ఆడవి
మేకలు కనబడ్డాయి, వారు వెంటనే తమ
నొకలవద్దకు పరిగెత్తై విల్లులూ, అంబులూ,
శఈజఅలూ తెచ్చుకున్నారు. వాటితో కొన్ని
మేకలను చంపి వండుకుని రోజల్లా
తింటూనే వున్నారు. ఎందుకంశు రూప

 

        