             

 

+

చిపరకు మూడోనాటి ఉదయం తూర్పున
అరుణోదయం కనిపించేసరికి వారికి మళ్ళీ
|పాణాలు తిరిగి వచ్చినట్టయింది. వారు
మళ్ళీ తెరచాప స్తంభాలు ఎత్తి, కొత్త తెర
వారి |పమేయం
వమీ లేకుండానే నొకలు గాలివాలున

చాపలు ఏర్పాటుచేశారు.

వేగంగా పోసాగాయి.

నాలుగురోజు లీవిధంగా ,పయాణంచేసి
రూపధరుడి నౌకలు మలియా అ(గ్రాన్ని చేరు
కున్నాయి, ఈ అ(గ్రాన్ని చుట్టి, ఉ త్తరంగా
వెళితే రూపధరుడు తన స్వదేశ మైన ఇథా
కాను చేరవచ్చు. గాలి ఉధృతం కొంచెం
తగ్గినట్టు కనబడింది, నొకలు ఆ|(గ్రాన్ని
చుట్టి ముందుకు సాగవలిసిందిగా రూప
ధరుడు ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు. కాని అంతలో నే
మళ్ళీ రుంరూమారుతం సాగి, నౌకలను
కితీరా వైపుకు తీసుకుపోయింది.

తొమ్మిది రాత్రులూ, తొమ్మిది పగళ్ళూ
రూపధరుడి నౌకలను వాయుడేవుడు బంతి
ఆడాడు. పదవ రోజున వారు ఒక తీరాన్ని
తాకారు. కాని రూపథరుడు ఈ తీరాన
ఎక్కువ కాలం తన నౌకలతో నిలిచే
అవకాశం లేక పోయింది.

ఎందుచేతనంశు, ఈ తీరాన ఉండే
ER ఒక రకం తింటారు. అవి

WHE

మ >>

 

తేనె రుచిగా ఉంటాయి, వాటిలో గింజలు
గాని, కుంకలుగాని వుండవు. అవి తింటు
మనుమలకు పాతవిషయా లేవీ జ్ఞా పక౦
వుండవు; నల్లమందు తిన్నవాళ్లోలాగా తన్మ
యత్త్వ్వంలో నిమగ్నులవుతారు.

కాని ఈ సంగతి రూపధరుడికి తెలి
యదు. అతనూ, అతని అనుచరులూ
తీరాన వంటచేసుకు తిన్నారు. తరవాత
రూపధరుడు తనవాళ్ళను ముగ్గురిని పిలిచి,
“ఈ తీరాన ఎలాటి మనుషపులుంటారో
చూసి రండి!” అని పంపాడు.

ఈ ముగ్గురు |గ్రీకులకూ అక్కడి |[పజలు
అపశకారమేమీ చేయకపోగా తాము తినే

ఒ౭శక చందృమా మ క౭ఆ౭౭౭౭౭౭౭

        