              

COP DN TT
MEI MEINE IF HE 2

ఫలాలను వారికికూడా ఇచ్చారు. అవి తిన
గానే రూపథరుడి మనుమలు తాము వచ్చిన

పని పూర్తిగా మరిచిపోయి పరమానందంలో

ముణిగిపోయారు.

ఎంతసేపటికి తన మనుమలు తిరిగి
రాకపోయేసరికి వారిని వెతుక్కుంటూ
రూపధరుడు, మరికొందరిని 'వెంటబెట్టుకుని
వచ్చి జరిగిన సంగతి తెలుసుకున్నాడు.
అక్కడి |పజలు అతనికికూడా పళ్ళు తిన
మని ఇచ్చారు కాని, రూపథధరుడు వాటిని
శంకించి తినలేదు, వాటిని తినిన తన
మనుషులను అతను బలాత్క్హారంగా నౌకల
వద్దకు తీసుకురావలిసి వచ్చింది. అప్పటికీ

SES HE NE NE IE NEM

'నొకలను ముందుకు

 

  

 

. NSC IED
+ se He He He SR We
fe Be ae a ode of Fhe

వారు, “మేము నీతో రాము. ఇక్కడే
ఉంటాము! మమ్మల్చి వదిలెయ్యి ! ఇక్కడే
మాకు బాగున్నది !” అన్నారు,

రూపధరుడు వారిని తాళ్ళతో కట్టి నౌక
లలో పడవేయించి, తాను ఇక ఆ తీరాన
ఒక్కక్షణం ఉన్నా (పమాదమేనని (గ్రహించి
నడిపించాడు. ఈ
నౌకలు కొన్ని రోజులు సము[దంమీద
|పయాణించి, తలవనితలంపుగా ఒక రా(తి
తీరాన్ని చేరాయి.

తాము ఎటువంటి |పదేశం చేరినదీ
|గీకులు ఎరగరు. ఎందుచేతనంశు, ఆకా

శాన చంద్రుడున్నప్పట్‌కీ 'మేఘాలు దట్టంగా

 

        