             

అందరూ తప్పతాగి, సము[ద్రతీరాన పశు
వులను చంపి, కాల్చి, విందుచేసే ప్రయ
త్నంలో ఉండిపోయారు,

ఈలోపుగా నగరంనుంచి తప్పించుకుని
పారిపోయిన కికోనియనులు ఇతర [గామా
లకు వెళ్లి అసంఖ్యాకులైన యోధులను
వెంటబెట్టు కు వచ్చారు. ఇలా వచ్చిన
వారిలో రథాలమీద నిలబడీ, అవసరమైతే
కింద దిగీ యుద్దం చెయ్యగలవారు అనేక
మంది ఉన్నారు. ‘

తెల్లవారుజామున ఈ కికోనియను
యోధులు మిడతలద౦డులాగా వచ్చి
రూపథరుడి సైనికులపై పడ్డారు. 'ఘోర

జ wNEEE చందమామ జహా
2 50

స

EN EXEEEEELREENN
మైన యుద్ధం జరిగింది. కికోనియనుల
సంఖ్య హెచ్చు. పొద్దెకు్క తున్నకొద్దీ రూప
ధరుడి బలాలు తగ్గసాగాయి. చచ్చిపోయిన
|గీకుల సంఖ్య నొకకు ఆరుగురు చొప్పున
ఉన్నది. మిగిలినవారు తమ నొకలలో
దూకి [ప్రాణాలు రక్షించుకున్నారు.

వారు సము,దంమీద కొద్దిదూరం వెళ్ళే
సరికల్లా వాయువ్యదిశనుంచి రుంరఠూ
మారుతం సాగింది. భూమి పవైపునుంచీ,
నము([ద్రంవైపునుంచీ కూడా నీలిమేఘాలు
వచ్చి ఆకాశాన్ని ఆ వరించాయి. రాత్రి
ముంచుకు వచ్చింది. ఆ హోరుగాలికి తెర
చాపలు ఉబ్బి పడవలు వాయు వేగాన
కొట్టుకు పోసాగాయి.

త్వరలోనే తెరచాపలు గాలి తాకిడికి
తట్టుకోలేక చినిగి చీలికలైపోయాయి.

ఎవరి |పాణాలూ దక్క వని రూపథరుడికి
భయం పట్టుకున్నది. అన్ని నౌకల తెర
చాపలూ దించేసి, తెడ్డువేస్తూ తీరాన్ని చేర్చ
మని ఆతను తన సైనికులకు చెప్పాడు,
నొకలు తీరాన్ని చేరాక రెండు రోజులపాటు
|గీకులు తమ [ప్రాణాలను అరిచేతబట్టి
తుఫాను నిలుపుదలకోసం ఎదురుచూశారు.
ఆ రెండు రోజులూ వారు సూర్యకాంతి
చూసి ఎరగరు.

)
Vy

CREM

(

(4

        