              
 
  
 
 
  
 
 
 
 
  

సెట్టున లంఘించి, వాడి నడి తల మీద

పిడికిలితో ఒక్కపోటు పొడిచి, ఎగిరి
మోకాలితో వాడి గుండెలో ఒక్క తాపు
తన్నాడు. ఆ దెబ్బతో చాణూరుడు గుడ్లు
వెళ్ళబెట్టి, నోట నెత్తురు కక్కుతూ కింద
పడి [ప్రాణాలు పదిలాడు.

కృష్ణుడు చాణూరుణ్ణు చంపే లోపునే
బలరాముడు ముష్టి కుణ్ణు హతమార్చే
శాడు. మల్లులిద్దరినీ కడతేర్చి, బలరామ
కృష్ణులు రంగస్థలాన విజయులై నిల
బడ్డారు, వాళ్ళు కంసుడి కేసి చూసిన
చూపూ, కంసుడి ముఖంలో కనిపించిన
|క్రౌర్యమూ చూసి నందగోపుడు మొదలైన
గోపకులందరూ భయంతో వణుకుతూ,

48

 

ఎక్కడివాళ్ళక్కడ కుక్కిన పేనుల్లాగా
ఉండిపోయారు.

తాను కని పారేసిన కొడుకు చాణూరుడి
చేతిలో ఏమైపోతాడో, ఇంత కాలానికి
కనపడిఅంతలో నే ప్రాణాలు విడుస్తాడేమో
నని తల్లడిల్లిన దేపకీడేవి, చాణూరుణ్ణు
చంపిన తన కొడుకు దర్పం చూసి
ఆనందా [సువులు రాల్చింది.
వసుదేవుడి అనందానికి కూడా మేర
లేదు.
కంనుడికి మా త్రం ముఖాన చెమటలు
పోస్తున్నాయి. దురా([గ్రహంతో శరీరమంతా
కంపిస్తున్నది, ఊపిరి భారంగా తీస్తున్నాడు.
ఎ|రటి కళ్ళ నుంచి నిప్పులు కక్కే వాడి
లాగా చూస్తూ ఆతను, నాలుగువైపులా
చూసి, తన నౌకర్లను పిలిచి, ‘ఈ
కు(రాళ్ళను ఇద్దరినీ తీనుకుపోయి నగరం
దాటి పంపెయ్యండి. నందగోపుళ్ణు పట్టు
కుని, సంకెళ్ళతో బంధించండి. మిగిలిన
గోపకులందరినీ శిర శ్ఫేదం చెయ్యండి.
నా రాజ్యంలో గోపకుడన్నవాడు కనిపిస్తే
దొంగలను శిక్షించినట్టు శిక్షించండి. వాళ్ళ
సొత్తు తీసేసుకోండి. కుటిలుడైన వసు -
దేవుడికి |కూరమైన శిక్ష ఇవ్వండి,'' అని
ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ మాటలు విని ఎక్క డివాళ్ళక్క డ
కొయ్యబారిపోయారు. మళ్ళ పట్టరాని
చందమామ

క *

 

        