            శోకం ముంచుకొచ్చి దేవకీదేవి మూర్చ
పోయింది.

కృష్ణుడు తన తల్లీదం(డుల దైన్యమూ,
బంధువర్గం పతే బాధా, సభలో ఉన్న
వాళ్ళ అసహాయస్థితీ చూసి ఆ([గ్రహావేశం
చెందాడు. అతను ఊహిం౦చరాని వేగంతో
సింహాసనం మీద కంసుడున్న చోటికి
మెట్లక్కి వచ్చాడు.

సభలో వాళ్ళకు కృష్ణుడు ఎక్కి
రావటం కనిపించలేదు. ఒక్క క్షీణం
ర౦గస్థల౦ంలో ఉన్నాడు. మరుక్షణం
అతను కంనుడి వద్ద ఉన్నాడు.

మరుక్షణ౦ ఆతను కంసుడి కిరీటాన్ని
తన్నేశాడు, దాని మణులు రాలాయి,

| కంనుణఖైి జుటు పట్టుకుని తల వంచి,
అ బట బట

తల అంతటా పిడికిలితో తెగ పొడిచాడు.
మోకాలితో గుండెల్లో పొడిచాడు, కంనుడు

| ఏమీ చెయ్యలేకపోయాడు. అతని మెడలో

| కున్న పూలు రాలాయి.

హారాలు తెగిపోయాయి. చెవిలో పెట్టు
బట్ట ఊడి

| పోయింది. ముక్కునా, చెపులా, నోటా

రక్తం bo కనుగుడు  వెళ్ళుకొచ్చే
లాగా కంసున్ణు కృష్ణుడు పైనుంచి కిందికి
తోసి, చేత్తో, నెట్టాడు. ఆ తోపుతో కంసుడి
శవం రంగ ద్వారాన పరిఘ ఆకారంలో
పడిపోయింది.

ఐదే సమయంలో బలరాముడు,

కంసుడి తమ్ముడైన నునాము డనే వాడి |

పైన సింహం లాగా లంఘించి, వాణ్ణి
హతమార్చేశాడు. "
కృష్ణుడు కంనుణ్ణి చంపిన చేతులతోనే
వసుదేవుడి పాదాలు తాకి నమస్కరిం
చాడు. వసుదేవుడు కృష్ణుణ్ణి గాఢంగా
కౌగలించుకుని ఆశీర్వదించాడు. తరవాత
కృష్ణుడు దేవకికి నమస్కరించాడు. ఆమె

అతన్ని కోగలించుకుని తల వాసన |

చూసింది.

తరవాత కృష్ణుడు ఉగ్ర సేనుడికీ,
సెద్దలకూ మొక్కి వారి దీవనలు పొంది,
అందరినీ వెళ్ళి పొమ్మని చెప్పి, తాను
బలరాముడితో సహా తన తం(డి ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు,

 

        