            INT Te LT NII

బలానికి నేర్చరితనానికీ తేడా గమనిం
చాలి, అవసరమైనప్పుడు యుద్ధం ఆపాలి.
ఇది వినోదంగాని, విరోధుల మధ్య కొట్లాట
కాదే! అయినంతమటుకు చాలు. రాజు
గారు ఇద్దరినీ తగిన విధంగా సత్కరించి,
యుద్ధం అపు జెయ్యటం మంచిది," అని
యాదవులు తమలో తాము అనుకోసాగారు.

ఆ మాటలు విని కృష్ణుడు వారితో,
“నన్ను ఇలాగే పోట్లాడనివ్వండి, మనో
బలమూ, పరా[క్రమమూ, ఓపికా, ఉత్సా
హమూ, జయమూ |పదర్శించే యోధుడికి
ఒడ్డూ, పొడుగూ, వయసూతో ఏవీం పని?
నేను పగపట్టి వీళ్లు చంపాలనే ఉద్దేశంతో నే
ఉన్నాను, మిమ్మల్ని మెప్పిస్తాను. మీరు
అదీ ఇదీ అనక, చూస్తూ ఉండండి. ఈ
చాణూరుడు కరూశ దేశంలో పుట్టినవాడు.
ఎందరో మల్లులను హతమార్చిన వీణ
ఇప్పుడే పడగొట్టి గొప్ప కీర్తి సంపా
దిస్తాను,'” అని చాణూరుడి తో మల్లయుద్ధం
|ప్రారంభించాడు.

ఆ యుద్ధంలో ఆరితేరిన చాణూరున్ణో
మించిన నేర్చు కృష్ణుడు చూపాడు. ఒకరి
నౌకరు వంచుతూ, తోస్తూ, వంగుతూ,
ఎగురుతూ, ఒదుగుతూ, పక్కకు
తొలగుతూ చాలా అద్భుతంగా వాళ్ళు
యుద్ధం చేశారు. వీపుకు వీపూ, తలకు
తలా తగిలినప్పుడూ, ఒకరి నొకరు గుద్దు

 
     
     
       
 
      
       
       
         
 
  

     

చందమామ

 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
     
 

కున్నప్పుడూ గొప్ప ధ్వనులు పుట్టాయి.
ఒకరి నొకరు చేతులతోనూ, కాళ్ళతోనూ
తన్నుకుంటూ, దంతాలతోనూ, గోళ్ళతోనూ
రకు,కుంటూ పోరాడుతుంటే చూసే
వారికి అతి భయంకరంగా ఉన్నది.
మొత్తంమీద అన్ని రకాలపట్లలోనూ
కృష్ణుడి నేర్చే హెచ్చుగా కనబడి, సభికులు
హర్షధ్వానాలు చేస్తే, కంసుడు కోపంగా
'"'ఆపండి'' అన్నట్లు చేత్తో సంజ్ఞ చేశాడు.
కృష్ణుడు కొంతసేపు తన చాకచక్యం
|ప్రదర్శించి, చాణూరుడి పని తేల్చెయ్య
నిశ్చయించాడు. చాణూరుడి పని కూడా
చాలావరకు అయిపోయింది. దుర్బలుడై
పోతున్న ఆ మల్లుడి పైన కృష్ణుడు ఒక్క

47

        