             

| ఆయుథధాగారపు భటులు వచ్చి తన విల్లు
విరిగిందని చెప్పగానే, కంసుడికి తన వీ'పే
| విరిగినట్టయింది. అతను పుట్బడు విచా
రంతో లేచి, ఉత్సవానికి చేసిన ఏర్పాట్లు
చూడబోయాడు. ఒక అందమైన రంగ
| స్టీలం ఏర్పాటుచేసి, రాజూ, మం[త్రులూ,
పైనుంచివచ్చేరాజులూ, రాజబంధువులూ,
భృత్యులూ, పౌరులూ, విలొసినులూ
కూర్చోవటానికి చేరు వేరు స్థలాలు
నిర్మించి, వాటికి మెట్లు అమర్చారు.
అంతటా కనులపండువైన శిల్ప్చాలూ,
తెరలూ, తోరణాలూ ఉన్నాయి. అంతటా
ఆలంశకార వస్తువులూ, పూలూ, ధూపాలూ
ఏర్పాక్రై ఉన్నాయి. వీటన్నిటినీ పరీక్షించి,
పనివాళ్ళకు అవసరమైన పనులు చెప్పి,

కంసుడు తన అంతఃపురానికి తిరిగివచ్చి, |
చాణూరముష్టికు లనే ఇద్దరు మల్లులను
పిలిపించి, వారితో, ‘ప్రపంచంలో మీసాటి
మల్లులు లేరు. బలరాముడూ, కృష్ణుడూ
అనే ఇద్దరు కు[రకుంకలు ఇప్పటిదాకా
అడవిలో తిరిగినవాళ్ళు, వాళ్ళకు
ధైర్యమూ, ప్రతాపమూ, శౌర్యమూ ఏీ
కోశానా లేవు. వాళ్ళు మీతో తలపడి
నప్పుడు మీరు వాళ్ళతో చాలా సేపు
సెట్టుకోక, ఒక దెబ్బన చంపేసినట్టయితే
నాకు చాలా మేలు కలుగుతుంది,”
అన్నాడు.

రాజు ఈ విధంగా ఆడిగినం౦ందుకు
సంతోషించి మల్లులు, “మా కింతగా
చెప్పాలా? ఆ కు(రాళ్ళు చిక్క గానే |

11. కంనపధ

        