            హల౦ మధ్య మహామా[తుడు కువలయా
పిడాన్ని వాళ్ళమీదికి తోలాడు.

అది గమనించిన కృష్ణుడు బలరాముడి
కేసి నవ్వుతూ, "కంసుడు మనని
చంపించటాని కొక ఏనుగుగున్నను సిద్ధం
చేశాడు, పాపం, తాను మృత్యువు కోరల
సందున ఉన్న సంగతి ఎరగడు. నువు
నన్ను గమనిస్తూ ఉండు,'" అని ముందుకు
నడిచాడు, పెద్ద దంతాలూ, భయంకర
మైన తొండమూ ఎత్తి, భూమి అదిరేలాగా
ఆడుగులు వేస్తూ కువలయాపీడ మనే
వీనుగు మహారౌ(ద్రంగా కృష్ణుడి పైకి
వచ్చింది.

కృష్ణుడు దానితో యుద్ధం చేసే మిష
మీద తన బల౦ అందరికీ చూపుదామనీ,

కాస్సేపు వినోదం పాందుదామనీ, ముందు |'
ఏనుగును దాని తొండంతో తన రొమ్ము
మీద కొట్టనిచ్చాడు. తరవాత, ఎగిరి,
దాని దంతాల పైన కాళ్ళు సెట్టి నిలబడి,
ఎడమ కాలితో దాని కుంభస్థలాన్ని
బలంగా తన్ని, దాని వీపు మీదికి వెళ్ళి,
అది వెనక్కు చాచిన తొండాన్ని పట్టు
కుని, కిందికి దూకి, పిడికిటితో దాని
డొక్కల్లో పొడిచాడు. ఏనుగు వెనక్కు
తిరిగేసరికి, దాని కాళ్ళ సందుగా వెనక్కు
వెళ్ళి, దాని తోక పట్టుకుని గుండ గా
తిప్పాడు. వీనుగు చేసేది లేక కింద పడి,
చెంటనే లేచి, అమిత రోషంతో అతని
పైన తొండంతో బాదింది, దంతాలతో
పొడిచింది. కృష్ణు డిక దాన్ని, చంప

 

        