            డొంకతిరుగుడు

ఓక (గ్రామంలో రామయ్య అనే సంపన్నగృహస్థు వుండేవాడు. ఆయన మంచితనం;
తెలివితేటల్ని గురించి అందరూ గొప్పగా చెప్పుకునేవారు. ఎదటివాగు చెప్పే 'ఎంత చిన్న
,ఆబద్ధాన్నయినా, ఆయన చమత్కారంగా మాట్లాడి, డొంకతిరుగుడు [ప్రశ్నలు వేసీ యిట్టే
(గహించగలిగేవాడు.

రామయ్యకు- సపెళ్ళీడు కొచ్చిన కూతురున్నది. మంచి ఆస్తిపరుడు గనక ఆయనతో
వియ్యమందాలని చాలామంది వచ్చి, తమకున్న ఆ స్తిపాన్తుల విషయమై చిలవలూ, పలవలూ
అల్లి ఘనంగా . చెప్పుకునేవారు. రామయ్య అలాంటివాళ్ళను ఒకటి, రెండు |ప్రశ్నలడిగి,. నిజం
తెలుసుకుని, మర్యాదగా పంపించివేసేవాడు. |

ఒకసారి నుబ్బారాయుడనే దూర గ్రామం ఆతను రామయ్య దగ్గిరకు వచ్చి, “నా క్షొడుకు
అన్ని విధాలా మీ అమ్మాయికి తగినవాడు. ఇక ఆస్తే నంగతంటారా_-మీరు మరోలా
అనుకోకండి-_-మీ కన్న ఒక మెట్టు పైవాడినే | అన్నాడు.

రామయ్య చాలా తాపీగా, “ మీరూ మరోలా అనుకోకండి ఒక చిన్న ప్రశ్న. మీ ఇంట్లో
ఎలుకలూ, పిల్లులూ, కుక్కలూ _-ఈ మూడూ వున్నాయా ?” అన్నాడు.

సుబ్బారాయుడు చిరాకుపడుతూ, “ అలాంటివి, మా ఇంట్లో లేవు,” అన్నాడు.

“ ఈ సంబంధం మా కిష్టం లేదు,” అన్నాడు రామయ్య.

నుబ్బారాయుడు వెళ్ళిపోయాక రామయ్య భార్య భర్తతో, *“ పెళ్ళి మాట ల్లో
ఈ ఎలుకలా, పిల్లులా, కుక్కల సంగతెందుకు ?” అన్నది.

“ ధాన్యమున్నచోట ఎలుకలూ, పాడిపశువులున్నచోట పిల్లులూ వుంటాయి. ఆ స్తిపరుడైన
వాడు తప్పకుండా కాపలా కుక్కల్ని పెంచుకుంటాడు. ఈ వచ్చినాయన ఇంట ఈ మూడూ
లేవు, దాన్నిబట్టి తెలియడం లేదా, ఆయనకున్న ఆ స్తిపాన్తులేపాటో pt అన్నాడు రామయ్య.

 

        