            ఈ పరా(కమం ఇం(దుడికి చెల్లేను, శివుడికి
చెల్లేను, మరెవరికీ సాధ్యం కాదు,
ఆ ఇంద్రుడే అయినా ఎదుర్కోలేని ఈ కేశిని
నునాయాసంగా చంపావు. పవీజ్లి చంపి
నందుకు నువు కేశవు డనే పేరుతో (పసిద్ధుడి
వవుతావు,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ లోపల అక్రూరుడు మధుర నుంచి,
మేలైన గు(రాలను పూన్చిన రథంలో
బయలుదేరి, ఎక్కడా ఆగకుండా సాయం
కాలం వేళకు |వేపల్లె చేర వచ్చాడు.
సూర్యా స్తమయమై, చీకట్లు కమ్ముతూం
డగా, వాటిని చెదరగొట్టుతూ చంద్రుడు
ఉదయించాడు. గోకులం సందడిగా ఉన్నది.
ఎక్కడ చూసినా వేలకొద్దీ గోవులు. గోప
కులు వాటిని పేర్లు సెట్టి పిలుస్తున్నారు.
పాలుపితికే ధ్వనులు వినబడుతున్నాయి.
ఇలా కోలాహలంగా ఉన్న గోకులం మధ్యకు
ఆ|[కూరుడు రధాన్ని తోలు కొచ్చి,. అంత
దూరాన బలరామకృష్ణులను చూసి పరమా

సంద భరితుడయాడు. అతను చప్పున
కృష్ణుణ్ణి సమీపించి తన గో(తనామాలు
చెప్పుకుని, కృష్ణుడి పాదాలకు నమస్కారం
చేశాడు. కృష్ణు డతన్ని లేవనెత్తి కౌగిలించు
కుని, కుశల (ప్రశ్నలు వేసి, బలరాముడి
వెంట ఆతన్ని తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

ఆ(కూరుడి కోరిక మీద నందగోపుడు
మొదలైన పెద్దలందరూ అతని వద్దకు
వచ్చారు. వారితో ఆ([క్రూరు. డిలా అన్నాడు:

“కం౦సమహారాజు తన ధనువుకు
గొప్పగా ఉత్సవం చేయ తలపెట్టాడు.
మీ రందరూ మీరు మీరు చెల్లించ వలసిన
కప్పాలు తీసుకు వచ్చి చెల్లించండి, విందు
లకు గాను నేతులు మొదలైనవి తీసుకు
రండి. ఈ ఉత్సవానికి ఈ బలరామ
కృష్ణులు కూడా రావాలని కంసమహారాజు
మహావేడుక పడుతున్నాడు. మీరు వెంటనే
|పయాణం కట్టండి. నేను వీ రిద్దరినీ, రధం
మీద తీసుకుని బయలుదేరుతాను.”

 

        