            ధేనుకుణీ   చంపించాడు, అరిష్టుణ్ణి చంపాడు.
బాల్యం మాట దేవు డెరుగు, వయసు వచ్చిన
వాళ్ళు మాత్రం ఇలాటి పనులు చేయ
గలిగారా ? ఏడురోజులు ఎడాతెరిపి లేకుండా
కుంభవర్షం కురిస్తే కొండను అవలీలగా
గొడుగల్లే ఎత్తేసి పట్టుకున్నాడు. ఆ అమా
నుషకార్యం ఒక్క ట్టే చాలు, మిగతావి
చెప్పుకో నవసరం లేదు.

ఇదంతా చెప్పి కంసుడు వారితో మళ్ళీ
ఇలా అన్నాడు :

“ఇక మిగిలి ఉన్ను రాక్షసుడు కేశి 
ఒకడే, కేశి కూడా కృష్ణుడి చేత Study
డంటే ఆ తరువాత వచ్చేది  నా వంతే,
చంప మరిగినవాడు నన్ను మాత్రం విడిచి పెడుతాడా?
వట్టిది. కృష్ణుడే అనుకుంటే
వాడంతవాడు వాడి అన్న బలరాము డొకడు
కూడా ఉన్నాడు. అసలు జరిగిన దేమిటో
నారదుడు నాకు చెప్పాడు. దేవకీదేవి ఆర్ధ
రాత్రి వేళ కొడుకును కంటే, ఈ వసుదేవుడు
వాణ్ణి తీసుకుపోయి నందగోపుడి భార్య
పక్కలో పెట్టి,

ఆమె కన్న ఆడపిల్లను
తెచ్చి తన భార్య పక్కలో పెట్టాడు. అది
కూడా నాకు అందకుండా ఆకాశాని కెగిరి,
వింధ్యవాసినీ దేవత అయి కూర్చున్నది.

ఇంతకాలంగా అయిన వాడల్లే నటిసూ

 

వసుదేవుడు నా కింత   ద్రోహం చేశాడు.
నేను ఎంత మర్యాద చేశానో, నాకు అంత
గొప్ప  ద్రోహం చేశాడు.”

తరవాత కంసుడు వసుదేవుడి కేసి తిరిగి,


నీ ఆలోచన నాకు తెలుసు: నీ కొడుకు
చేత నన్ను చంపించి, వాణ్ణి మధురకు 
రాజు చేసి ఏలింతా మనుకుంటున్నావు.
కాని నీ కొకటి తెలీదు: ఇంద్రుడే వచ్చినా
నన్నేమీ చెయ్యలేడు. అక్కడే భ్రమపడ్డావు.
చక్రవర్తి వంశంలో పుట్టావు, చిన్నతనం
నుంచీ మా తండ్రి  దగ్గిర పెరిగావు. మా
చెల్లెల్ని పెళ్ళాడి, యాదవు లందరికీ గురు
స్థాన మైనావు; ఇలాటి నీచమైన పని

చందమామ
61

        