            కృష్ణుడికి యౌవనం సం|పాప్తమయింది.
అతని అందమూ, బలమూ [వేపల్లైలోని
స్త్రీలనందరినీ సమ్మోహింపజేశాయి. ఆతను
వేణువు ఊదితే వాళ్ళకు మతులు
పోయేవి. తల్లిదం[డులూ, భర్తలూ, బంధు
వులూ చివాట్లు పెడుతున్నా లక్ష్య పెట్టక,

వాళ్ళు వేణునా దాన్నిబట్టి మందలు మంద
లుగా అతని దగ్గిరికి పోయేవాళ్ళు, అతనితో
విచ్చలవిడిగా విహరించేవాళ్ళు. ఈ ఆడ
మూకను వెంట వేసుకుని కృష్ణుడు
నృత్యాలు చేసేవాడు, పాటలు పాడేవాడు,
యమునలో జలక్రీడ లాడేవాడు, దాగుడు
మూతల లాటి ఆటలాడేవాడు. కృష్ణుడు
వారితో ఆహోరా(తాలు ఇలాటి (క్రీడలలో
గడపసాగాడు.

 

ఒకనాటి అర్ధరా(తి, చుట్టూ వలయంగా
గోపికలను నిలిపి, మధ్య తా నుండి ఆటల
వేడుకలో ఉండగా అరిష్టు డనే రాక్షసుడు
ఒక బలమైన ఆబోతు రూపం ధరించి
పెద్దగా రంకెలు పెడుతూ కృష్ణుణ్ణి ధ్వంసం
చెయ్యటానికి వచ్చాడు.

ఆ ఆబోతు ఆకారమూ, అది పెట్టే
భయంకరమైన రంకెలూ చూసి గోపికలు
భయపడి కళ్ళు మూసుకుని, కృష్ణుడి
చాటుకు వెళ్ళారు,

భయపడ వద్దని కృష్ణుడు గోపికలకు
ధైర్యం చెప్పి, మీదికి వస్తున్న ఆ ఆబోతు
కొమ్ములు రెండూ గట్టిగా పట్టుకుని కదల
లేకుండా చేసి, బలంగా దాని మెడ మెలి
సెట్టి, ఒక్క తోపు తోశాడు.

9, కంసుడి ఆహ్వానం

        