            RN

A

 

చేస్తావా? నీ పాతకం నీకే ఉండనీ, నేను
నిన్ను చంపను. బంధు మి([త |(బాహ్మణ
హత్యలు చేసినవాణ్ణి కాను, చేయను కూడా.
నిన్ను వెళ్ళగొట్టవచ్చు, కాని ఆది కూడా
చెయ్యను. నీ అంతట నువు పోతేపో,
ఉంటే ఉండు,” అన్నాడు.

తరవాత కంసుడు భోజవంశం వాడైన
అ|క్రూరుడి కేసి తిరిగి, “నేను ఈ యేడు
నా ధనుస్సుకు గొప్ప ఉత్సవం చెయ్య
బోతున్నాను, దానికి ఎక్కడెక్కడి రాజులూ
వస్తారు. చాలా రోజులపాటు విందు చెయ్య
వలసి ఉంటుంది. గోకులం నుంచి పుష్క
లంగా సెరుగూ, పాలూ, నెయ్యీ, అడవి

  

తేనే కావలసి వస్తుంది. అందుచేత నువు
గోకులానికి వెళ్ళి ఇవన్నీ వచ్చేటట్టు ఆజ్ఞ
ఇయ్యి. తిరిగి వచ్చేటప్పుడు నంద
గోపుణ్రే, అతని కుటుంబాన్నీ వెంట బెట్టు
కురా. నా మేనల్లుళ్ళయిన బలరామకృష్ణు
లను చూడాలని నాకు మహా వేడుకగా
ఉంది. వాళ్ళు మహా బలులట. నేను
తమను చూడాలని ఉవ్విళ్ళూరుతున్నానని
నమ్మకం కలిగే లాగా చెప్పి, వాళ్ళను
'వెంట బెట్టుకురా. నా దగ్గిర ఇద్దరు మేటి
మల్లు లున్నారు. వీళ్ళుకూ, వాళ్ళకూ పోటీ
పెట్టి వాళ్ళ బలపరా([కమా లెలాటివో
చూస్తాను. వాళ్ళిద్దరినీ తెచ్చాపంట నాకు
మహోపకారం చేసిన వాడవవుతావు, వసు
దేవు డేమన్నా చెవిలో ఊదుతాడేమో,
అదేమీ వినిపించుకోక, నువు వెంటనే
బయలుదేరు,” అన్నాడు.

కంసుడి పరివారంలో కృష్ణుణ్ణి భగవం
తుడి అవతారంగా భావించే వారు చాలా
మంది ఉన్నారు. వారిలో అ([క్రూరు డొకడు,
కృష్ణుణ్ణి కళ్లారా చూసి తరించే అవకాశం
దొరికినందుకు లోపల పొంగి పోతూ,
అ[కూరుడు కంసుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
అప్పటికప్పుడే రథం ఎక్కి, (వేపల్లెకు
బయలుదేరాడు.

        