            మొత్తం మీద కంసుడు వసుదేవుణ్ణి
గురించి అంతమంది మధ్యా అలా మాట్లా
డటం పెద్దల కందరికీ కర్ణకఠోరమనిపిం
చింది. వారిలో వృద్ధుడైన అంధకుడ నే
యాదవుడు నిర్భయంగా ముందుకు వచ్చి,
కంసుడితో ఇలా అన్నాడు?

“నువ్వన్న మాటలు రాజోచితమైనవి
కావు. ముందూ వెనకా ఆలోచించకుండా
పెద్దవాణ్ణి పట్టుకుని ఎంతెంతమాట లన్నావు!
ఇలాటి |పవర్తనతో నీ తల్లిదం[డులకూ,

వంశానికి తీరని కళంకం తెచ్చావు. వను ,

దేవుడు తన కొడుకును దాచాడని తప్పు
పట్టు తున్నావా? తల్లిదండ్రులు తమ
సంతానాన్ని కాపాడుకోవటానికి అడ్డమైన
అగచాట్లూ పడరా? 'నీ తల్లిదండ్రులు
నీ కోసం వీ పాట్లూ పడకుండానే నువ్వింత
వాడివయావా? నీ ధోరణి మాకు ఏమీ
బాగా లేదు. నీతో” తెగతెంపులు చేసుకుని
వెళ్ళి పోలేక పోవటం మాదే బుద్ధి తక్కువ,
మా కన్న ఆ ఆక్రూరుడు చాలా అదృష్ట
వంతుడు. కృష్ణుణ్ణి చూసి వచ్చిన అ|కూ
రుణ్జు చూసి మేము కూడా పవి[త్రుల
మవుతాం. కృష్ణుడు యిక్కడికి వచ్చాడంట
నీకు చావు తప్పదు. నీ కెవరూ అడ్డపడ
లేరు. అందుచేత నువే ముందు గోకులంలో

 

వున్న కృష్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి, అతన్ని మంచి
చేసుకుని బాగుపడు.”

అంధకు డిలా అనే సరికి పట్టరాని కోపం
వచ్చి, కంసుడు చివాలున లేచి వెళ్ళి
పోయాడు. మిగిలిన వారు కూడా తమతమ +
ఇళ్ళకు వెళ్ళారు.

ఆ(కూరు డింకా గోకులం వెళ్ళక
పూర్వమే కంసుడు కేశి అనే రాక్షసుణ్ణి
బృందావనానికి పంపాడు. గు,రం రూపు
గల ఆ రాక్షనుడు బృందావనం చేరి,
అక్కడి అరణ్యంలో మేతలు మేసే పశు
వులనూ, గోవులను కాసే వారినీ నాశనం
చెయ్యసాగాడు. ఆ గు(రాన్నీ, భయంకర

REELS చందమామ EE
: []

 

        