             

మరికొందరు ' రామాయణం సంస్కృతం. లోనే ఉండాలి గాని మరొకభాషలో రాస్తే అపవిత్రం అయిపోతుంది !" అంటూ దూషించారు. ఏమైతేనేం, తులసీదాసు పేరు ప్రఖ్యాతులు దశదిశలా ఇట్టే వ్యాపించినై.

ఒకనాడు తులసీదాసు ఆశ్రమంలోకి ఒక స్త్రీ వచ్చి ఆయనకు నమస్కరించింది. ఆయన తన వ్రాతధోరణిలో ఉండి దీర్ఘ సుమంగళీభవ! పుత్ర పౌత్రాభివృద్ధిరస్తు!' అని ఆమెను దీవించి, మళ్ళీ తనమానాన తను రాసుకుంటున్నాడు.

ఆమె సంతోషించటానికి బదులు వెక్కి వెక్కి యేడవటం మొదలెట్టింది. ఆయన వంచిన తల యెత్తి ఏమితల్లి, ఎందుకు దుఃఖిస్తున్నావ్?' అని అడిగేడు.

అందుకు ఆమె, 'స్వామీ, నాభర్త ఈ ఉదయమే మరణించాడు. శవాన్ని గంగ ఒడ్డుకి తీసుకెళ్ళేరు. నేను ఆయనతో సహ గమనం చెయ్యటానికి వెడుతూ మహాత్ము లైన మీకు నమస్కరించి పోదామని ఇలా వచ్చాను' అంది,

ఆయన నిర్ఘాంతపోయాడు. తల్లీ, శ్రీ రామచంద్రుడే నా నోటివెంట అలా పలి కించాడు, కనుక నీవు అదృష్టవంతురాల


వన్నమాట, రాము డెన్నడూ ఆడితప్పలేదు. నా నోట ఆయన పలికించిన ఈమాటలు కూడా అబద్ధం కావటానికి వీలులేదు. నీవు గంగ ఒడ్డుకి పోయి, శవాన్ని ఇక్కడకు రప్పించు చూదాం' అన్నాడు. ఆమె గబగబా పరుగెత్తుకెళ్ళి, భర్త

శవాన్ని వెంటబెట్టుకు వచ్చింది, తులసీదాసు శ్రీ రాముణ్ణి ధ్యానించి, స్వామీ, బండరాయిని లావణ్యవతిగా మార్చిన మహానుభావుడవు, నీకు అసాధ్య మేమున్నది? ఈయనను పునరుజ్జీవితుని చేసి, నామాట నిలబెట్టు తండ్రి!' అంటూ ప్రార్థించాడు.