            EEEXINENGEIIESEND

నే చూస్తానులే !' అని దై ్యంచెప్పి వెళ్లి
పోయాడు,

తెలవారేసరికల్లా పొదుషా పట్లణమంతా , |
గా ణా టట

ఎక్కడ చూసినా కోతులతోటీ కొండ
ముచ్చులతోటీ నిండిపోయింది ! ) వీయింటి
మీద చూసినా ఒక్క పెంకుకూడా లేదు !
వ చెట్టుని చూసినా ఒక్క 'కాయకూడా
మిగలలేదు. వీధులమ్మట వెల్లేవాళ్లోని
ఒక్కొక్క ళ్లోనే పట్టుకుని పీకి వదలి పెట్టేయి
కోతులు! ఎవరేమి ఎక్కడ పెట్టుకున్నా
ఉండనియ్యక ఎత్తుకుపోయాయి. ఎక్కడ
నలుగురు చేరినా వాళ్లమీద ఏకొండముచ్చా
దభీమని ఉరికి హడలగొళ్టుది. ఆ నాడు
ఉదయం పాదుషా అంతఃపురంలోనూ
కోతులే! నాలుగు మహావానరాలు వచ్చి,
ఆయన పడుకున్న మంచాన్ని మోసుకు
పోయి, దొడ్లో ఉబ్బెత్తుగా పడచవేశాయి !
ఆయనకి మెలకువ వచ్చి చూసుకునే
టప్పటికి ఏముంది? ఎక్కడ చూసినా
కోతులమనమయహమే ! ఎవరిని చూసినా
రక్కులూ రక్తమే!

ఏమిటిదంతా ? అని వాకబుచే సేసరికి,
మంగత్రివచ్చి, “ప్రభూ, సొధురూపుడైన
తులసీదాసుని నిర్బంధించినందుకు

TREE EEE WO ద వ మ ఇహ

కుం

 

శ్రీరామచంద్రుడు కోపగించి ఈ కోతుల
మూకని పంపాడేమో అని నాకు తోస్తుంది”
అన్నాడు, ర్యా

అక్బరు చ(క్రవర్తి యెకాయెకీని తులసీ
దాసు ఉన్నచోటికి వెళ్లి, “మహాత్మా, నావల్ల
అపరాధం జరిగింది. ఈ కోతుల్చి ఎక్క
ణ్టుంచి రప్పించావో అక్క డికి పంసెయ్యి”

అని పరిపరివిధాల (ప్రాధేయపడ్డాడు.
తులసీదానుకి కోతులొచ్చాయన్నసంగతే

* తెలీదు. ఏమంశు ఆయన తన [వాత ధోర

భఖిలో ఉన్నాడు. అంతేకాకుండా కోతులు
ఆ దరికి రాలేదు, “కోతు లేమిటి!’ అంటూ
ఆయన - బయటకొచ్చి చూచేటప్పటికి,

ENS

        