             

 

ఆరాత్రి తులసీదాసు ఇంటికి వెళ్లి శ్రీరామ
చం[దుణఖ్జై ధ్యానిస్తూ కూర్చు నేటప్పటికి
చిన్న కునుకువచ్చింది. ఆ కునుకులో ఒక
కలవచ్చి, ఆయనకు శ్రీరామచంద్రుడు
సీతా లక్ష్మణ భరత శతృఘ్నులతో సహా
|పత్యక్షమయాడు, తులసీదాసు ఆనందా
నికి మేరలేకపోయింది.

అలా ఎంతోసేపుగా నిలబడిపోయివున్న
శ్రీరాముడు తులసీదాసుని “ఏమోయ్‌, ఇంక
నేను వెళ్లవచ్చునా ?” అని |పశ్నించాడు,

ఈ|ప్రశ్నకు సీతాదేవి «+ ఏమండీ, ఇతనితో
మనం చెప్పదలుచుకున్న మాట మరిచే
పోయినట్టున్నారే !” అని జ్ఞాపకంచేసింది.





“ఏమిటి సెలవు తల్లీ?? అని ఆ(తంతో
ఆడిగాడు తులసీదాసు,

అందుకు సీతాదేవి *తులసీదా సూ!
వాల్తీకి రాసిన రామాయణం సంస్కృతంలో
ఉంది. ఆ భాష ఇప్పుడు అందరికీ అర్దం.
కావటంలేదు, కనుక నువు; రామాయ
ణాన్ని హిందీలోరా స్తే బాగుంటుందని మా
వుద్దేశం’ అనిఅనటం, ఆ దంపతులు అదృ
శ్యం కశావటం, తులసీదాసుకి మెలకువ
రావటం ఒక్కమాటుగా జరిగినై,

సీతారాముల అజ్ఞ తలదాల్సి, తులసీ
దాసు వెంటనే తాటాకులూ గంటమూతెచ్చి
హిందీభాషలో రామా యణ ౦ రాయటం
ఆరంభించాడు,

రామాయణంవంటి  మహా[గింధం
దీక్షగా రాయటానికి (పశాంతత అవసరమని
తలచి, ఆ ఊరువదిలి తులసీదాసు సరాసరి
కాశీలో మకాం పెట్టాడు. కాశిలో గొప్ప
గొప్ప పండితు లెందరో ఉన్నారు, వాళ్లతో
స్నేహంచేసి, తను రాసినం౦తవరకు
ఏరోజు కారోజు చూపెట్టువాడు, కొందరు,
“ఇలా అందరికీ అర్ధమయేభాషలో రాసి
లోకోపకారం చేస్తున్నావు తులసీదాస్ఫూ
ధన్యుడవోయ్‌!” అని మెచ్చుకు న్నారు



 

        