             

నీవేమీ భయపడకు. నేనూ నీకు మల్లే ఒక పండితుణ్ణి. ఐతే దుర్మార్గంగా ప్రవర్తించి, సాధుజనుల్ని హింసించటంవల్ల ఈ ఘోర రూపం వచ్చింది. సరే, నా కథకేమిలే, నీకేం వరం కావాలో కోరుకో' అన్నాడు. తులసీదాసు ఆశ్చర్యంతో, 'అయ్యో, ఎంతమాట! నాకే వరమూ వద్దు. కాని, నా మీద మీకీ దయ ఎందుకు పుట్టుకొచ్చిందో  చెప్పండి, సంతోషిస్తాను' అన్నాడు. ' 'దయ ఊరికే పుట్టుకు రాలేదోయ్.. దాహంతో పీక ఎండిపోతూ వున్న నాకు రోజూ నువ్వు ఇన్ని నీళ్లు పోసి పోతున్నావు. ఈ ఉపకారానికి ప్రత్యుపకారం చెయ్యా
        లనిపించి, వరం ఇస్తున్నాను' అనిచెప్పాడు. బ్రహ్మరాక్షసుడు,
అందుకు తులసీదాసు, ‘మహాత్మా, నాకు ఏ కోరికా లేదు. నేను రామభక్తుణ్ణి. చిర కాలమై రామాయణం పురాణం చెపుతూ, రామనామమే జపిస్తూ జీవితం గడుపు కొస్తున్నాను. కాని ఇంకా ఆ శ్రీరాముని దర్శనం కాలేదు. ఆయన దర్శనం కలిగే టట్లు అనుగ్రహిస్తే చాలు, అంతకంటె నాకు కావాల్సింది ఏమీ లేదు' అంటూ తన మనసులోని కోరిక వెల్లడించాడు.
         బ్రహ్మరాక్షసుడికి కాస్సేపటివరకూ నోట మాట రాలేదు. "అబ్బాయ్, నీవంటి మహాభక్తుడు కోరదగిన వరమే ఇది. కాని ఆ వరం సిద్ధింపచేసే శక్తి నాకు లేదు. అంతమాత్రాన నిరుత్సాహపడకు. నేను నీకు రామదర్శనం చేయించలేకపోయినా, చేయించగల మహానుభావుణ్ణి చూపెడ తాను. ఆయన్ని నువు రోజూ చూస్తూనే వున్నావుసుమా !' అన్నాడు.
          'ఎవరు బాబూ ఆయన?' అని ఆత్రంతో అడిగాడు తులసీదాసు.
'నువ్వు పురాణం చెబుతూవుంటే రోజూ భక్తిశ్రద్ధలతో వచ్చి వింటూ మధ్య మధ్య