             

అగ్బరుచక్రవర్తి కాలమందు హస్తినా
పురంలో తులసీదాసు అనే రామభక్తుడు
ఉండేవాడు, ఆయన రోజూ సమీప (గామా
నికివెళ్లి అక్హ డివాల్లోకి వాల్మీకి రామాయణం
చదివి వినిపిస్తోండేవాడు. ఆయన గొప్ప
పండితుడూ కవీ మహాభక్తుడున్నూ. అందు
వల్ల పురాణం చెప్పుతోం రు, (గామస్థులంద
రికీ రామాయణం కల్లోకి కట్టినట్టుండేది.
ఆ వినటానికి వచ్చేవాళ్లలో ముసిలి
బ్రహ్మచారి ఒకాయన అ౦దరికంకు
ముందే హాజరయ్యేవాడు, ఆయన చాలీ
చాలని చిరుగుల అంగవస్త్రంతో వచ్చి,
ఎంతో భ క్తిశద్దలతో వింటూ ఉండేవాడు,
తులసీదాసు అందరికీ వినపడే టట్లు
కంఠం ఎత్తి శ్లోకాలు చదివి, అర్ధం చెబు
తూపుంటే మాటిమాటికీ గొంతుక ఆర్బుకు
పోతూ౦డేది. అటువంటప్పుడు ఆ ముసిలి
|బహ్మచారి మంచి నీరు, తెచ్చి ఆయన

సి. హరనాథ్‌,

లోటాలో పోసి, “చాహం పుచ్చుకోండి
బాబూ !’ అని అంటూ °ఈఉండేవాడు,

¢ రోజూ రాత్రి పురాణం ఐపోవటంతోనే
తులసీదాసు తన రామాయణ పు స్తకమ్యూ
చెంబూ పుచ్చుకుని హస్తినాపురం వచ్చేస్తూ,
చెంబులో మిగిలిననీటిని దారిలో ఒక
రావిచెట్టు మొదట్లో పోసి పోతూవుండటం
మామూలు. ఇలా చాలా కాలం గడిచింది,

ఒకనాటిరాతా ఆయన మామూలు
|వకారం ఆ చెట్టుమొదట నీళ్లు పోసి తన
దారిని పోతూండు, ౪ అబ్బాయ్‌, ఆగు”
అని ఎవరో అన్నట్టు వినిపించింది.

* మనుష్యసంచారంలేని ఈ (ప్రదేశంలో
ఎపరు చెప్మా పిలుస్త !' అని ఆశ్చర్యపోతూ
తులసీదాసు నిలబడిపోయేసరీకి - (బ హ్మ
రాక్షసుడొకడు చెట్టు దిగివచ్చి ఆయనకు
[ప్రత్యకమయాడు. వానిని చూచి

తులసీదాసు భయపడేసరికి, “నన్ను చూసి:

హైదరాబాదు

        