             

అతడలా |ప్రార్జించుతూ వుండగానే ఆ
శవం నిద్రలోంచి NE

లి కూర్చొ నేసరికి ఆ స్త్రీ చెప్పలేని అనం

దంతో పరిపరివిధాల తులసిదానుకి కృత

జ్ఞత కనపరుస్తూ వెళ్లిపోయింది!
ఈ స౦గతి అక్చరుచ(కవ ర్తికికూడా

- తెలిసి ఆయన దర్బారులో పండితుల
రెదట తులసీదాను మహాత్యాన్నిగురించి ఆ

'మెచ్చుకోసాగాడు,

తులసిదాసంటు కి ట్టని ఆ పండితులు:

“ ప్రభూ! ఆయనకు 'మహత్యంలేదు ఏమీ
లేదు, ఆంతా ఉత్తది, పైగా యిప్పుడు "
సంస్కృత న హిందీలోరాసి

జు సు A

౬ చంచృమ్రా ము

 

అపవితంకూడా చేస్తున్నాడు. దీనివల్ల
దేశానికి ఏమిఉప(దవం వస్తుందో యేమో!”
అంటూ అసూయ వెలిగక్కాారు.

చెంటనే ఫాదుషా తులసీదాసుసి
రప్పించి + ఏమిటయ్యా నువ్వు కాశీలో
ఏదో గమ్మత్తులు చేస్తున్నావుట! చచ్చిన
వాణ్ణి [బతికించావుట నిజ మేనా?” అని
గద్దించి అడిగేడు.

తులసీదాసు," * అయ్యా, నేను శాద్యు
శ్రీరామచం।[ద్రుడే [బ్రతికించాడు * అన్నాడు.

+ శ్రీరామచం[ద్రుడా ? ఏడీ, ఆతణ్ణో నాకు
చూపించు. చూపలేక బూటకంమాటలు
చెప్పావంఠు శిక్ష వేయిస్తాసుమా” అని
బెదిరించాడు పాదుషా.

తులసీదాసు ఏమో చెప్పబోతూం
వినిపించుకోక ఫాదుషా భటుల్ని పిలిచి
* ఆ రామచం।[దుడెవరో నాకు చూపేవరకూ'
ఇతనిని ఎక్కడికి కదలనివ్వవద్దు” అసి
జ్ఞాపించి వెళ్లిపోయాడు,
కాస్సేపటికి వృద్ధ బహ్మచారి వేషంలో
హనుమంతుడు అక్క డికిపచ్చి, కూడా'
తెచ్చిన తాటాకులూ గంటం ఆయ్మనకచ్చి,.
+దాస్కూూ నువ్వేం బాథపడక, నీ రామా
యణ రాసుకుంటూ కూచో. పాదుషా పని

FENN RM

PE PE FR 3

        