              
 

పక్షులు - జంతువులు :

ఆ ఫ్రకా జింకలు

౭ిైిరకడాతి జంతువులలో ఆకారంలో చాలా పెద్దవి ఆఫ్రికా జింకలు, సందెప్ప గుగరాల్లా సరుగులు
తీనే వీటిని మచ్చిక చేసి ఆఫ్రికాలో సెంపుడు జంతువులుగా కూడా పెంచుకుంటారు,

సెద్ద ఆకారం, మెలికలు తిరిగి నిటారుగా ఉండే వాడీ కొమ్ములు, గంగడోలు, ముఖం మీదా,
భుజాల మీదా కుచ్చుగా ఒత్తయిన వెంట్రుకలు, ఎద్దు తోకలాంటి తోక కలిగిన ఈ ఆఫ్రికా జింకలు
ఆకులూ, అలములూ తిని బతుకుతాయి. వయసుకు తగినట్టు వీటి శరీరం రంగు మారుతూ ఉంటుంది,
మామూలుగా నీలిరంగు కలిసిన ఊదా రంగుతో ఉంటుంది,

ఆఫ్రికా ఎడారి |ప్రాంతాలలోనూ, కొండ ప్రాంతాలలోనూ కనిపించినప్పటికీ ఈ జింకలు వచ్చిక
సమృద్ధిగా లభించే మైదానాల సమీసంలో గల ఆడవులలోనే ఎక్కువగా ఉంటాయి.

పగలల్లా ఆడపులలో గడిపే ఈ జింకలు రాగత్రిపూబా, 'వేకువజామునా మైదానాలలోకీ వచ్చి,
అక్కడి తటాకాలలో నీళ్ళు తాగి వెళతాయి. ఈ జింకలు యాభై నుంచి వందవరకూ గుంపులు గుంపులుగా
జీవిస్తాయి, మగణజింకలు మాత్రం ఒకటి రెండు ఒంటరిగానూ, చిన్న చిన్న గుంపులుగానూ తిరుగాడుతూ
ఉంటాయి.

వీటి శరీరం సెద్దది అవటం వల్ల, ఇతర జంతువులతో పోల్చినపుడు ఈ జింకలు కాస్త మంద
. కొడిగా కనిపిస్తాయి. ఆయినా, ఆవసరమయినప్పుడు గాలిలో చాలా ఎత్తుకు ఎగురుతూ పరిగె క్రెగలవు,
ఇవి ఆఫికా చిట్టడవులలో నుందలు మందలుగా చేరి, వందెప్ప గుగ్రాల్లా చెట్ల పొదలనూ, కాలువలమా,
దాటుతూ పరుగులు తీనే దృశ్యం చూడడానికి ఎంతో ఆస్తోదకరంగా ఉంటుంది,
సాధారణంగా ఏిరికిగా కనిపించే ఈ జంతువులు, ఆవద వచ్చినపుడు తమ సిల్లలను కాపాడుకో
డానికి వాడియైన కొమ్ములనే ఆయుధాలుగా భావించి
పోరాడుతాయి. ఈ జింకలు రెండేళ్ళకొకసారి
మాత్రమే ఈకకు వస్తాయి. అందువల్ల వీటి అధి
వృద్ధి మితంగానే ఉంటున్నది,

   
   
   
   
 
  

 
  
 
 
 
 
  
  

తూర్పు ప్రాంతాలలో విరివిగా కని
పించే ఈ జింకల సంఖ్య నానాటికి

 

ఒకప్పుడు ఆఫ్రికాలోని దక్షిణ, _

on

        