               బలవంతపు సంగీతం

ఆక్చరుచక్రవ ర్తి ఆస్థానంలో ఉండ గాయ
కుని పేరు ' తాస్‌సేన్‌”. తాస్‌సేన్‌ ప్రపంచ
ప్రఖ్యాతిపొందిన గొప్ప గాయకుడు, అక్బరు
వద్దనే వీరబల్‌ అనే పరిహాసకుడుకూ డా
ఉండేవాడు. ఆతడు చక్రవర్తికి ప్రాణ
సమానుడు.

ఒకనాడు వీర బల్‌ చ।క్రవర్తి వద్దకు
పోయి, ‘పభూ !_దీపకరాగ౦ చాలా
గొప్పగా వుంటుందంటారు. అది ఒక్కసారి
వినాఅనివుంది' అంటూ, తన కుతూ
హలాన్ని వెల్లడించాడు.

అందుకు చక్రవర్తి  ‘దానికేముంది ?
ఇప్పుడే విందువుగాని' అని చెప్పి, వెంటనే
తాన్‌సేన్‌ని పిలిపించి, దీపకరాగం పాడ
మని ఆజ్ఞాపించాడు.

     ఆ కాలంలో సంగీతవిద్యాంసులు' దీపక
రాగాన్ని ఎవరిముందూ పాడేవారుకాదు.
కాన్మి,  వీంచేయటం?  ఇష్టమున్నా లేక
  

పోయినా తాన్‌సేస్‌, ప్రభువు ఆజ్ఞను పాటించే
తీరాలి.  అoదుచేత, మారు ఆలోచన
లేకుండా, తాస్‌సేన్‌ దీపకరాగాన్ని ఆలా
పించాడు.

     ఆలపించాడేకాని,  ఆ సమయాన తాన్‌
సేస్‌కి హృదయంలోపల ఒకవిఫమైన జ్వాల
దహించివేస్తున్నట్టుగా అనిపించింది.

     తను చేసిన పొరపాటుకి ఆత నెంతో
విచారించాడు. మనస్సులో తీరని బాధ
పట్టుకున్నది.  దానితో అతని ఆరోగ్యం
పాడైపోయింది.  ఈ స్థితిలో తాన్‌సెన్‌, చ|క
వర్తి అనుజ్ఞ పొంది, గుజరాత్‌ ప్రాంతం
లోని శబర్మతి నదీతీరానికి చేరుకొన్నాడు.

ఆ రోజులలో మొగలాయీలకు గుజ
రాత్‌ రాష్ట్రం ఆక్రమించుకోవాలని తీవ
మైన ఆసక్తి వుండేది. వాళ్ళ భయం
మూలంగా స్తీరలు తెల్లవారకముందే నదికి
వచ్చి, న్ళ్ళు పట్టుకపొయేవాళ్లు.

                             ఎస్‌. జె. రావు

 

 

 

        