            A

RRM SN

ఇప్పడు 'మేఘమల్ల్లార్‌ ఆలాపించమని

చక్రవర్తి తాన్‌సేన్‌కి ఆజ్ఞాపించాడు, తనకు
ఆ రాగం రాదని ఎంతచెప్పినా |పభువు
వినిపించుకోలేదు. చివరకు, తన |ప్రాణ
శక్షణకోసమని తాన్‌సేన్‌ ఆ అక్కా చెల్లెళ్ల
సంగతి వెల్ల డించక తప్పింది కాదు.

చక్రవర్తి బలవంతాన తాస్‌సేన్‌ ఆయ
నను శబర్మతి నదీతీరానికి తీసుకవెళ్ళాడు.
మామూలు|[ప్రకారం తానీ నానీలు నదికి
వచ్చారు. వారిద్దరూ తాస్‌సేన్‌నీ అతడి
'వెంటనున్న చ|క్రవర్తినీ గుర్తించారు.

చక్రవర్తి వారివద్దకు పరుగెత్తుకుపోయి
* అమ్మాయిలూ, ఒక్కసారి 'మేఘమల్లార్‌
పాడి వినిపించరూ ?’” అని వేడుకొన్నాడు.
శాదనలేకపోయారు ఆ అక్కా చెల్లెళ్ళు,
సరే, పాడటానికి ఒక సమయం ఏర్పాటు
చేశాడు చ(క్రవర్తి.

[ప్రత్యేకంగా అలంకరించబడ్డ ఒక సభలో
సరీగా ఆసమయాన అక్కా చెల్లెళ్ళు
ఇద్దరూ 'మేఘమల్లార్‌ రాగం ఆలాపించారు,
చ।క్రవర్తి తన్మయుడై వారిద్దరికీ, వారి వారి
భర్తల పెరట, కోరకుండానే రెండు సెద్ద
జాగీరులు [వ్రాసి ఇచ్చాడు.

తానీ నానీలు సంగీతవిద్యలో (ప్రవీ
ణులే కాదు, వారిద్దరూ మహా పతివ్రతలు.

అజా

f

 

చ(క్రవర్తి ఆజ్ఞను మీరలేక వారు నిండు
సభలో పాట పొడవలసివచ్చింది.
సభలో పాడటం సంసార స్త్రీలకు తగిన
పని కాదనీ, అది పాతివత్యానికి భంగకర
'మనీ'-వారి నమ్మకం, అందుచేత, సభకు
బయలుదేరేముందే వారిద్దరూ తగిన
ఏర్పాట్లు చేసుకువచ్చారు.

సభ ముగిసింది. చక్రవర్తి వారిని
మెచ్చుకో వట౦, బహుమతి యివ్వటం
జరిగింది. అప్పుడే ఆ అక్కా చెల్లెళ్ళు,
వెంట తెచ్చుకొన్న కత్తులతో ఒకరినొకరు
పొడుచుకొని నేలకు ఒరిగారు, ఈ దృశ్యం
చూస్తూనే తాన్‌సేస్‌ మూర్భపోయాడు.

అలకా

EERE చందవావు ఆఆ

35

        