            

తరువాత తానీ, నానీల భర్తలు అకు
డికి వచ్చారు. వారిముందు చక్రవర్తి తల
ఎత్తలేకపోయాడు. తను అనాలోచితంగా
చేసిన పని రెండు నిండు[ప్రాణాలను బలి
గొన్న వే అని విచారించాడు,

అక్కా చెల్లెళ్ళు ఇద్దరూ సభకు పోయే
ముందే వారి భర్తల పేర ఉత్తరాలు [వ్రాసి
ఉంచారు, ఆ ఉత్తరాలలో ఇలా వుంది?

“మొగల్‌ చక్రవర్తి ఆజ్ఞను శిరసావ
హించటబానికి నిండుసభలో మేము పాడ
వలసి వచ్చింది. ఇలా పదిమందిలో పాడటం
మా పాతి[వ్రత్యానికి మచ్చగా మేము
భావిస్తున్నాము, అందుచేత, ఈ శరీరాలను
ఆహుతిచెయ్యటమే సరిఐన పవని అని
మాకు తోచింది, స్వర్గలోకంలో మనం
కలుసుకొందాం. శెలవు...”

తాస్‌సేన్‌ వారిని జన్మలో మరచిపోలేక

పోయాడు. మేఘమల్లార్‌ రాగాలాపనచేసి
ఆ అక్కాచెల్లెైళ్ళు తనను మృత్యువునుంచి

వు € * + ++

కాపాడారు. యిక తన వాగ్దానభంగంవల్ల
ఆ యిద్దరూ మృత్యువుపొలయారు. తానీ,
నానీల మరణానికి తనే కారణ౦ ఆని
ఎంతగానో దుఃఖించాడు తాన్‌ సేస్‌, వారిద్దరి
పేర్లూ చిరస్థాయిగా ఎలా వుంటాయా అని
ఆలోచించాడు,

ఇందుకుగాను-సంగీతస్వ రాలలో ఎక్క
డెక్కడ ‘ఓం’ అనే అక్షరం వస్తుందో,
అక్కడక్కడల్లా 'తోమ్‌ తానా నానా”
అని తన పాటలలో (పయోగిస్తూ వచ్చాడు.
ఆదే పద్దతి ఇప్పటికీ సంగీత శాస్త్రంలో
|పచారంలో పుంటుస్నది. ఈ విధంగా తాన్‌
సేన్‌ ఆ అశక్కాచెల్లెళ్ళకు అమరత్వం
కలిగించాడు.

అంతేకాక, ఆ అక్కా చెల్లెళ్ళ జ్ఞాప
కార్ధం వారిని తను పథమంగా చూచిన (పదే
శంలో ఒక సంగీత మందిరం నిర్మించాడు-
అది ఇప్పటికి ఆహమదాబాద్‌ నగరంలో
ఆలిస్‌వంతెన పక్కన శిథిలావస్థలో ఉంది.

 

        