            ఆక్కడ చితి పేర్చించి, వానిమీద దొంగ
శవంతోబాటు తానుకూడా ఎక్క్లింది.

మనసులో భర్తగా స్వికరించినమాత్రాన
సహగమనం చెయ్యటానికి సిద్ధపడిన రత్నపతి
 పతిభ క్తికి సంతోషించి కాలభైరవుడు
(షత్యక్షమై, “ అమ్మ, నీ పతిభక్తి అసా
థారణంగా ఉన్నది. నీకేవరం కావాలో
కోరుకో, ఇస్తాను” అన్నాడు,

“దేవ్యా నా తల్లిదండ్రులకు నేనొక్క
తనే కుమార్తెను. నేను పోతే వాళ్లు కడుపు
కోతతో అల్లాడిపోతారు. వారికి పుత్రులు
కలిగేట్టు అనుగ్రహించు. వారిని చూసు
కుంటూ నన్ను మరిచిపోతారు,” "అన్నది
రత్నవతి వినయంగా,

కాలభైరవుడు నవ్వి, “నీ కోరికప్రకా
రమే చేస్తాను; కాని నువు నీకై ఏమీ
కోరవా ?” అని అడిగాడు.

"నాకు నా భర్తవెంట వుండటంతప్ప
ఇంకే కోరికా లేదు!” అన్నది రత్సపతి.

"ఆ కోరికకూడా తీరుస్తాను !” అంటూ
కాలభైరవుడు దొంగను బతికించి అంతర్భాన
మైనాడు, రత్నడత్తుడు, దొంగను ఇంటికి
తీసుకువచ్చి వైభవంగా తన కుమార్తెకు
వివాహం చేశాడు.

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా, కొరత
పడి చచ్చిపోతూ, రత్నవతి తనను పెల్లడ
గోరిందని విని దొంగ ఎందుకు వీడ్చాడు?
తరవాత ఎందుకు నవ్వాడు ? తెలిసి సమా
ధానం చెప్పకపోయావా, తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

“ఈ అకారణ బంధువుల రుణం
తీర్చుకోకుండానే పోతున్నానే అని దొంగ
మొదట దుఃఖించాడు. ఎంతమంది రాజాధి
రాజులనో నిరాకరించిన కన్య తనను వరిం
చటంచూసి నవ్వా డు,” అని జవాబు
చెప్పాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు మౌనభంగం కాగానే బేతాళుడు
శవంతోకూడా మాయమై చెట్టక్కాడు.

 

|

        