             

“ మహాప్రభూ, మమ్మల్ని దొంగలతో బారి
నుండి ఎట్లాగైనా కాపాడండి, మేము ఎన్ని
[ప్రయత్నాలు చేసినా దొంగల ఆచోకీ తెలి
యటంలేదు, ఈ దొంగలు చిక్క కపోవటం
ఆటుంచి, కనీసం కంటికై నా కనపడకుండా
ఆతి సాహసమైన దొంగతనాలు చేస్తు
న్నారు !”” అని మొరపెట్టుకున్నారు.
వీరకేతుమహారాజు [పజలను ఓదార్చి
పంపేస్కి, తన రక్షకభటులలో అత్యంత
సమర్థులైనవారికి మారువేషాలు వేయించి,
రాత్రిపూట రహస్యగ స్తీ తిరగమని పంపాడు,
వారంతా 'వెయ్యికళ్లతో కని పెట్టివున్నాకూడా
దొంగతనాలు యథాప్రకారం జరుగుతూనే

w=. రూ &

: ~~ చందమామ
స 18

వున్నాయి, ఒక్క దొంగఅయినా గ స్తీతిరిగే
భటుల కళ్ళ పడలేదు,

దొంగతనాలు సాగిస్తున్నవారెవరో చాలా
యు_క్తిపరులని నిర్ధారణ చేసుకున్న వాడై,
వీరకేతు స్వయంగా దొంగలను పట్టటానికి
బయలుదేరాడు, రాత్ర చీకటిలో రాజు
మారువేషం వేసుకుని పోతూండగా ఆయ
నకు ఒక చోట విచిత్రంగా [ప్రవర్తించే ఒక
వ్యక్తికనిపించాడు, _

రాజు అతడికేసి బయలుదేరాడు, దగ్గ
రకు వస్తున్న రాజును చూసి ఆ వ్యక్తి,
* ఎవరు నువు ?” అని అడిగాడు,

“ దొంగను !” అన్నాడు రాజు,

“అయితే నాకు సాటివాడివే! మా
ఇంటికి పోదాంరా! నీకు స్నేహ మర్యాద
చేస్తాను,” అన్నాడు ఆ వ్య క్తి.

రాజు ఆతనివెంట వాళ్లో ఇంటికి వెళ్లాడు,
ఆ ఇల్లు అడవిలో భూగర్భంలో రహస్యంగా
నిర్మించి ఉన్నది. దొంగ, రాజును ఒక గదిలో
కూచోబెట్టి, వెంటనే వస్తానని చెప్పి, పక్క
గదిలోకి వెళ్ళాడు. ఆసమయంలో దాసీ
ఒకతె వచ్చి, రాజు తో “నువ్వెవరు, బాబూ!
ఈ గజదొంగ రహస్యం తెలిసినాక నీకు
ఆయువుమూడినక్డు ! వెంటనే పారిపో !”
అని హెచ్చరిక చేసింది,

        