          ఏడ్పూ- నవ్వూ             

పట్లుదలతో  విక్రమార్కుడు ఇరుగుడు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి,  శవాన్ని  చెట్టుమీది
నుంచి  భుజానవేసుకుని  వస్తూండగా,
శవంలో ఉన్న బేతాళుడు, “ రాజా, ఇంకొ
కరిచేత పనులు చేయించుకోవలిసిన నువే
ఈ ఆర్థ్ధరా త్రివేళ ఇంత శ్రమపడటం నా
కెంతో విచారంగా వున్నది. నీకు మార్గా
యాసం కలగకుండా ఒక చితమైన కథ
చెబుతాను విను,” అంటూ ఈ కింది కథ
ఆరంభించాడు :

భగవంతుడు శ్రీరామచంద్రుడుగా అవ
తారమెత్రి పరిపాలించిన అయోధ్యా నగ
రాన్ని ఒకప్పుడు వీరకేతుమహారాజు పాలిం
చాడు. ఆ సమయంలో ఆయోధ్యలో  ప్రతి
నిత్యమూ ఆతివిచితమైన దొంగతనాలు
జరగసాగాయి. ఈ  దొంగతనాలకు తట్టుకో
లేక  ప్రజలు రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి,


     

 


      

 

        