            రాజు వెంటనే అక్కడినుండి బయలు
దేరి అతి శీఘ్రంగా తన నగరుకు తిరిగి
పోయి సాయుధభటులతో అదే చోటికి తిరిగి
వచ్చాడు. గజదొంగకూ రాజభటులకూ
ఘోరమైన యుద్దం జరిగింది. ఒంటరిగాడై
ఉండికూడా రాజభటులందరితోనూ ఎంతో
సేపు ధైర్యంగా పోరాడి, అనేకమంది రాజ
భటులను చంపి చిట్టచివరకు దొంగ రాజు
చేతిలో ఓడిపోయాడు.

వీరకేతుమహారాజు దొంగను పెడ
రెక్కలు విరిచిక ర పట్టుకుపోయాడు,
అతని విచారణ జరిగింది. చాలాకాలంగా
ఎవరికంటా పడకుండా ఆ దొంగే అయోధ్య
అంతటా దొంగతనాలు చేసినట్టు రుజు
వయింది. పోయిన సొత్తంతా దొరికింసి
కూడా. రాజు దొంగను కొరతవేయంచమని
భటులకు ఉ త్తరువిచ్చాడు.

దొంగను రాజభటులు కొరతవేయించ
టానికి ఊరిబయటికి తీసుకుపోతూండగా,
ఆయోథ్యానగరంలో 3 పెద్ద వైశ్యులలో క
డైన రత్నదత్తు డనే నాడి కూతురు రత్సవతి
అనే యువతి దొంగను చూసి, తన తండ్రిని
పిలిచి, “నాన్నా, నన్నా దొంగకచ్చి పెళ్ళి
చెయ్యండి! ” అని అడిగింది. రత్ప్సదత్తు డీ
మాట విని నిర్ధాంత పోయాడు.

రా 0౯ Jk. NE DUE

|

నై
న

ఎందుకంటే రత్నవతి లేకలేక కలిగిన
బిడ్డ ఆమెను రత్నదత్తుడు ఎంతో గారా
బంగా పెంచుతూవచ్చాడు. రత్నవతి అపు
రూపమైన అందగత్తెగా ఉం౦ంటటం చూసి
ఎంతోమంది కో టీ శ్వరులైన వైశ్యకుమా
రులూ, రాజకుమారులూ ఆమెను పెళ్ళాడ
తామని వచ్చారు, రత్నవతి అందరినీ నిరా
కరించడమేగాక తనకు పెళ్ళ అవసరం
లేదనికూడా అన్నది.

“ వీం, తల్లీ ? నువు రాజాధిరాజులను
కూడా పెళ్ళాడ నిరాకరించింది ఈ దిక్కు
మాలిన దొంగకోసమా ? వాణ్ణి కొరత వేయ
టానికి తిసుకుపోతున్నారు. అటువంటి

చందమామ ty ESN rs De
19

uN

 

        