             

mF హా రూ DE CO >
Pw bl = . A p a జ 5 a -

మీకు మతిపోతున్నట్టున్నది. ఇప్పటికి
చేను నెలసరి వాయిదాల మీద ఐదు వేల
వరహాలు చెల్లు వేశాను. ఇక నేను బాకీ
వున్నది మూడు వేల వరహాలు మాత్రం.
మరెవరిదో బాకీ నా నెత్తిన రుద్దాలని

చూస్తున్నట్టున్నది !”” అన్నాడు.
సుబ్బిశెట్టి వెంటనే చిన్నగా చిటికె
వేసి, "అది పుల్లయ్యగారి బాకి, పొర
బాటున మీ బాకీగా చెప్పాను!” అన్నాడు.
తరవాత తండి, కొడుకులు రామవరం
వెళ్ళారు. అక్కడ సుబ్బిశెట్రి, భీమయ్య
అనే రైతును కలుసుకుని, “' భీమయ్య
గారూ ! మీ బాకీలో యింతవరకూ మీరు
చెల్లు వేసింది రెండు వేల వరహాలు
మాతం. మిగిలిన నాలుగు వేల వరహాలూ
ఎప్పటికి ఇవ్వగలమంటారు?'' అన్నాడు,
భీమయ్య రుసరుసలాడుతూ, '' శెట్టి
గారూ, నేనింతవరకూ మూడు వేల
వరహాలు చెల్లు వేశాను. ఇక నేను, మీకు
వడ్డీతో సహా మూడు వేల ఐదు వందల
3 వున్నాను. వచ్చే నెల ఒకే

  

వరహాలు బాకె

 

   

 

సారిగా- ఆ బాకి ము త్తం యిద్దామను
కుంటున్నాను," అన్నాడు.

వెంటనే సుబ్బిశెట్టి, ““భీమయ్యగారూ!
పొరబాటున మీకు, వీరయ్యగారి బాకీ
మొత్తం చెప్పాను. మీ లెక్క సరైనదే,''
అని, కొడుకుతో ఇంటికి వచ్చేశాడు,

వెంకట శెట్టి తండ్రిని, “మనకు ఎవరు
ఎంత బాకి వున్నారో, పద్దు చూడకుండా
చిటికెలో లెక్క వేసి చెప్పే నువ్వు, అలా
ఒకళ్ళ బాకీలు మరొకళ్ళకు చెప్పి గొడవ
పడ్డా వెందుకు ?”"" అని ఆడిగాడు.

సుబ్బిశెటై నవ్వుతూ, '' ఆ రామయ్యా,
భీమయ్యల బాకిలకు సంబంధించిన పద్దు
ఎక్కడో పోయింది. ఈ సంగతి వాళ్ళకు
తెలిస్తే వాళ్ళనుంచి దమ్మిడీ మనకు
రాదు. అందుకే, వాళ్ళ నోటితోనే చెల్లు
వేసిన మొత్తాల గురించీ, యింకా యవ్వ
వలసిన బాకి గురించీ తెలివిగా చెప్పిం
చాను. నువ్వు త్వరగా మరొక పద్దు
పుస్తకం తెరిచి వాళ్ళ బాకిలను గురిం
చిన వివరాలు రాయి,” అన్నాడు.

       
       
       
         
       
     
   
       
       
      
      
         
     
    

= CW: ddl

send es

 

        