            విషయం నువ్వే మన రాజు సమక్షంలో
చెప్పు,” అన్నాడు.

శాంతిపురం వెళ్ళి, వీరసింహుడితో
సర్పదంతుడూ, భటులూ_చుట్టూ
కటికచీకటి కమ్ముకున్న ఆర్ధరా తి
సమయంలో భూతం వంటి భయంకరా
‘కారం ఒకటి హఠాత్తుగా పడవలోకి దూకి
తృటిలో విగ్రహంతో సహా మాయమై
పోయిందని గోరంతలు కొండంతలు చేసి
చెప్పారు.

వీరసింహుడికి వారి మాటలు నమ్మ
శక్యం కాలేదు, అయినా, అతడు ఇటీవల

అన్నిటా అపజయాలనే ఎదురో్కో్కోవలసి
వస్తున్నది. ఒకవేళ ఎవరైనా తన మీద
మం|[త(ప్రయో గం, చేతబడి లాంటి వేమైనా
చేశారా? అలా చేసి ఉంటే వాటిని

సరిదిద్దడం ఎలా ? తనను ఈ బాధల
నుంచి కశాపాడగల సమర్థుడయిన
మాం(త్రికుడుగాని, భూతవై ద్యు డుగాని
ఎక్కడ పున్నాడో అని వీరసింహుడు
తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు,

* * .
జయపురిని విషాదం కమ్ముకున్నది.
కొత్తగా కట్టిన గుడిలో కనకదుర్గ వి|గ
హాన్ని |ప్రతిప్టించాలని ఆనందోత్సాహాలతో
వున్న |పజలకు, సర్పదంతుడి చర్య
దిగ్భ్రాంతిని కలిగించింది. నుమేధ

చందమామ

రాజ్యాన్ని పరమదుర్మార్గుడు పొలిస్తున్నా
డని తెలుసుగాని, వాడి |కూరదృష్టి.
తమపై పడుతుందని వారు ఊహించలేక
పోయారు !

శంకరవర్మ ఒక గదిలో మౌనంగా
కూర్చున్నాడు. ఆయనను సమీపించడానికి
ఎవరూ సాహసించలేక పోయారు. కాని
శంకరవర్మ వీకైక కుమార్తె సుకన్య
నెమ్మదిగా తండ్రిని సమీపించి, “నాన్నా,
ఆ దేవత మళ్ళి మన దడగ్గరికి తిరిగి
రాగలదని నాకు అనిపిస్తున్నది," అన్నది
మధురస్వరం౦తో,

శంకరవర్మ విచారంతో చిన్నగా
నవ్వాడు.

 

        