            TFET

RRL PEE!

| ఉండలేను. ఎందుకంశు నా రాకకోసం
నా మి(తులు ఆదుర్దాగా ఎదురుచూస్తూ
వుంటారు. మరొక ముఖ్యమైన విషయం
వీమ౦టు, వీరసింహుడు వీక్షణాన్నయినా
మీమీదికి సైన్యాన్ని పంపవచ్చు, నేనూ,
నా మి(తులూ మీకు రక్షణ కల్పించ
డానికి శాయశక్తులా కృషి చేస్తాము.
అయినా, మీరూ అ[ప్రమత్తులై ఉండాలి,”
అని చెబుతూ యువరాజు సందీపుడు
శంకరవర్మ వెంట రాజభవనంలో |ప్రవే
శించాడు,

యువరాజు ఆసన౦లో కూర్చున్న
తరవాత, నుకన్య ఆయనకు పళ్ళూ,
ఫలహారాలూ తేవడానికి లోపలికి వెళ్ళింది.
అప్పుడు శంకరవర్మ సందీపుడితో,
"యువరాజా, నా భద్రత గురించి నాకు
అంతగా విచారం లేదు. అయితే నీ భదత
చాలా ముఖ్యం. నిజం చెప్పాలం'ట వీర
సింహుడు (ప్రాణాలతో ఉన్నంతవరకు
నీకు రక్షణ ఉండదు. ఆ దుర్మార్గుణ్ణి
ఇంకా సహించడం మంచిది కాదను

 

 

మాకు చాలా అవకాశాలు లభించాయి,

   

I FR
కుంటాను. ఆ పరమ కరో్కటకుడి అంతు
చూడడానికి ఇదే సరైన తరుణం,"
అన్నాడు.

“'వీరసింహుణ్ణి హతమార్చడానికి

THEE

 

     
 
 
   
  
   
  
 
 
 
 
   
   
 

అయినా వాణ్ణి యుద్ధంలో ఓడించా
లన్నదే నా ఆశయం. వాడు నా తంగడ్రిని
కు(టపన్ని హతమార్చిన మాట వాస్తవమే.
అయినా, అదే పద్దతిలో వాణ్ణ చంపాలని
నేను ఆశించడం లేదు. వాడు మాతో
యుద్ధం చేసి సైనికబలాన్నంతా కోల్పోయి
ఆ పైన మరణించాలి. ఒక వేళ యుద్ధంలో
నేనే ఓడిపోతే, ఓటమిని మనస్ఫూర్తిగ్వా
అంగీకరిస్తాను,'' అన్నాడు సందీపుడు ||
ఎంతో గంభీరంగా.

పళ్ళెం నిండా పళ్ళూ, ఫలహారాలతో
గదిలోకి అడుగు పెట్టడానికి వచ్చిన
సుకన్య యువరాజు మాటలు విని, అతని
వెనక అలాగే నిలబడిపోయింది. యుప |.
రాజు మాటలకు శంకరవర్మ పరమా ||,
నందం చెందాడు. (ఇంకావుంది). |

  
     

  

        