               
 
 
 
  
  
  
  
   

ఈ ఆగండి 1" అని అరుస్తూ సర్పదంతుడు
పడవను సమీపించి, "ఎక్కడ బంది
పోటు ?...పడవ వెనకే ఈదుకుంటూ
రావడానికి వాడేమీ మొసలి కాదు కదా!
వాడు మిమ్మల్ని సమీపించినప్పుడు
మీరందరూ నిద్రపోయారా ? లేక కలలు
కంటున్నారా ?'" అని గద్దించాడు,
"ప్రభూ, బందిపోటు ఆ విగ్రహాన్ని
ఎత్తుకుని రెప్పపాటులో అర ణ్యం లోకి

   

[జయపురి రాజు శంకరవర్మ, తమ పూర్వుల శిథిల భవనాల నుంచి బయటపడిన కనకదుర్గ
బంగారు విగ్రహాన్ని, వీరనింహుడికి అప్పగించడానికి నిరాకరించాడు. వీరసింహుడి సేనాధిపతి
నర్చ్పదంతుడు కొందరు సైనికులతో వచ్చి, విగ్రహాన్ని బలవంతరిగా తీసుకుని, పడవలో వెళు
తూన్నప్పుడు-ఎవరో హఠాత్తుగా పడవలోకి దూకి, దానిని ఎత్తుకుపోయారు. తరవాత]

పారిపోయాడు! '” అన్నారు పడవలోని |
భటులు గట్టు మీదికి దిగుతూ,

వాళ్ళు చెప్పిన విషయం అర్థం చేసు
కోవడానికి సర్పదంతుడికి కొంత సేపు
పట్టింది. ఒక చేత్తో తాడు పట్టుకుని పడవ
లోకి దూకి, మరొక చేత్తో అంత బరువైన
విగ్రహాన్ని అవలీలగా ఎత్తుకుని అవతలి |
గట్టుకు చేరోడం సర్పదంతుడికి నమ్మ
శక్యంగా లేదు. ఆ బంగారు వి(గహాన్ని

    
     
 

  

“« చందమామ

 

        