            | రవి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
| పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమారు( డు, “'దేవతాస్త్రీ
|పవర్తించిన తీరులో అసూయా, స్వ్వార్థా
| లంటూ ఏమీ లేవు. తిండీ, బట్టా, నిలవ
| నీడా లేక అలమటించే చం[ద్రకాంతుడికి,
ఆమె ఎంతో దయాగుణంతో మేలు కలిగిం
| చింది. అందుకు [ప్రతిఫల౦గా ఆమె
కోరింది, పూజకోసం తోటలో తన కిష్టమైన
| పువ్వులు కోసుకోవడం. ఇందుకు చంద్ర
| కాంతుడు ఒప్పుకున్నాడు. అయితే, ధనం
| పోగవుతున్నకొద్దీ వాడిలో సోమరితనంతో
పాటు, స్వార్థం కూడా సెరగసౌగింది.
అందువల్లనే వాడు పొలం పనిపాటుల్ని
| పనివాళ్ళకు వదిలి, [గ్రామంలోని రచ్చ
బండ దగ్గిర వ్యర్థమైన కబుర్లతో కాల
| కేపానికి పూనుకున్నాడు. ఆర్ధ రాజ్యాన్ని
సంపాయించి రాజు కావాలనే దురాశ కొద్దీ
వాడు, తనకు. మేలుచేసిన దేవతాస్త్రీకి
పువ్వును ఇవ్య్వ్యనిరాకరించి కించపరిచాడు.
వాడిలోని స్వార్థం, ఒక దేశానికి రాజును

కావాలన్నంతపరకూ సెరిగిపోయింది.
ఆలాంటి స్వ్రార్థవరుడు రాజైతే, తన పాల
నలో వున్న పొరులకే గాక, ఇరుగుపొరుగు
రాజులకు కూడా |పమాదకారుడు
కాగలడు, చం[దశకాంతుడు రాజధాని చేరే
సరికే రాజు మరణించడం ఆనేది కార
మా।(తమే. తన స్వార్థం కొద్దీ
దేవతాస్త్రీని వీక్షణంలో వాడు కించపరి
చాడో ఆ క్షణం నుంచే వాడి తోటలోని
ఫలపుష్పవృక్షా లతోపాటు, రాజుగారి
వ్యాధిని కుదిర్చే అద్భుతశక్తులు గల
పుష్పం కూడా తన శక్తిని కోల్ఫోయింది.
ఒక అపా[త్రుడికి వరం ఇచ్చి, అనుభవం
ద్యారా ఆ సంగతి (గ్రహించి, దేవతాస్త్రీ
వరాన్ని ఉపసంహరించుకున్నదే తప్ప,
అసూయా ద్య్వేషాలవలనమా [తం కాదు,

తాళయం

అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చకా్క్హాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం : మాచిరాజు కామేశ్వరరావు రచన

 

 

        