            వస్తుందని, ఇప్పుడు చూశావా ?'" అన్నది
పట్టరాని ఉత్సాహంతో,

శంకరవర్మ ఏమీ మాట్లాడలేదు. చేజారి
పోయిన విగహం తిరిగి వచ్చిందన్న
మాట నిజమే, అయినా, అది ఇక్కడికి
ఎలా వచ్చింది ? దానిని ఇక్కడికి తీసుకు
వచ్చినవారెవరు ? అని ఆలోచిస్తూ శంకర
వర్మ చుట్టుపక్కల కలయజూశాడు.

మల్లి కిలకిలా నవ్వింది. శంకరవర్మ
అటుకేసి తిరిగి చూశాడు. చెట్టు 'వెనక
నుంచి వస్తూన్న ఒక అందమైన యువకుడి
భుజం మీద మల్లి కూర్చుని వున్నది !

ఆ యువకుడు శంకరవర్మను సమీ
పించి, ఆయనకు నమస్కరించి, ''మీకు

నేనెవరో తెలియదు. అయినా, మిమ్మల్ని

గురించి గురుదేవులు జయానందముని
నాకు చెప్పారు !'” అన్నాడు.

“నువ్వు యువరాజు సందీపుడే కదా?"
అన్నాడు శంకరవర్మ అమితానందంతో.

“అవును, మీ సేపకుణ్ణో !’” అన్నాడు
యువరాజు సందీపుడు.

మరుక్షణమే శంకరవర్మయువరాజును
ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని, "నీ
దర్శనం కోసం ఎంతగా తపించిపోతు
న్నానో తెలుసా ? ఇన్నాళ్ళకు నా కోరికను
నెర వేర్చినందుకు ఆ దేవుడికి కృతజ్ఞలు
చెప్పాలి. అయినా, సర్పదంతుడు పట్టుకు
పోయిన ఆ నిగ్రహం మళ్ళీ ఇక్కడికి
ఎలా వచ్చిందో అంతుబట్టడం ' లేదు t
అన్నాడు,

 

        