      చక్రధరపురంలో వుండే చంద్రకాంతు
 డనేవాడికి, అతి బాల్యంలోనే తల్లి 
దండ్రులు పోయారు. తర్వాత వాడు,
 ముసలి అవ్వ పెంపకంలో బాధ్యత తెలియ
 కుండా పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు. వాడికి
 తండ్రి ద్వారా సంక్రమించిన పది ఎకరాల
 బంజరుపాలం తప్ప, వేరే ఆస్తిపాస్తు
 లంటూ ఏమీ లేవు.
ఒకనాటి రాత్రి చంద్రకాంతుడు తను 
వుంటున్న పూరిపాకలో ఎంతకూ నిద్ర
పట్టక, బంజరుపాలంలోకి పోయి పడు
కున్నాడు. వాడికి రోజులు గడవడం 
అనేది, దూరంగా కనిపిస్తున్న కారడవిలా 
భయంకరంగా తోచింది. కొంతసేపటికి
చంద్రోదయమై, చల్లటిగాలి వీచసాగేసరికి
వాడికి నిద్రపట్టింది.

చాలా రాత్రి గడిచాక, దాపుల శ్రావ్య
మైన పాట వినిపించి చంద్రకాంతుడు
మేలుకున్నాడు. ఒక సౌందర్యవతి ఆకు
పచ్చరంగు దుస్తులతో, విలువైన పచ్చలు
ధరించి, తనకేసి రావడం వాడి కంట
బడింది.
వాడు ఆమెను ఏదో దేవతాస్త్రీగా 
గుర్తించి, "నీకేం, తల్లీ! కష్టాలంటే
ఏమాత్రం తెలియనిదానివి. అందువల్లనే 
పుచ్చపువ్వు లాంటి ఈ వెన్నెలలో
హాయిగా పాడుకుంటూ తిరగ గలవు.
అన్ని కష్టాలూ, మా మనుషులకే గదా !"
అన్నాడు.
ఆ దేవతా స్త్రీ చంద్రకాంతుణ్ణి పరికించి
చూసి. "చూడబోతే ఇంకా ఇరవయ్యేళ్ళ
యినా నిండని యువకుడిలా వున్నావు.
అప్పుడే జీవితంపట్ల ఇంత విరక్తి కలిగిందా!
స్వయంశక్తిని నమ్ముకుని, పట్టుదలగా
కృషి చేస్తే, ఏ మనిషి నిరాశకు గురి
కానవసరం లేదు. ఇంతకూ నీకొచ్చిన
కష్టమేమిటి?" అని అడిగింది ఎంతో
ఆప్యాయంగా.
చంద్రకాంతుడు తన దీనస్థితి గురించి
ఆమెకు వివరంగా తెలియచెప్పి.
"ఇప్పుడు చెప్పు, తల్లీ! నేను నిరాశా
