            నేను కోసుకుంటానసి, నీకు లోగడ

చెప్పాను గదా !”” అన్నది.

| “ఆ |పసక్తి ఇప్పుడౌందుకు ? చేను
| కాబోయే రాజును !'” అన్నాడు చంద

'కాంతుడు ధీమాగా.

“అలాగా! సరే, నీ యిష్టం!" అని
చెప్పి మరుక్షణమే దేపతాస్త్రీ అదృశు్యరా

| లయింది.

చం(ద్రకాంతుడు ఏమా|(తం చలించక,

| పుష్పాన్ని  కోనుకుని సంతోషంగా రాజ

ధానికి వెళ్ళాడు, ఐతే అక్కడ వాడికి
నిరాశ ఎదురయింది. వీధుల్లో
గుంపులుగా చేరి, రాజుగారు మరణించి

జనం

| నట్టు చెప్పుకుంటున్నారు. వాడు పుట్టడు
| దుఃఖంతో తిరుగుప్రయాణమై ఇల్లు

చేరాడు. తోటలో పున్న (పతి ట్ట
మొకా్కస వాడిపోయి వుండడం వాడి
కం౦టబడింది.

ఆ తర్వాత చం(దకాంతుడు నాటిన |
ఏ విత్తనం కూడా మొలకెత్తడం అంటూ
జరగలేదు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
దేవతాస్త్రీకి చం[దకాంతుడి మీద కోపం
చం[ద్రకాంతుడు
రాజు కాబోతున్నాడన్న అసూయేగదా ?
తను కోరిన ఒక పుష్పాన్ని ఇవ్వ నిరాకరించి
నంత మా[త్రాన, ఒక మనిషిని బికారిని
చేయడం దేవతవంటిదానికి తగునా? ఇది

రావడానికి కారణం,

న్యాయవిరుద్దం, స్వార్ధపూరితం అనిపించు
కోదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం

 

 

        