             

దేవతాస్త్రీ పాటకు నిద్రాభంగం కలిగి,
మెల్లగా లేచి పొకలోనుంచి బయటికి
వచ్చాడు,

సుగంధాలు వెదజల్లుతున్న పూల
'మొక్కల మధ్య ఆనందంగా తిరుగుతూ,
తనకు కావలసిన పువ్వులు కోను
కుంటున్నది, దేపతా స్త్రీ,

ఆమె చం[దకాంతుడు తనను సమీ
పించగానే, ''చూశావా, మనిషి శ్రమ
కోర్చి పని చేయగలిగితే సాధించలేనిది
ఏమీలేదు," అన్నది. చం(ద్రకాంతుణ్ణి
| మెచ్చుకుంటూ.

“అంతా నీ వర[ప్రభావమే, తల్లీ !'"
అన్నాడు చం[ద్రకాంతుడు,.

28

"ఆలా అనకు, నీది బంజరుభూమి
కాబట్టి, నా పరం అవసరం అయింది.
ఆదే భూమి మంచిదయితే, నా వరంతో
పని లేకుండానే విత్తనాలు మొలకెత్తి
మంచి ఫలసాయాన్నిస్తాయి. కావలసింది

ని మీద (శ్రద్ద,

పటువల,'" అన్నది
( [>

au

వతాస్త్రీ,
ఆది మొదలు తరుచూ ఆ దేవతాస్త్రీ,
మొక్కలను ఆప్యాయంగా సవరిస్తూ
రాత్రివేళల్లో స్వేచ్చగా చం(దకాంతుడి
పూబతోటలో తిరుగుతూండేది. అందు
వల్లనే కావచ్చు ఐదేళ్ళకు కాని కాపు
పట్టని ఫలవృక్షాలు, రెండు సంవత్సరాలకే
నిండుగా కాపుపట్టాయి. చెరుకు, వరి
పంటలు పుష్క లంగా పండ డంతో, చంద
కాంతుడు ఏవీనాడూ కళ్ళ జూడనంత
ధనం, వాడి పాకలో పోగుపడింది.
అంత ధనం చూడగానే వాడికి, తన
పూరిపొక మీద రోతప్పుట్టింది. వాడు దాని
స్థానంలో సెద్ద డాబాఇల్లు కట్టించాడు,
అయితే, స్థలం చాలక కొన్ని పూల మొక్క
లనూ, ఫలవృక్షాలనూ నరికించాడు. ఒక
రాతి దేవతా స్త్రీ నరికిన ఒక చెట్టు మోడు
మీద కూర్చుని చుట్టూ కలయచూస్తూ
కన్నీరు కార్బసాగింది. చం|[దకాంతుడు,
అమెను చూసి కూడా చూడనట్టు, తన
డొబాలోకి వెళ్ళిపోయాడు,

చందమామ

        