            తనవద్ధ డబ్బు బాగా చేరడ౦తో,
వాడు పొలం పనులు చేసేందుకు చాలా
మంది పనివాళ్ళను పెట్టుకున్నాడు, పూల
తోటపని కూడా తోటమాలులకు అప్పగిం
చాడు. ఈ విధంగా కావలసినంత తీరిక
దొరకడంతో, వాడు (గ్రామంలోని రచ్చ
బండ దగ్గిరచేరి ఉబుసుపోని కబుర్ల తో
కాలం వృధా చెయ్యసాగాడు.

ఒకనాటి రాత్రి దేవతాస్త్రీ వాడితో
“ఈ చుట్టుపక్కల చాలామంది మను
పులు మెసులుతూ౦డడ౦ంతో, నాకు తోటలో
స్వేచ్చగా తిరగడానికి ఇబ్బందిగా వుంటు
న్నది. మునుపటిలా పూలతోట పను'లు_-
పాదులుచేయడం, నీళ్ళు పోయడం నువ్వే
చేయడ౦ బావుంటుంది," అన్నది.

 

అందుకు చం[ద్రకాంతుడు విసుగ్గా, |
'“'నాకు మునుపటి తీరికలేదు; ఓపిక
ఆంతకన్నాలేడు. అయినా, పూలతోటలో |
పాదులమధ్య మన్ను పిసుకుతూ కూర్చో
వలసిన ఖర్మ నాకేం! సరే, ఇకనుంచి
రాతి వేళ తోటలో మనుషులు తిరకు(౦డా
ఏర్పాటు చేస్తాను,” అన్నాడు.

డదేవకాస్త్రీ మరి మాట్లాడలేదు.

ఇది జరిగిన మర్నాడు, రాజోద్యోగి
ఒకడు మరొక (గామం వెళుతూ, రాత్రికి
చం(ద్రకాంతుడి (గామంలో బసచేశాడు.
చం[ద్రకాంతుడు అతడికి గొప్పగా విందు
ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ సమయంలో వాడికి,
రాజోద్యోగి ద్వారా ఒక సంగతి తెలిసింది.
రాజుగారు నాలుగు సంవత్సరాలుగా వీపు |

 

        