మీద, ఏదో మానని పుండుతో బాధపడు తున్నాడు. ఎందరు వైద్యులూ దాన్ని కుదర్చలేకపోయారు. అయితే, ఈ మధ్య ఒక బైరాగి ఆయనను పరీక్షించి, హిమా లయాలలో అరుదుగా పూసే ఒక పుష్పాన్ని తెప్పించి, పుండుమీద రుద్దితే వెంటనే ఆ గుణమిస్తుందని చెప్పాడు. కాని, అంత దూరంనుంచి ఎండిపోకుండా, ఆపుష్పాన్ని | తేవడం సాధ్యపడదు కాబట్టి, తన వెంట ఎవరినైనా పంపితే, దాని విత్తనాన్నియిచ్చి పంపుతానన్నాడు. ఆ బైరాగి వెంట వెళ్ళిన ఆ మనుషులు, సంవత్సరం కిందట ఒక విత్తనాన్ని తెచ్చారు. ఇక్కడి వాతావరణం కారణంవల్లనో ఏమో, ఆ విత్తనం బాగా

     పుచ్చిపోయింది. ఇక చేసేది లేక రాజు గారు, తన వ్యాధి నయంచేసినవాడికి అర్థ రాజ్యం యిస్తానని చాటింపు వేయించాడు.
ఇది విన్న చంద్ర కాంతుడు, ఆ మర్నాడే రాజధానికి బయలుదేరి వెళ్ళి, రాజును దర్శించి, "మహారాజా ! ఆ పుచ్చిపోయిన విత్తనాన్ని, నాకిప్పించండి. దానిని మొల కెత్తించి, పువ్వు పూయించి, మీ బాధ తొలగేలా చేసే బాధ్యత నాది." అన్నాడు.
రాజు వాడికి పుచ్చిపోయిన విత్తనం ప్పించాడు. వాడు దాన్ని తీసుకుని 'గ్రామం చేరి, స్వయంగా తన డాబా పక్కన పాదుచేసి, విత్తనం నాటాడు. ఆ విత్తనం మొలకెత్తి, సాయంత్రానికల్లా మొగ్గతొడిగి, తెల్లవారేసమయంలో ఒక బంగారు కాంతితో మెరిసే పువ్వును పూచింది.

ఆ వేళకు అక్కడికి వచ్చిన దేవతాస్త్రీ, పుష్పాన్ని చూసి, "ఆహాఁ, అద్భుత మైన పుష్పం! దీనిని దేవీపూజకు ఉప యోగిస్తాను," అంటూ తుంచబోయింది. చంద్రకాంతుడు ఆమెకు అడ్డు పడుతూ, "ఆగాగు! దాన్ని నీకివ్వను.. పువ్వు నన్ను అర్థరాజ్యానికి రాజును చేయబోతున్నది." అన్నాడు.
ఈ జవాబుకు దేవతా స్త్రీ ఆశ్చర్యపోయి, "ఈ తోటలో పూసిన ఏ పువ్వు నయినా,

చందమామ.