            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు.
అప్పుడు శవ౦ంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీలో వన్న పట్టుదలా, ఎన్ని కష్టాలనైనా
| ఎంతో సక్స భరించగలశ

| చూస్తూం'ట, నాకు ఆశ్చర్యం కలుగు
తున్నది. హొ మగరెపవరికో ఏదో కార్యం
సాధించి పెడతానని వాగ్దానం చేసి, వాగ్దాన
భంగం ఇష్టం లేక, ఇన్ని (శ్రమలకు తల
ఒగ్గుతూండవచ్చు. మనుషులు తమ
వాగానాలనూ, దేవతలు తము వరాలనూ
ప పరిస్థితులలోనూ భంగపుచ్చరాదు.
ఆసూయాద్వేషాలకొద్దీ, ఇందుకు భిన్నంగా
|ప్రవర్తించిన, ఒక “దేవతా స్త్రీ కథ చెబు
తాను, (శ్రమ మతెలియకుండా, విను,”

ఆంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

 

        