              
  
     
 
   
   
   
   
   
   
    

“'ఆ కనకదుర్గ విగ్రహాన్ని తెచ్చి మీకు
అప్పగించే మహాభాగ్యం నాకే కలిగింది!"
అన్నాడు యువరాజు సందీపుడు.

“అలాగా! ఎలా తెచ్చావు ?'" అని
అడిగాడు శంకరవర్మ.

వి(గహాన్ని పడవలో తీసుకుపోతూ న్న
సర్పదంతుడి భటులనుంచి ఎలా తీసుకు
వచ్చిందీ క్లుప్తంగా తెలియజేశాడు సందీ
పుడు. ఆంతావిన్న శంకరవర్మ, “అయినా,
ఇంత బరువయిన వి|గ్రహాన్ని ఒక్క చేత్తో
ఎలా ఎత్తగలిగావు ?'" అని అడిగాడు
అమితాశ్చర్యంతో.

“ఆ సంగతి తలుచుకుంశు నాకూ
| ఆశ్చర్యంగానే ఉన్నది. మరొకసారి

 

9

   

  

అలాంటి పని చేయగలనా అన్నది అను
మానమే. అయితే, నేనాపని చేసినప్పుడు
వీదో ఒక వింతశ క్తి నన్నూ, నా చేతులనూ
ఆవహించినట్టు భావిస్తున్నాను. అయితే,
ఆ వింతశక్తి ఎక్కడి నుంచి వచ్చింది '
మా(తం తెలియడం లేదు!'” అన్నాడు
సందీపుడు.

““ఆ మహత్తరశ క్తి దేవత నుంచే వచ్చి
వుంటుంది. ఆమె మళ్ళీ ఇక్కడికి
రావాలని సంకల్పించింది. మీ ద్వారా
ఇక్కడికి చేరింది,'' అన్నది సుకన్య
మధురమైన కంఠస్వరంతో,

సందీపుడు సుకన్య కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశాడు, దానిని గమనించిన శంకరవర్మ
మందహాసం చేస్తూ, “యువరాజా, ఆమె
నా కుమార్తె సుకన్య. .యువరాజుతో
ఎలా మాట్లాడాలో తెలియదు. ఇకమీదట
నేర్చుకోవాలి !'” అన్నాడు.

“అయినా, నిజం మాట్గొాడడం ఆమెకు
నేర్చనవసరం లేదు కదా!” అంటూ
నవ్వాడు యువరాజు,

శంకరవర్మ కు మా రైెతో, “సుకన్యా,
యువరాజు |పస్తుతం మన అతిథి. ఆయ
నకు సకల మర్యాదలు చేయడం మన
కర్తవ్యం," అన్నాడు.

“నేను మీతో రాజభవనానికి రావడానికి
సిద్ధమే. అయితే, అక్కడే చాలాసేపు

 
 
   
   
     
   
   
   
   
   
   
   
    
      
 

చందమామ

        