             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
         
       
     
     
       
       
    
 

కనకదుర్గ విగ్రహం పట్ల సూకన్య ఎంతో
(పేమను పెంచుకున్నది. శంకరవర్మ,
విగ్రహ ప్రతిష్టాపన ఉత్సవం కోలా
హలగా జరపాలని నిర్ణయించడానికి
ముఖ్యకారణమే నుకన్య. అటువంటి
విగ్రహం శత్రువుల వశం కావడ౦తో ఆమె
చెప్పలేనంతగా బాధపడింది. అయినా,
అమె తన బాధ బయటకు కనిపించ
కుండా తం(డిని ఓదార్చడానికి |పయత్నిస్తు
న్నది. ఆ సంగతి (గ్రహించిన శంకరవర్మ,
పొంగిపొరలుతూన్న దుఃఖాన్ని బలపం
తంగా ఆపుకోవడానికి ,పయత్నిస్తూ,
కుమా రైను ఓదార్పుగా దగ్గరికి తీసు
కున్నాడు.

  

      

20

“నాయనా !'" అన్న కంఠస్వరం విని

పించింది.

శంకరవర్మ ఆశ్చర్యంగా తల పైకెత్తి

చూశాడు, జయానందముని ఆశ్రమం

లోని చిలుక మల్లి, స్తంభం మీద కూర్చుని
వున్నది.
శంకరవర్మ లేచి నిలబడ్డాడు. చిలుక

స్తంభంపైనుంచి నేల మీదికి దూకి,

మళ్ళీ ఎగిరి ఒక దీపస్తంభం మీద
కూర్చుని వెనక్కతిరిగి చూసింది. మల్లి
తనను పిలుస్తున్నదని గహించిన శంకర
వర్మ, దానిని అనుసరించి ముందుకు నడి
చాడు. అతని వెంట నుకన్య కూడా
బయలుదేరింది.

కొంతసేపటికి చిలుక ఉద్యానవనం
చేరింది. పిండారబోసినట్టు వెన్నెల
కానున్నది. చిలుక ఒక దానిమ్మచెట్టు
కొమ్మపై వాలింది. శంకరవర్మ చిలుక
కేసి చూస్తూ నడుస్తున్నప్పుడే సుకన్య,
"చూశావా. నాన్నా, దేవత మళ్ళీ మన
దగ్గరికే చేరింది !'' అన్నది ఉత్సాహంగా,

సర్చ్పదంతుడు తీసుకుపోయిన కనక
దుర్గ బంగారు విగ్రహం దానిమ్మచెట్టు.”
కింద కనిపించింది. సుకన్య గబగబా
వెళ్ళి, విగగహం దగ్గర కూర్చుని, ఆనంద
బాష్పాలు రాలుస్తూ. నాన్నా, నేను
చెప్పాను కదా, దేవత 'మళ్ళీ మన దగ్గరికి

చండ మమ

        