            మ పిశాచికి దాసోహం అనక చేయగలిగిం
దేమిటి ?'' అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు దేవతా స్త్రీ చిన్నగా నవ్వి,
ట్ల మూర్ధత్వం చూస్తూంటే నాకు
జాలి వేస్తున్నది. ఇప్పుడు నువ్వున్న

 

 

ఇందులో ఏవైనా పంటలు ప౦డి౦ంచ
లేవా?'' అని అడిగింది.

"తల్లీ, ఇది ఒట్టి బంజరుపొలం. ఎంత
కష్టించితేమా తం, వ విత్తనమయినా
మొలకెత్తుతుందా !'” అన్నాడు చంద్ర
కశకాంతుడు.

““ఆ మాటా నిజమే !'” అని దేపతాస్త్రీ
ఒక క్షణకాలం ఆలోచించి, “నిజంగా
నీకు స్వయంకృషి. లో నమ్మకం వుంట,
నీకొక వరం ఇస్తాను. నువ్వు నీ చేత్తో,
ఈ నేలలో వేసిన ఏ విత్రనమయినా
తప్పక మొలకెత్తుతుంది. ఇక నీ కృషి
[ప్రారంభించు ! అయితే, నా వరానికి ప్రతి
ఫలంగా నన్ను నా ఇష్టం వచ్చినప్పుడు,
ఈ (ప్రదేశంలో తిరగనిస్తూ, వింధ్యవాసిని
పూజకు పూలు కోసుకోనివ్వాలి. ఈ
పొలంలో ఒక పక్కన అన్నీ పూల
మొక్కలే వేయాలి. ఆ సంగతిమరిచేపవు!'”
అన్నది.

చం(ద్రకాంతుడు సంతోషంగా ఇందుకు
అంగీకరించాడు.

| భూమి, -నీదే గదా! కష్టించి పనిచేసి

  
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
  

 
 

ఆ తర్వాత వాడు నెల తిరక్కుండానే
బంజరుపొలాన్ని శ్రద్దగా దున్ని బాగు
చేసి, ఒకపక్క చెరుకూ, మరొకపక్క
అన్నిరకాల ఫలవృక్షాలూ, 'వేరొకపక్క
పూలమొక్కల విత్తులూ నాటాడు. ఆ
పొలంలోనే తనకోసం ఒక చిన్న పూరిపాక
వేసుకున్నాడు,

కొన్నాళ్ళకు వాడు నాటిన |ప్రతి
విత్తనం మొలకెత్తి, బంజరుభూమి కాస్తా
పచ్చగా కన్నులపండుగగా కనిపించ
సాగింది. పూలమొక్కలు పుష్పించడం
|ప్రారంభమైంది.

ఒకనాడు చం[ద్రకాంతుడు రాత్రివేళ
పాకలో నిద్రపోతూండగా, పరిచితమైన

    
     
       
     
     
         
       
           

TL—F4 27

 

        