          

 
 

కరవీరపురం చేరుతూనే కృష్ణుడు అక్కడి
కావలివాళ్ళతో తాను ఫలానా అనీ, సృగాల
వాసుదేవుడితో యుద్ధానికి తామంతా వచ్చా
మనీ, వెంటనే ఆ సృగాలవాసుదేవుడు
వచ్చి   యుద్ధం చెయ్యవలిసిందనీ చెప్పి
కబురు చేశాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి తమ
రాజుకు యీ వార్త చెప్పారు.

ఆ మాటవింటూనే సృగాలవాసుదేవుడు
కోపంతో కళ్ళెర్రచేసి, పూర్వం సూర్యుడు
తనను మెచ్చి ఇచ్చిన బంగారు రథం
ఎక్కి, బంగారు  కవచం   ధరించి  
అమోఘమైన విల్లూ, బాణాలూ, ఖడ్గమూ 
మొదలైన ఆయుధాలు వెంట తీసుకుని,
సైన్యాన్ని వెంట రావద్దని చెప్పి, ఒంటరిగా
బయలుదేరి వచ్చాడు.




యమధర్మరాజులాగా వచ్చే సృగాల
వాసుదేవుణ్ణి  చూసి బలరామకృష్ణులు
సంభ్రమం  చెందారు. దమ ఘోషుడు
వారిద్దరికీ ఉత్సాహం కలిగించాడు. తర
వాత కృష్ణుడు తన రథాన్ని శత్రురథానికి
ఎదురుగా నడిపించుకుంటూ వెళ్ళాడు,
ఆ మీద ఇద్దరికీ భయంకరమైన ద్వంద్వ
యుద్దం జరిగింది.

ఒకరిపైన ఒకరు బాణవర్షం కురిపిం
చారు. ఒకరు వేసిన అస్త్రాలను ఒకరు
ఛేదించారు. కృష్ణుడు తన విరోధి విల్లు
విరగగొట్టి, సారథిని చంపాడు.  సృగాల
వాసుదేవుడు లక్ష్యపెట్టక , మరొక విల్లు
తీసుకుని రథాన్ని తానే నడుపుకుంటూ 
కృష్ణుడితో, ''గోమంతం దగ్గరి కొందరు

 

14. సృగాలవాసుదేవుడి వధ

 


        