             

రాజులను జయించి,  గర్వం  తో  ఇక్కడికి   . 
ఆ రాజులు మూఢులు,
అల్చ్బులు.
నువు కూడా ఒంటరిగానే నాతో యుద్ధానికి
వచ్చావు. ఇది ధర్మయుద్దం. ఈ ప్రపంచంలో ఇద్దరు వాసుదేవు లుండటానికి  ల్లేదు, అందుచేత నిన్ను చంపి,
నేనొక్కణ్టో వాసుదేవునిపించుకుంటాను," ఆన్నాడు.

కృష్ణుడు వెటకారంతో, "నీలో ఇంకా యుద్ధవాంఛ ఉన్నట్లయితే నీ (పతాపం చూపించు, చూస్తాను. తరవాత నేను
చేసేదేదో చేస్తాను. దాన్ని గురించి ఇప్పుడు
చెప్పవలిసిన పనిలేదు,” అన్నాడు.

చేను ఒంటరిగా వచ్చాను.

4

సృగాలవాసుదేవుడు అతి వేగ౦గా
తోమరాలూ,
చ(కాల్మూ, గొడ్డళ్ళూ, పరిఘలూ, ఖడ్రాలూ
విసిరి, చీకటి కమ్మేలాగా' చేశాడు. '

కృష్ణు డది చూసి, ''నీశక్తి చూపావు,
చూశాను. ఇదుగో నేను చెయ్యబోతున్నది,”
అంటూ తన చ[కాయుధాన్ని అతడి మీద
ప్రయోగించాడు. అది మహా భయంకరంగా
సఫెరుగుతూ మెరుపులా వెళ్ళి, సృగాల'
వానుదేవుడి తలను రెండుగా నరికి,
కృష్ణుడి చేతికి తిరిగి వచ్చింది.

ఈ విధంగా సృగాలవానుదేవుడు
యుద్ధంలో చనిపోయాడని విని, అంతః
పుర కాంతలు గొల్లున వీడుసూ తమ
భర్త పడిపోయిన చోటికి వచ్చారు. పట్టపు
రాణి తన కొడుకైన శక్రదేవుణ్ణి -తెచ్చి,
కృష్ణుడి కాల్ల మీద పడేసి, ఏడ్చింది.
కృష్ణు డామె నోదార్చి, మంత్రులనూ
సామంతులనూ, పొరము ఖు్య ల నూ,
పురోహితులనూ పిలిపించి, శ(కదేవుడికి
రాజ్యాభిషేకం చేయించాడు.

తరవాత కృష్ణుడు మధురకు తిరిగి
పోతాడని తెలిసి అతని మేనమామ అయిన
దమఘోముడు, వెళ్ళివస్తానని చెప్పి, తన
సైన్యంతో సహా చేదిదేశానికి వెళ్లిపోయాడు.

బలరామకృష్ణులు అయిదు రోజులు
ప్రయాణించి ఆరో "నాటికి మధురా

కృష్ణుడి సై బాణాలూ,


చందమామ





 

        