               
 
  

A EA
+

GG
స
E:
FP

 

మీ రందరూ మీమీ సైన్యాలతో మధుర
పైకి బయలుదేరండి. మన బలాలముం౦దు
కుద్రులైన యాదవులు నిలవటం కల్ల,”
ఆని చెప్పాడు.

ఈ మాటకు అందరూ సమ్మతించారు.
ఎందుచేతంకే, వారంతా గోమంతం దగ్గిర
అవమానం పొందినవారే.. పై పెచ్చు
వారిలో జరాసంధుడి దాయాదులూ,
సగోతీకులూ, మి|[తులూ,. బంధువులూ
ఉన్నారు. పౌం(డ, కళింగ, దంతవక్త్ర,
శిశుపాల, సాల్వ, రుక్మి, గాంధార,
(తిగర్త, భగదత్తులూ, మరికొందరు
కృష్ణ ద్వేషులూ; అంగ, వంగ, విదేహ,

 

లెక్క చూ స్తే జరాసంధుడి సేన (పళ

కాశ, కరూశ, మద్ర, పాండ్య. మొదలైన

 

-

  

దేశాల రాజులు కూడా జరాస౦ధుడి
పక్షాన పోరాడటానికి సిద్దంగా ఉన్నారు.
తిరిగి ఐరవైఒకు్క అక్షొహిణీల సేన సమ
కూడింది. వాళ్ళు అంచె |(పయాణాల ,
మధురానగరాన్ని చేర వచ్చి, నగరం
చుట్టూ ఉండే తేటలలో యమున పొడు
గునా విడిశారు.

కృష్ణుడు మొదలైనవాళ్ళు కోట గోడ

   
 

  

 
   
     
 
    
 

యానికి ముందుండే సము(దం లాగా
కనబడింది. కృష్ణుడు బలరాముణ్ణి చూసి
నవ్వుతూ, “భూభారం తగ్గించటానికి దేపుడీ
వఏిర్చాటు చేసినట్టున్నది,'” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి సేనలతో శ(తువును
ఎదిరించటానికి నిశ్చయించారు.

జరాసంధుడు తన వెంట వచ్చిన
రాజులతో తన యుద్ద తం,తం ఈ విధంగా
చెప్పాడు. వెంటనే సేనలు మధురా
నగరాన్ని చుట్టు ముట్రాలి. గునపాలతో
కోటగోడలు అక్కడక్కడా బద్రలుకొటైాలి.
నగరాన్ని పూర్తిగా నాశనం చెయ్యాలి.
గోమంతపర్వతాన్ని చుట్టుముట్టినప్పుడు
ఎవరెవరు ఏయే దిక్కులలో నిలబడ్డారో,
అదేవిధంగా మధుర చుట్టూ కూడా నిల
బెట్లొడు జరాసంధుడు.

ఈసారి యాదవులు జరాసంధుడితో
యుద్దమంట జంకలేదు. నిజానికి జరా

 
   
 
  

 
      
     
         
     
     
     
     
       
       
 

        