                

 

$
క
3
b>
i
i
3
|

అసలు విరోధిని? ఆ రోజు గోమంతం
దగ్గిర నాతో యుద్రం చేసినవాడవే గదా !
ఇం౦తలో'నే ఆ సంగతి మరిచిపోయి,
హాస్యాస్పదంగా మాట్లాడకు. ఈసారైనా
పారిపోకుండా నిలిచి యుద్రం చెయి,
నా [ప్రతాపం పూర్తిగా చూతువుగాని,”
అని, జరాసంధుణ్ణి, సారథినీ బాణాలతో
కొట్టి, ఆతని విల్లు విరగగొట్టాడు.
ఉభయపక్షాల వీరుల మధ్యా తీ(వంగా
యుద్ధం సాగింది. ఈ యుద్ధంలో ఉగ
సేనుడు కూడా గొప్ప పరాక్రమం (పదర్శిం
చాడు. ఒకసారి కృష్ణుడికీ, రుక్మికీ ద్వంద్వ
యుద్ధం జరిగింది. అందులో రుక్మి
చిత్తుగా ఓడి తప్పుకు పోయాడు.

48

వచ్చిన రాజాులనూ, సేనలనూ వెంట

  

     

 

బలరాముడు చెలరేగి తన పక్షం
వాళ్ళను మందను తోలినట్టు తోలటం
చూసి జరాసంధుడు అతన్ని |ప్రతిఘటిం
చాడు. ఇద్దరూ ఒకరి రథాలొకరు ధ్వంసం
చేసుకుని, గదాయుద్ధానికి దిగారు. వాళ్ళ
యుద్దం చూడటానికి మిగిలినవాళ్ళంతా
యుద్ధం మానేశారు. వాళ్ళిద్దరూ ఒకరి
దెబ్బలు ఒకరు ఒడుపుగా తప్పించు
కుంటూ, ఒకరినొకరు గదలతో మోదు
కుంటూ, ర క్తధారలు కార్చుతూ, భూమి
దద్దరిల్లేలా గా, రెండు పెద్దపులుల మాదిరి
యుద్ధం చేశారు. చివరకు ఎవరిని ఎవరూ
చంపకుండానే ఆ గదా యుద్దం ముగి
సింది. ;

ఈ విధంగా కొన్ని రోజులపాటు యుద్రం
జరిగింది. జరాసంధుడు కోరిన విధంగా
ఆతనికి విజయం లభించలేదు. అతని
బలాలు రోజు రోజుకూ క్షీజిస్తున్నాయి.
అతను |ప్రాణం విసిగి, దైవం తనకు
అనుకూలించటం లేదనుకుని, తన పక్షాన

     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   

  

         
         
     
 

బెట్టుకుని మగధకు తిరిగిపోయాడు.
కాని జరాసంధుడు అంతటితో వదల
లేదు. ఇదేవిధంగా అతను మధుర మీదికి
పద్దైనిమిదిసార్గు దండెత్తి వచ్చాడు.
కృష్ణుణ్ణు చంపటం జరాసంధుడి వల్లా
కాలేదు. జరాసంధుణ్ణి చంపటం కృష్ణుడి

 
   
       
 
 

    
 

 

        