            నగరాన్ని చేరవచ్చారు. నగరం అంత దూరాన కనబడగానే కృష్ణుడు పాంచ జన్యం పూరించాడు. ఆ శంఖనాదం విని యాదవులు, ఉగ్రసేనుణ్ణి. ప్రధాన పురోహితులనూ వెంటబెట్టుకుని, ఏనుగు లనూ, గుర్రాలనూ, సైనికులనూ ఆయత్త పరిచి గొడుగులు తీసుకుని, మంగళ వాద్యాలతో సహా ఎదురు వచ్చారు. వంది  మాగధుల స్తోత్రాలూ, బ్రాహ్మణుల ఆశీర్వాదాలూ మారుమోగుతూండగా బలరామకృష్ణులు మహావైభవంగా మధురా ప్రవేశం చేశారు. 

కృష్ణబలరాముల చేత ఓడిపోయి మగధకు తిరిగి పోయిన జరాసంధుడు అవమానంతో కుమిలిపోతున్నాడు. అంత 

మంది రాజులనూ, అంత సేననూ వెంట బెట్టుకుని పోయి, ఇద్దరు యాదవకుమా రుల చేతిలో ఓడి పారిపోవటం కన్న సిగ్గుబాటు ఇంకేముంటుంది? ఈ అవమా నంతో అతనికి మనశ్శాంతి లేకుండా పోయింది.

చివరకు జరాసంధుడు రాజుల నంద  రినీ తిరిగి సమావేశపరిచి, "పాపిష్ఠి దేవుడు అనుకూలించకపోయేసరికి మనం, ఇంత బలపరాక్రమా లుండి కూడా ఇద్దరు గోపబాలకుల చేతిలో దెబ్బ తిన్నాం. మనకు కలిగిన ఈ అపఖ్యాతి శాశ్వతంగా ఉండిపోతుంది. 'అలా కాకుండా చెయ్యా లంటే మనం ఆ యాదవు లిద్దరినీ ఎలా చంపటం తప్ప మరొక మార్గం లేదు