             

సం౦ధుడి బలాలముందు తమ బలాలు

| ఎందుకూ పనికిరావు. కాని తమ వెంట
| కృష్ణు డున్నాడు. అదే వారి ధైర్యం.

N
|

' గరుత్మంతుడి జెండా గల రథంలో చ|(కం

| ఆయుధాలు వెంటబెట్టుకుని బల రాముడూ
| యుద్ధానికి వస్తుంటే చాలా కనులప౦డు
| పుగా కనిపించింది. వాళ్ళిద్దరూ ఉగ
| సేనుడితో సహా తమ సేనకు ముందుండి
| నడుస్తూ, జరాసంధుడి సేనను సమీపిం
చారు. తన సేనకు. ముందు నిలబడి
ఉన్న జరాసంధుడు వాళ్ళను ఎదుర్కొని,
కృష్ణుడి పక్కనే ఉన్న ఉ|గ్రసేనుడితో,
| ““భోజవంశం వారు రాజ్యాలేలితే, యాద

* ౧% ాలు. 7.2 రావికా మకా 15

|| ఇ -

A |

WY
$

ABE 3
if) N
hd \
స
|

మొదలుగా గల ఆయుధాలు పెట్టుకుని స
| కృష్ణుడూ; నాగలీ, రోకలీ మొదలైన”

వులు వారికి సేవచేస్తారు. అలాటి. భోజ |
పంశంత్హస టై కూడా నువు పంశ (ప్రతిష్ట |
పోగొట్టుకున్నా వు. నీకన్న మూర్ధుడుం |
టాడా ? ఈ కృష్ణుడు నీ కొడుకును చంపి |

రాజ్యం కాజేసి, ఉత్త సింహాసనం మటుకు
నీకి చ్చాడు. వాడు పెట్టే పిండాకూడు

తింటున్నావు. ఎందుకు ? వీళ్లు వచ్చాయి ! |
నీదీ ఒక జన్మేనా ? సిగ్గులేక ఈ భోగం |
ఎలా అనుభవిస్తున్నావు ? కృష్ణుడికి నువు |

బంటువు తప్ప రాజువు కావు,"” అన్నాడు |

కోపంగా. |
కృష్ణు తిది విని మండిపడి, “గౌరవ

౯

నీయుడైన ఉగ సేనుణ్ణి నిందించటంలోనే |
ఉన్నదా వీమిటి నీ పొరుషం ? వీమైనా |

ఆనదలిస్తే నన్నే అను. నీకు నేనేగదా |

 

        