             

”

హ్యాణరారతాస్యాలా

7 pr OO)
ల ( 7 న

 

TPR HTT, TP
(

FEY OF
+ Vv
%
*

వల్లా కాలేదు. కారణం, జరాసంధుడు
మరొకరి చేతిలో చావవలిసి ఉన్నాడు.
రోజులు సుఖంగా గడుస్తున్నాయి.
బలరాముడికి తన చిన్ననాటి విషయా లన్నీ
జ్ఞాపకం వచ్చి, ఒకసారి గోకులం చూడా
లనిపించింది. కృష్ణుడితో చెబితే అతన్ని
వెళ్ళిరమ్మన్నాడు; కాని తాను బయలు
దేరలేదు. బలరాముడు ఆరణ్య |పాంతా
లకు తగిన వేషం వేసుకుని |వేపల్లెకు
వెళ్ళాడు, అతన్ని అంతదూరంలోనే చూసి
గోపకులు పరమానందంతో ఎదురు
వెళ్ళారు. బలరాముడు కొందరికి దణ్ణూలు
పెట్టాడు, కొందరిచేత దక్ణ్టుం పెట్టించు
కున్నాడు, మరి కొందరిని కౌగిలించు
కున్నాడు. గోపిక లందరూ ఆతని చుట్టూ
మూగితే వారందరినీ (పేమగా పలకరిం
చాడు. సా
వృద్ధగోపులు అతన్ని తమ మధ్య,
కూర్చోబెట్లుకుని ఇష్టాగోప్ఫి జరిపారు.
““నాయనా, నువు రావటం గొప్ప

విశేషం. ఎటువంటి వాళ్ళకైనా జన్మ

స్థలం మీద (పేమ పోదనటానికి వీం
నిదర్శనం కావాలి? మీ అన్న. దమ్ములు
చాణూర ముష్టి కులను చంపారు, కంసుర్ణ
హతమార్చారు, గోమంతం: దగ్గిర మహా
సేనను జయించారు, సృగాలవాసుదేవుణ్ణి
చంపారు, ఎంతో కీర్తి సంపాదించారు.

అయినా నువు గోవులను కాచినచోటు
వెతుక్కుంటూ వచ్చావు!” "ఇన్ల్టారు.
గోపవృద్ధులు.

“మీరు పెంచబట్టేగదా మాకీ ఖ్యాతి
వచ్చింది ? అయినా, 'మీవంటి బంధువులు
కావాల౦శు మటుకు ఆందరికీ దొరుకు
తారా? నాకూ, నా తమ్ముడికీ ఆ రాజ
భోగాల మీద మనసు పోదు. ఇక్కడ
చిన్న తనంలో హాయిగా గడిపిన రోజులు
'మరుద్దామన్నా మరవలే౦,'' అన్నాడు
బలరాముడు,

ఈ మాటకు ఆందరూ సంతోషించి
అతను తాగటానికి, తినటానికీ ఉత్తమ
మైన పానియాలూ, భక్ష్యాలూ సెట్టి ఎంతో
(పెమతో ఆదరించారు.

 

 

 

        