            కిందటిసారి (ప్రత్యేకించి దీపావళికి పనికివచ్చే బాణసంచాల. తయారును గురించి
చెప్పాను, ఇప్పుడు ఏడాది పొడుగునా, సరదా పుట్టినప్పుడల్లా చేసుకోవటానికి
వీలయిన వినోదాలు రెండు చెబుతాను; ఇవి కాలక్షేపానికి నుంచి ఆటలు; అంతేకాదు.
వీటిని చేసి చూపించినప్పుడు అందరూ ఆశ్చర్యపోయి, మెచ్చుకుంటారు, పైగ్యా ఈ
చితాలు చేయటానికి ఎంతో డబ్బు ఖర్చుకాదు కూడాను,

ఒక తెల్లకాగితం తీసుకోవాలి, ఒక నిమ్మపండు పట్టుకువచ్చి, రసంతీసి వుంచుకో
వాలి. ఆ కాగితంమీద సరికొ త్త పాళితో, నిమ్మరసంల్లో (సిరాకు బదులుగా) ముంచి,
మీకు సరదాఆఅయిన అక్షరాలు రాసినా సరే, బొమ్మలు గీసినా సరే, రాసిన తరవాత
కాస్సేపు ఎండనీయాలి. ఆప్పుడు కాగితంమీద వీమయినా కనబడుతుం దనుకున్నా
రేమో! మచ్చుకయినా ఆనవాలు దొరకదన్నమాట,

ఆయితే. వెలుగుతున్న హరికేన్‌లాంతరు పయిన ఈ కాగితాన్ని పట్టుకొని, వేడి తగల
నీయాలి. వేడి తగిలినకొద్దీ కాగితం అంతా బూడిదరంగుగా మారిపోయి ఆ రంగులో
మీరు రాసిన ఆక్షరాలో,- బొమ్మలో తెల్లగా అగపడతాయి, నిజానికి, ఇది ఎంత అశ్చర్య
ళరమయిన విషయం!

ఇంకో తమాషా-- ఒక చిన్న బట్టల సబ్బుముక్క పుచ్చుకొని, తెల్లకాగితంమీద
ఇష్టంవచ్చిన అక్షరాలు గట్టిగా అదిమి రాయాలి, ఆ కాగితాన్ని ఈమారు బాల్చీనీళ్ళలో
ముంచినట్లయితే, రాసిన ఆక్షరాలన్నీ స్పష్టంగా చూడవచ్చు!!
CLEEELEXEEEన చం ట్‌ మ మ ఆ ఆఅహాహా

 

        