            భారతదేశం: నాడు - నేడు.
కన్యాకుబ్జంగా పేరుగాంచిన కనోజ్
ఉత్తరప్రదేశ్ లోని ఫరూకాబాద్ జిల్లాలో వున్న ఈనాటి కనోజ్ చిన్న పట్టణం. ఈ పట్టణానికి సమీపంలో అర్ధవృత్తా కారంలో ప్రాచీన కన్యాకుబ్జ నగర శిథిలాలు దాదాపు ఏడు కి. మీ. దూరం విస్తరించి వున్నాయి.
మహాభారత కాలంలోనూ, అంతకు పూర్వమూ, కన్యాకుబ్జం మహాసామ్రాజ్యా దీనికి రాజధానిగా వెలసింది. 7వ శతా బ్దంలో, ఈ నగరం అసంఖ్యాకమైన హైందవఆలయాలనుంచీ, బౌద్ధారామాల
నుంచీ వెలువడిన శంఖారావాలతోనూ, గంటల గణగణల ధ్వనులతోనూ మారు మ్రోగింది! సుప్రసిద్ధ చైనా యాత్రికుడు హుయానాత్సాంగ్ క్రీ. శ. 636 వ సంవ త్సరం ఈ నగరాన్ని సందర్శించి, ఏడేళ్ళు ఇక్కడే గడిపాడు. కన్యాకుబ్జం రాజధానిగానే, హర్షవర్ధనుడు తన పాలనను సాగించాడు. అనేక తటాకా లను తవ్వించి, ఉద్యానవనాల నూ, విశాలమైన బాటలనూ ఏర్పరచి, యాత్రికులకు సత్రాలు నిర్మించి, హర్ష
