            పర్దనుడు కన్యాకుభాన్ని అందాల
© జు
నగరంగా తీర్చిదిద్దాడు.
పదకొండవ శతాబ్దారంభంలో నుల్లాన్‌
మహ్మద్‌ ఈ నగరంపై దాడి జరిపి,
చాలావరకు నాశనం: చేశాడు. రథోర్‌
రాజులు దానిని పునర్నిర్మించారు. కట్ట
కడపటి రథోర్‌ రాజు జయచం[ద్రుడు,
ఆజ్మీర్‌ -'ఢిల్లీ పాలకుడు పృధ్విరాజు తన
కోరికకు విరుద్దంగా తన కుమార్తెను
వివాహమాడాడని, అతనిమీద కత్రి
గట్టాడు, పగసాధించడానికి, అతనిపైకి

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

వాతావరణ కాబుష్యం! "

బొంబాయి నగరంలో గాలి సీల్చడమే, రోజుకు పది
సిగరెట్లు కాల్చినంత హానికరమట! ఈనాడు నగరాల
వాతావరణ కాలుష్యం ఆంతటి భయానక స్థితికీ చేరు
కున్నది! ఢిల్లీ సగర పరిస్థితి కూడా ఏమంత మెరుగ్గా
లేదు, ఎందుకంటే, |వ్రవంచంలోని అత్యంత కాలుష్య
పూరిత వాశావరణంగల పది నగరాలలో ఢిల్లీ ఒకటి!

ఇటీవల కొందరు నిపుణులు జరివీన సర్వేలో
ఈ విషయాలు వెలుగులోకి నద్చాయి, ఈ భయానక
స్థితిని పోగొట్టాలంటే _ (ప్రభుత్వమూ, (పభుత్వేశర
పరిగ్రమలకు సంబంధించినవారూ, ఇతరులూ అంటే
అందరూ కలిసి కట్టుగా కృషి చేయాలి!

 

  

ఆకా గారా సక

మహమ్మదు 'ఘోరీని దాడి చేయమని
ఆహ్వానించాడు. మొదట ఘోరీ, పృధ్వీ
రాజు చేతుల్లో ఓడిపోయాడు. కాని,
తిరిగివచ్చి అతణ్ణి ఓడించి హత
మార్చాడు,

అంతటితో ఆగకుండా, తిరుగు
ప్రయాణ౦లో మహమ్మదుఘోరీ,
జయ చంద్రుణ్ణి కూడా ఓడించాడు.

ఘోరీ సేనాని కుతుబుద్దీన్‌ చేతుల్లో

జయచం(దుడు 1112వ సంవత్సరంలో
హతుడ య్యాడు.

 

స్తం రక్షించే కొత్త యం|(తం!
మంచునీళ్ళలో అరగంట వేపు మునీగిపోయినా, మరణం
నుంచి తప్పించుకోవడం సాధ్యమా? లాస్‌ వేగన్‌కు చెందిన
ముర్రే (బ్రౌన్‌ అనే వ్య క్తి మంచునీళ్ళ (ప్రవాహంలో
మునీగిపోయాడు. అతన్ని పైకి తీసినప్పుడు, అందరూ
అతడు మరణిందాడనుకున్నారు. మెదడు పనీచేయడం
మానేసింది. ఆయితే, డా॥ ల్యారీ జెంట్‌ లెలో రూపొం
దించిన ఆధునాతన యంత్రంతో, ము(ర్రే(బౌన్‌కు ప్రత్యేక
పద్ధతితో 'వెచ్చదనం కలిగించడంతో, అతడు కొన్ని
గరిటలలో మామూలు మనిషి అయ్యాడు, దీనిని ఒక
వైద్యశాప్ర అద్భుతంగానే భావిస్తున్నారు

  
 
     
 
   
   
   
   
   
   
 

 

  

        