             

అట్రమిోదిబొమ్మ
బట

ఒకరోజున (దోణాచార్యులు, తన శిష్యులైన కురుపాండవులను వెంటబెట్టుకొని
గంగానదీతీరానికి వెళుతున్నాడు, దౌరిలో ఒక అశ్వ త్రవృక్షం కనిపించింది.
'వెంటనే ఆయన అర్జునుణ్ఞ పిలిచ్ళి' * ఇవాళ నేను అభ్యంగనం చేదా మనుకొంటు
న్నాను. నూనే, నున్నిపీండీ తెచ్చిపెట్టు "మంటూ, ఆతనిని పనిమీద పంపించాడు.

అర్జునుడు వెళ్ళగానే, |దోణుడు దుర్యోధనుని పిలిచి “నాయనా! నీకొక 1
| కొత్త విద్య చెబుతాను, నేర్చుకో మని అంటూ, రావిచెట్టుకిండ చ(క్రంవేసి, |
మం(తరహస్యం చెప్పి, ఆ వృక్షానికి బాణంవేసి కొట్టమన్నాడు. దుర్యోధనుడు

| కొట్టాడు. చెట్టుమీద గల (పతీ ఆకునకూ ఒక్కొక్క రం[ధం పడింది.
తరువాత అందరూ గంగానది చేరుకొని స్నానంచేస్తున్నారు. (దోణుడివద్ద '
మా|(త్రం ఎవ్వరూ లేరు, ఆయన కాలుపట్టి ఒక మొసలి ఈడ్చుకుపోతున్నది.
; ద్రోణుడు  కేకవేసేసరికల్లా కౌరవులందరూ వరుగెత్తుక వచ్చారు. ఎంత
) యత్నించినా ఆ మొసలిని విడిపించలేక, వారు తెల్లబోయి చూస్తూ వున్నారు.

| అంతలో, గురువుకోనం నూనే, పిండీ తెస్తూవున్న అర్జునుడు అశ్వత్థవృక్షం |
| దగ్గిరకు వచ్చాడు, చెట్టుఅకులన్ని రం(ధ్రాలుకలిగి' చిత్రంగా కనిపించినై. |
| కిందచచూస్తే మం[తచ।(క్రం కనబడింది. చ(కంచూస్తూ అర్జునుడు గాండీవంతో |
| చెట్టుకు సంధించి కొట్టాడు. వెంటనే ఆకులన్నిటికి మళ్ళి ఒక్కొక్క రంధ్రం |
, చొప్పున ఏర్పడింది.

| అర్జునుడు వెళ్ళేసరికల్లా గురువు మొసలినోట్లో పడిపోవటం కనిపించింది.
| చూచాడు సవ్యసాచి. కొత్తగా నేర్పిన మం[త్రం |పయోగ్గించి కొట్టాడు. దెబ్బతో
మొసలి శరీరమంతా సహస రం[ధ్రాలు పడి, చచ్చింది! ఈవిధంగా |దోణునికి

; గండం తప్పింది.

) తరువాత-— అందరూ కలిసి ఇంటికి మరలిపోతూవుండగా అశ్వత్ధవృక్షపు
; ఆకులకు రెండేసి రంధ్రాలు ఎలా వచ్చాయని ద్రోణుడు (ప్రశ్నించాడు. "నేనే
1 కొట్టా”నన్నాడు అర్జునుడు. అప్పుడు ద్రోణుడు, తను చెప్పిన మం(త్రాన్ని
; కౌరవులు మరిచిపోవటాన్నీ, స్వయంకృషిచేత అర్జునుడు విద్య నేర్చుకోవటాన్నీ
+ వివరించి, ఉభయుల |ప్రజ్ఞలకూ గల తేడాలను చూపించాడు.

 

        