క నలా గాకా ఇగ: కా
సందేహంలేదు. అయితే అవినీతి అన్నది
రెండు విధాలుగా ఉంటుంది. కొందరు
వ్యక్తులు స్వాార్ధంకొద్దీ సంఘనీతిని ధిక్క
రించి తవినితిగా (ప్రవర్తిస్తారు. అలాటి
వారి అవినీతికి శిక్ష సంఘం నుంచే
వస్తుంది. కాని గిరిధరుడి- విషయ్ణంలో
అవినీతికి కారణ౦ సంఘంలో నే ఉన్హ్తేది.
జమీందార్ల ఉద్యోగులు కానుకలు, పుచ్చు
కోపటం తప్పు కాదు. అయినా కానుకలు
పుచ్చుకున్న ందుకు ప్రత్యుప.కార౦
చెయ్యటం తప్పసిసరి అవుతుంది, గిరి
ఢరుడు ఎవరికి ఉదోర్యగం ఇచ్చినా లంచం
ఇయ్యాలస్న సియమం౦ పెట్టలేదు. అతను
స్వ్య్యార్ధపరుడు కాడనీ, అతనికి కానుకలు
ఇచ్చినవారు బుద్ధిపూర్వకంగా ఇచ్చారని
స్పష్టంగా తెలుస్తుంది, స్వతహాగా ఆతను
చాలా మంచివాడు, ఇతరులకు సహాయ
పడేవాడు ; అంతేగాని ఇతరులను పీడించే
వాడు కాడు. తాను కొనుకో్కగల పొలాలు
తన బావమరిది కొనుకో్కగగలందులకు
తన భార్య ఒంటి మిది నగలన్నీ ఊడ్చిచాడు.
 ఎవరో పారుగువారింటి పెళ్ళికి
తన-'ఇ౦ంటి సామానంతా" అరువిచ్చాడు.
స్వతహాగా అతను స్వార్ధపరుడూ, శ్తిక్షా
ర్లుడూ కాడు, పోతే జమీందారు కూడా
ఆవివేకి ఎంత మా[తమూ కాడు. తాను
ఎ౦తో విశ్వాసంతో చూసుకుంటున్న, గిరి
ధరుడి మీడ ఫిర్యాదు వస్తే దాన్ని తోసి
పారెయ్యక, రెండు పరీక్షలకు అతన్ని
గురి చేశాడు... ఒకవేళ గిరిధరుడి సంపద
బయట పడినా జమీందారు అతన్ని శిక్షించ
టానికి అవసరమైన. విషయం' శేషగిరి
రుజువు చేయలేడు, అదేమిటంటు, గిరి
ధరుడు ఎవరికిగాని లంచం ఇస్తేనే
ఉద్యోగం ఇప్పిస్తానన్నమాట ! అలా అడిగే
అలవాటుంకజు గిరిధరుడు శేషగిరినే
లంచం అడిగి ఉండేవాడు! దీన్నిబట్టి
జమీందారు తనలో ఉంచిన విశ్వాసానికి
గిరిధరుడు అర్హుడనే చెప్పాలి,'' అన్నాడు,
రాజుకు ఈవిధంగా హవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెటైక్ర్కాడు. (కల్పితం).
        