            వచ్చింది, కొందామంటు నా వద్ద డబ్బు
లేదు. నువ్వయినా కొనుక్కో !
మంచి బేరం ! '" అన్నాడు.
గిొరిధరుడు సంకోచించకుండా తన
భార్యనగలన్నీ ఒలిచి తన -‘బావమరిదికి
ఇచ్చి, '"ఈ నగలు తాకట్టుసెట్టి పొలం
కొనుక్కో. తరవాత పొలం మీద వచ్చే
ఆదాయంతో నే మెల్లిగా తాకట్లు విడి
పించుకో వచ్చు," అన్నాడు.
అదేసమయంలో గిరిధరుడి పొరుగు

చాలా

ఇంట సెళ్ళి జరిగింది. వాళ్ళ అవసరం
కోసం గిరిధరుడు తన ఇంటి సామాను
దాదాపు అంతా అరువు ఇచ్చాడు.
అలాటి పరిస్థితిలో అకస్మాత్తుగా గిరి
ధరుడి ఇంటికి జమీందారు వచ్చాడు.

 

గిరిధరుడు ఆయనను చూసి కంగారు
పడుతూ, '' అయో, కూర్చోవటానికి సరి
అయిన కుర్చీకూడా లేదు,” అని, ఒక
జంపబానా పరిచి దాని మీద కూర్చునే
టందుకు ఒక ముకా్కలి పీటవేశాడు.

గిరిధరుడి భార్య, ‘““ఒక "వెండి
గ్లాసయినా లేదు,'' అనుకుంటూ బాగా
తోమిన క౦చులోటాలో పాలుపోసి,
పళ్ళెంలో కొన్ని పళ్ళుతెచ్చి జమీందా
రుకు ఇచ్చింది. జమీందారు ఆమెను పర
కాయించి చూశాడు. ఆమె మెడలో
పసుపుతాడు తప్పలేదు! చేతులు బోసిగా
ఉన్నాయి ! ఇల్లంతా బావురుమంటున్నది.

“నాగురించి వీమీ హైరాన పడవద్దు.
(గ్రామంలో పని ఉండి వచ్చి, పలకరించి

 

        