               

రుజువుక??

పట్టువదలని విక్రమారు్క్రడు చెట్టువద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం
కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, నువు ఏవీ నీతి
నియమానికి కట్టుబడి ఇలా గశ్రమిసున్నావో
నాకైతే తెలియదుగాని, ఈ లోకంలో నీతి
జయిస్తుందనీ, అవినీతికి శిక్ష ఉంటుం
దనీ చెప్పటానికి లేదు. ఇందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు గిరిధరుడు అనే వాడి కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
చాలాకాలం (క్రితం హరి[ప్రసాద్‌ ఆనే
ఆయన మూడు |(గౌమాలకు జమీందారు.
జమీందారీ వ్యవహారాలన్నిటినీ గిరిధరుడు
అనే సమర్దుడు చూస్తూ ఉండేవాడు.
అతను మ౦'చివాడూ,, జమీందారుకు
విశ్వాసపా[త్రుడూనూ. అతని ప్రతి సల