            యాయవారపు (బాహ్మడు కూడా అదే
పని కోసం వచ్చాడని తెలిసి, గిరిధరుడు,
“ఏమీ రాని నీకు పూజారి పని ఏమిటి ?
వెళ్లవోయ్‌ !'' అన్నాడు.
| గిరిధరుడు తన చిన్ననాటి స్నేహితుణ్ణు

 

 

దేవాలయానికి పూజారి పని ఇప్పించమని
అడుగు,” అని అతన్ని కూడా పంపేశాడు.

ఇద్దరూ ఇంచుమించు ఒకేసారి గిరి
ధరుడి దగ్గిరికి వెళ్ళారు. యాయవారపు
[బ్రాహ్మడు రూపాయల సంచీ పట్టుకు
కూగ్చాన్నాడు, అయినా రెండోవాడు తన
చి గాటి మిత్రుడు కావటంవల్ల, గిరి
ధరుMు ఆతనితో చాలాసేపు సరదాగా
కబుర్లు చెప్పి, ఆతనితో వచ్చినపని తెలుసు
కుని, “ఈ గుడి మన జమీందారుగారు
కట్టించినదే ! నీవంటి అనుభవంగలవాణ్ణి

పూజారిగా నియమించటానికి జమీందారు '

గారు ఎందుకు అభ్యంతరం చెబుతారు?”
అన్నాడు,

22

గుడిపూజారిగా నియమించాలని జమీం
దారుకు సలహా ఇచ్చిన మీదట, జమీం
దారు శేషగిరికి కబురుసెట్టి, “నేను
గిరిధరుడికి పరీక్ష సపెట్టిచూశాను. ఆతను
లంచగొండి అని రుజువుకాలేదు,'' అని
చెప్పాడు.

శేషగిరి కొంచెం చిరాకుపడి, ''ఆతను
లంచగొండి. అనటానికి వేరే పరీక్షకావా
లాండీ ? అతని భార్య మెడలో ఉన్న
కగ్షైడు బంగారు నగలు చూడండి !
సామానుల కొట్టులాగా ఉండే అతని
ఇల్లు చూడండి. మీరిచ్చే జీతం మీద
అతను అంత బంగారమూ, అన్నిసామాన్లూ
కొనలేడని మీకే తెలుస్తుంది,"
జమీందారుతో.

జమీందారు (గామాల తణిఖీ నెపం
మీద త్వరలోనే, చెప్పకుండా పెట్టకుండా,
గిరిధరుడి ఇంటికి వెళ్ళాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

కాని అప్పటికి రెండు రోజులు
ముందుగా గిరిధరుడి బావమరిది వచ్చి,
+ ఊళ్ళో మంచిపొలం అమ్మశకానికి

అన్నాడు

చందమామ

        