            తగలలేదసి తెలిసి,శేషగిరికి ఒళ్ళు
మండుకొచ్చింది.
         అతను జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి,
“మీ జమీందారీ వ్యవహారం ఏమీ బాగా లేదు. లంచం పెట్టితే చాలు, ఎలాటి పనికిమాలిన వాడికైనా పని దొరుకుతున్నది. చదువూ, తెలివీ ఉన్న పేదలు నీరు కారిపోతున్నారు,'" అంటూ గిరి ధరుడి మీద ఫిర్యాదు చేశాడు.
       జమీందారు నిర్ఘాంతపోయాడు. అతనికి
గిరిధరుడి 'మీద అంతులేని నమ్మకం !
గిరిధరుడు ఎందరో పేదవారిని చూసి
జాలిపడి, తనతోచెప్పి బంజరు భూములు
ఇప్పించాడు ! ఇన్ని ఏళ్ళ మీద గిరిధరుణ్ణి
గురించి ఒక్క ఫిర్యాదు కూడా రాలేదు.

 

       శేషగిరి మాట నమ్మలేక జమీందారు,
“నీ మాట నిజమైతే గిరిధరుడి ఉద్యోగం
నీకిస్తాను," అని చెప్ఫి, అతన్ని పంపేశాడు.

      తరవాత జమీందారు యాయవారం
బ్రాహ్మణ్ణి ఒకణ్ణి పట్టుకుని, '' ఫలానా.
[గ్రామంలో కొత్తగా గుడి కట్టారు.
ఈ నూరు రూపాయల సంచీ తీసుకుని
ఆ వూళ్లో ఉండే గిరిధరుడికి ఇచ్చి, 'గుడి
పూజారి పని ఇప్పించమని అడుగు !'"
అని చెప్పి పంపేసి పూజలు చేయించటంలో చాలాకాలంగా అనుభవం ఉన్న మరొక (బాహ్మణ్ణి పిలిపించి, “నువు
ఫలానా (గామంలో ఉన్న గిరిధరుడు
అనే ఆయనకు నమస్కారం చేసి, కొత్త

 

        