             

 

పోదామని తొంగి చూశాను ! ''
జమీందారు లేచాడు.
"గిరిధరుడు ' నొచ్చుకుంటూ, '' పని
ఏదన్నా ఉంటు నాకు కబురు చెయ్యక
పోయారా ? మీరు రావలసినపని ఏమిటి?
నేనే వద్దామనుకుంటున్నాను. ఈ మధ్య
కొంత పన్ను వసూలయింది,'' అని డబ్బు
_సంచీ తెచ్చి జమీందారు ముందు పెట్టాడు.
గిరిధథరుడు పరమ దరి[ద్రపు స్థితిలో
ఉన్నట్టు నమ్మకం. కలగటంచేత జమీం
దారు, “ప్రస్తుతం ఈ డబ్బు నీ ఆవస
_ రానికి ఉంచుకో. లెక్కలు తరవాత
తీరికగా చూసుకోవచ్చు,'' అని, డబ్బు
సంచీ తీసుకోకుండా తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

అంటూ

; 2A

. అనుకుని,

మా రాణా

ర్‌ A TT
తరవాత ఆయన శేషగిరిన్‌ పిలిపించి,
“నువు చెప్పినది ఒకటీ రుజువుకాలేదు.
గిరిథరుడి ఇల్లు అయ్యవారి నట్టిల్లు లా
ఉన్నది. అతని భార్య మెడలో పుస్తెలకు
పసుపుతాడు తప్పలేదు! ఆతని మీద
ఇలాటి అభాండాలు నాతో ఎందుకు
చెప్పావో తెలిదు ! నువు ఇక వెళ్లవచ్చు!”
అని పంపేశాడు.

జమీందారు అబద్ధం ఆడి ఉండడు.

కై. కాని గిరిధరుడికి అలాటి పరిస్థితి ఎందుకు

విర్పడినదీ శేషగిరి ఊహకు అందలేదు,
" అతన్ని దేవుడేకాపాడుతూ ఉండాల్ని,
లేకపోతే అతనిలాటి లంచగొండిని
ఎందుకు - నిరూపించ లేకపోతాను! '"
తన దురదృష్టాన్ని కూడా
తిట్టుకున్నాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
దైవికంగా గిరిధరుడు తన నేరం బయట
పడకుండా తప్పించుకున్నంత మా త్రాన
అతను శిక్షార్హుడు కాకుండా పోతాడా?
అలాం౦టివాళ్ణు గుడ్డిగా నమ్మిన జమీందారు.
అవివేకి కాడా? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానాలు తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “' ఉద్యోగాలు
ఇప్పించటంలో గిరిధరుడు ఆవలంబదించిన
పద్దతి నీతితో కూడినది .కాదనటానికి

చందమామ

        