 బతకడానికి ఎందుకు ప్రయత్నించ కూడదు?" అని ప్రశ్నించాడు.
కలిగించింది. ఎంతో ఆత్మవిశ్వాసంతో. విశాఖదత్తుడు, రాజసభలో తన ప్రజ్ఞను ప్రదర్శిస్తానంటూ | వచ్చిన. ఆ యువకుణ్ణి చూడగానే ఆయ నాకు ముచ్చటవేసింది..
ఒక దేశపు మంత్రి అలా మాట్లాడడం. విని, చాంద్రాయణుడు ఒక క్షణకాలం నివ్వెరపోయి, అంతలోనే తేరుకుని. "నేను ఉదరపోషణార్థం రాజాశ్రయం కోరి వచ్చిన మాట వాస్తవమే. కవిత్వం చెప్పడం నా ప్రత్యేక అర్హతకాబట్టి, ఆ కారణంగా నాకు రాజాశ్రయం లభిస్తుం దనుకున్నాను. అలా కాక, మహారాజు గారు మరే విధంగానైనా తమ కొలువులో ఆశ్రయం కల్పిస్తానన్నా. అందుకు సిద్ధమే." అన్నాడు.. చాంద్రాయణుడి విన
యానికి సంతోషించి, మంత్రి మంజు నాధుణ్ణణ్ణి సమాధా న ప రుస్తున్నట్టుగా. "మహామంత్రి! ఇబ్బందులలో వుండి, యువకుడు మనను కొలువు ఇప్పించవలసిందిగా వేడుకుంటున్నాడు. మనం ఇతడి తాతగారిపట్ల గల గౌరవం అయినా. ఏదైనా ఉద్యోగం యివ్వ గలమేమో ఆలోచించండి." అన్నాడు. మంత్రి ఒక క్షణం ఆలోచించి, "ప్రభు ఆజ్ఞ! వారం క్రితం, మన ఆశ్వ శాలలో గుర్రాలను కడిగేవాడు, జబ్బుచేసి ఉన్నట్టుండి మరణించాడు. వాడి స్థానాన్ని
విశాఖదత్తుడు. చాంద్రాయణుడితో ఈ ఏదో చెప్పబోతూండగా. అంతలో మంత్రి మంజునాధుడు ఆయనకు అడ్డుపడి, చాంద్రాయణుడితో, "మీ తాతగారయిన కొద్ది సుధాకరభట్టారకుల వారి గొప్పతనం, | మాకెవరికీ తెలియంది కాదు. చెట్టు పేరు చెప్పి కాయలమ్ముకోవడం, లోకసహజం. పుల నువ్వు వయసూ, మంచి దేహదారుఢ్యం పున్నవాడివి. ఇలా కవిత్వాన్ని నమ్ముకోక పోతే మరేదైనా పని చేసుకుని హాయిగా ఇంకా భర్తీ చేసినట్టులేదు. అభ్యంతరం