లేకపోతే, అతడా పనిలో చేరవచ్చు.” వచ్చినవాడిలా, “ప్రభూ, యీ చాం(ద్రాయ అన్నాడు. 'ఖుడు చాలా ఘటికుడు ! కులీనుడుగా ఒక కవిని ఇలా అవమానించే అవ పుట్టి, చదువు సంస్కారం వున్న కాశం కలిగినందుకు, మంతి లోలోపల ఇతడు. అశ్వశాలలో వెట్టిచాకిరి చాలా అనందపడుతున్నాడు. చెయ్యడానికి సిద్ధవడడంలో, ఒక దురు. అయితే, చాండ్రాయేణుడు మాత్రం. దేశం వున్నది. అది నాకు అర్థమైంది. ఏమి తొణకకుండా, 'శ్రమించడమన్నది, తమ సెలవైతే వివరిస్తాను,” అన్నాడు. 'దేవకార్చనకు ఈడైనది, ఆ గశ్రమించడ రాజు. విశాఖదత్తుడూ,  చాంద్రాయ మన్నది శరీరంతో కావచ్చు, లేక బుద్జీ, యుడూ ఆశ్చర్యపోతూ, మంత్రి. కేసి మనసులతో కావచ్చు. పీధానివృత్తికి, చూశారు. నితిబద్ధంగా చేసే ఏ పనిలోనూ, ఉచ్చ... మంత్రి, రాజుతో, తమ రాజ్యంలో నీచలంటూలేవు. ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో, నాకు కవులకు అదరణలేక, వాళ్ళు గుర్రపు కావలసింది రాచకొలువు,'”” అన్నాడు. శాలల్లాంటివి శుభం చేస్తూ బతుకు వెళ్ళ 'రాం్రాయణుడి జవాబుకు, మంతి బుచ్చుతున్నారని, ఇతడు రుజువు చేయే నిర్దాంతపోయి, అంతలోనే ఏదో ఆలోచన దలిచాడు. ఆ విధంగా, దేశదేశాల్లో, 