             

| మదత డనే రాజు, వత్సదేశపు సింహా
సనం అధిష్టించాక, దేశంలో కవులకు
బొత్తిగా ఆదరణ లేకుండా పోయింది.
ఇందుకు కారణం, ఆయన మంత్రి
మంజునాధుడు. ఏ పనీపాటూ చేతకాని
వాళ్ళే, కవిత్వం చెప్పుకుని బతుకుతారన్న
దురభిప్రాయం, ఆయనకున్నది.

“'కపులను పోషించడం శుద్ద దండగ.
అందువల్ల,ఖజానా ఖాళీ అవడం తప్ప,
దేశానికి కలిగే మేలు చిన్న మెత్తు
వుండదు!" అని మంతి తరచు రాజుతో
చెపుతూండేవాడు.

విశాఖదత్తుడికి స్వతహాగా కవుల
పోషణపట్ల ఆసక్తి వున్నది. కాని, వయో
వృద్ధుడూ, తనకు అనేక సందర్భాలలో
చక్కని సలహాలిచ్చి సాయపడినవాడూ

 

అయిన, మంత్రి. మాటను తోసిపుచ్చ

డానికి సంకోచించేవాడు,

   

ఒకనాడు విశాఖదత్తుడి వద్దకు, యుప
కుడూ, న్ఫుర(దూపీ అయిన చాం[దాయ
ణుడు అనే కవి వచ్చి, రాజుకు తన సేరు
చెప్పుకుని, “'మహా(పభూ, నేను, తమ
తాతగారివద్ధ్ర ఆస్థ్రా నకవిగా వుండిన,
నుధాకరభట్రారకుడి మనమడిని.- రాజా
దరణలేక మా కుటుంబం, ఇప్పుడు
దరి [ద్రావస్థలో వున్నది. మా తాతగారివలె,
నేను కూడా కవిత్యం చెప్పగలను. ఏక
కాల౦లో ఆష్టావధాన, శతావధానాలు
చెయ్యగలగడం, నా ప్రత్యేకత. నా విద్యను
తమముందు |ప్రదర్శించి, రాజాశ్రయం
సంపాదించాలన్న ఆశతో వచ్చాను,”
అన్నాడు.

తన రాజ్యానికి ఒకప్పుడు ఎంతో కీర్తి
[ప్రతిష్టలు సంపాయించి సెట్టిన, సుధాకర
భట్దారకుడి కుటుంబం, దీనావస్థలో
పుండడం, విశాఖదత్తుడికి చాలా "బాధ

 

జొన్నంశళ్ల రత్త

        