            ఆందుకు వాళ్ళు ‘జైమిని అనే మహర్షి |
వచ్చి ఈమధ్యనే ముహూ ర్తంపెట్టి వెళ్లాడని|
అనుకొంటున్నారు (పభూ ! ఇదిగాక మరొక
*. ~~

’

చి|తంకూడా విన్నాము..."
ఏమిటది?” అన్నాడు రావణుడు,

అన్నారు.

“ సుమి(తకూ, కై కేయికీకూడా సంబం క్‌
ఛాలు చూడబోతూవుంశు ఆ పిల్లలిదరూ ys

“మేము ముగ్గురం కలసి మెలసి పెరిగాము,
మమ్మల్నికూడా ఆ దశరథుడికే ఇచ్చి
సెళ్లిచేస్తే ముగ్గురం ఒకచోటనే ఉంటాం’

 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 

అన్నారట. అందువల్ల సుమి[త్రనూ! PE

 

కైకేయినీకూడా ఆ దశరథునికే ఇచ్చి పెళ్ళి
చేస్తారట!” అని చెప్పారు.

'ఈ పెళ్ళి కాకుండా చూడాలి” అంటూ
రావణుడు కొలువు చాలించి లేచ్చ, వెంటనే
'హేమపురాధీశ్వరుడైన హ ర సేనునిసైకి
దండెత్తి వెళ్ళాడు.

ఆ రాజును యుద్ధంలో ఓడించి పార
దోలి, రావణుడు విజయగర్వంతో అంతః
పురం ప్రవేశించి ఆ రాజకుమా రైలను
ముగ్గురినీ తెచ్చి రథంమీద కూర్చొబెట్టు
కున్నాడు. ఇంక ఆ దశరథుని పని పట్టా
లనే ఉద్దేశంతో రథాన్ని దశరథుని పట్టణ
మైన అయోథ్యానగరం వైపు పోనిచ్చాడు.
చారిలో గంగానది అడ్డు వచ్చింది. ఆ

నది ఒడ్డున ఒక సుందరమైన ఓడ కన

బడింది. “ఎవరిదీ ఈ ఓడ?’ అని అడిగే
సరికి ఆ ఓడవాళ్లు, 'హరసేనమహారాజులుం
గారిది. వారికి కాబోయే ఆల్లుడైన దశ
రథుడు సెళ్ళికి తరలివచ్చినప్పుడు దాటిం
చడంకోసం ఈ ఓడను మా రాజావారు
పంపించారండి * అన్నారు.

ఈ మాట వినేసరికి రావణునికి ఒక
ఆలోచన తోచింది. 'ఈ మానవుణ్ణి
చంపటంకోసం నేను పని కట్టుకుని ఆ
ఆఅయోధ్యదాకా 'వెళ్ళటం అనవసరం. ఆ
బక్కవాని |,ప్రాణాలు తీయటానికి నా సేవ
కులే చాలు’ అని అనుకొని రావణుడు

EEEELEEXEES SNS EEEEEEEEXAEN
G 4 | : 2. E> NE:

 

        