            | the MB Ct er DS 5 క TED

సహాయంతో వారిని అయోధ్యకు చేర్చి, తను
కైలాసం చేరుకున్నాడు.

సము,దమధ్యంలో జరిగిన ఆ’ వివా
హాన్ని రెండు తిమింగిలాలు చూసినై,
'యమొగతిమింగిలం ఆడతిమింగిలంతో,
< రావణాసురుడు ఎంత ప్రయత్నించినా ఈ
పెళ్ళి ఆపలేకపోయాడు, చూశావా? (బహ్మ
రాతకు తిరుగు లేదు” అంది,

'ఐతే ఈ మానుపెకై ఎక్కడిది?”
అన్నది ఆడతిమింగిలం,

“ఆది వికర్ణని పొట్టలోనించి వచ్చింది.
రావణునిముందు మెప్పుదలకోసం వాడు
దానిని తన కడుపులోనే దాచేశాడు. ఇందుకే
దారుణమైన శూలపోటు బయలుదేరి, పెఫ్టై
బయటపడితేగాని నిలవలేకపోయాడు.

తరువాత వాడికి కునుకు పట్టింది. వాడు
ఇంకా నిద్రపోతూనే ఉండగా ఈసపెక్టు ఇలా
కొట్టుకొచ్చింది ” అన్నది మగతిమింగలం,
అయ్యో పాపం, రావణుని కి సంగతి

 

తెలిస్తే వికరుణ్రి చంపేస్తాడు కదా!” అంది
మళ్ళి ఆడతిమింగిలం,

‘వికర్ణుడు చస్తే సముద్రానికే పీడ
వదులుతుంది ! ఆ దుర్మార్లునికోసం మనం
జాలిపడనక్కరలేదు. కాని, రావణున కీ
సంగతి తెలవనేతెలవదు, దశరథుడు చని
పోయాడని, రాకుమా ర్తెలు ఇంకా వికర్ణుని
కడుపులోనె ఉన్నారని అనుకుని, కొంత
కాలానికి రాక్ష సేశ్యరుడు ఈ ఉబుసే
పూర్తిగా మరచిపోతాడు,

‘ఈ రాకుమార్తెలలో జ్యేమ్రరాలైన
కౌసల్య గర్భాన మహావిష్ణువు (శ్రీరాముడై
అవతరించి, లోకకంటకుడైన రావణు [8
వధించబోతాడు’ అని చెప్పింది, మగ
తిమింగిలం,

ఆప్రకారమే శ్రీరామచంద్రుడు చై(త
శుద్ద నవమినాడు భూలోకమందు అవత
రించడం, రావణాసురుణ్ణు వధించడమూ
కథలో (వాసిన(పకారం జరిగింది,

        