            లోకకంటకుడై,  లంకాద్వీపాన్ని పాలించే
రావణుడు ఒకనాడు తన పట్టమహిషి ఐన
మండోదరితో బయలుదేరి పులస్త్యుణ్ణు
చూడడానికి వెళ్ళాడు.

   కొడుకూ కోడలూ వచ్చేవేళకి పులస్త్యుల
వారు పురాణం చదువుకొంటున్నారు. అది
చూచి  రావణడు,'ఏమిటండీ, ఈ గాధ?’
అని అయనను అడిగాడు.

   ‘ఇది రామాయణం. దీనిని వాల్మీకి అనే
మహర్షి రచించాడు. చిత్రమేమిటంటే
ఇందులో చెప్పబడిన కథ అంతా యిది
వరలో జరిగినది గాక, ఇకముందు జరుగ
బోతున్నది' అన్నారు పులస్త్యులవారు.

     'ఆ జరుగబోయే వింత కథ ఏమిటో
 కాస్త మాకు సెలవిస్తారా ?' అని ఆయనను
కోరాడు రావణుడు.

   'శ్రీ మహావిష్ణువు భూలోకంలో దశరథు
డనే రాజుకు కొడుకై   పుట్టి, యుద్దంలో
రావణుడనే వాణ్ణి సంహరిస్తారట '  అన్నారు
పులస్త్యులవారు.

   యాథాలాపంగా వింటూ ఉన్న మండోదరి
ఉలిక్కి పడి, ఎంతో ఆదుర్దాగా, ' రావణు
డంటున్నారు, ఆ రావణుడు మీరు కాదు
గదా కొంపతీసి ?' అన్నది భర్తతో.

 అందుకు పులస్త్యులవారు, 'లోకంలో
ఇద్దరు రావణులు లేరుసుమా, రావణు
డంటే మనవాడేను' అన్నారు.

   ఈ మాట వినటంతోనే మండోదరిదేవి
తన భర్తకు రాబోయే ఆపదను తలుచు
కొని దుఃఖించటం మొదలెట్టింది.

రావణుడు నవ్వుతూ, 'దశరథుడంటే
ఎవడో మనుష్యుడై వుంటాడు, మను
ష్యులను జంతికలకుమల్లే కరకర నమిలి
మింగే రాక్షసకులాని  కంతటికి   రాజును
  నేను! నన్నా, ఆ దశరథుని కుమారుడు
చంపటం ? ఈ పుక్కిటి పురాణం నమ్మకు'

 



 

        