            క గానూ

  

జా
౫ పోయాడు, చారులను రప్పించి,  దశరథుూ
| డనేవాడెవడో, వానికి పెళ్లి అయినట్టయితే
ఆ భార్య ఎవకో, వెంటనే తెలుసుకు రండి”

ఆని చెప్పి పంపాడు.
కొంతకాలమయేసరికి ఆ చారులు తిరిగి
వచ్చి, “ప్రభూ, హేమపట్లణాన్ని హర సేను
డనే రాజు పరిపాలిస్తున్నాడు. అతడు
కోసలదేశపు రాజునూూ కేకయదేశపు
రాజునూ ఓడించాడు. కోసలదేశపు రాజు
నకు కౌనల్య అనీ, కేకయదేశపు రాజునకు
' కైకేయి అనీ కుమార్తెలు ఉన్నారు. హర
సేనుడు ఆ బాలికలను హేమపట్టణానికి
అన్నాడు, ఈ మాటకు పులస్త్యులవారు, తెచ్చి భార్య కిచ్చి, ఈ పిల్లలను మన
అలాగ తోసి పారెయ్యకు, ఇది పుక్కిటి అమ్మాయి సుమిత్రతోబాటు పెంచు. ఈ
పురాణం ఎంతమా|(తం కాదు” అన్నారు. ముగ్గురికీ మంచి సంబంధాలు చూసి
' అమైతే ఒక పని చేస్తాను! అన్నాడు. పెళ్ళిళ్ళు చేదాం” అన్నాడు” అని చెప్పారు.

A
|

రావణుడు, అప్పుడు రావణుడు, ‘నేను దశరథుని
‘వీమిటి ?” అంది మండోదరి. " సంగతి కనుక్కురండ(రా అని పంపిస్తే

“ఆ దశరథుడనేవాడు ఈపాట్‌కి ఎక్కడో మీరు 'హేమపట్టణం సొద చెప్పుకొస్తున్నా
పుట్టేఉంటాడు. వాణ్టు పట్టుకు చంపివేస్తే, శమిటి?' అని విసుక్కున్నాడు.
ఇంక వాడికి కొడుకు పుట్టడం, ఆ కొడుకు ఆందుకు చారులు, « (ప్రభూ చిత్తగిం
నన్ను చంపటం అనేది ఉండదుకదా”  చ్రండి, ఆ బాలికలు ముగ్గురిలోనూ పెద్దదైన
అన్నాడు రావణుడు, కౌసల్యకు మొట్టమొదట పెళ్లికుమారుణ్ణ
అని వెంటనే తం డ్రివద్ద సెలవు తీసు వెతికితె చ్చారు. అతడే దశరథుడు” అన్నారు,
కొని అతడు భార్యతో లంకకు తిరిగి వెళ్ళి 'ఐతే ఎప్పుడు పెళ్లి ?? అన్నాడు రావణుడు.

అయా
He

| AEN

 

మ
OOS SDS

ణా చందమామ జూాజజ౭ జజ
| 20

 

        