            te a Ft A
ల్‌ NW

మరి కాస్సెేపయాక గృహస్థు యాతి
కుబ్జ, “అఆ'పొయిలోది ఏమిటి?” అన్నాడు.

$$ నిప్ప” అన్నాడు యాత్రికుడు.

“శాదు, సౌఖ్యం [" అన్నాడు గృహస్థు.
తప్పు చెప్పినందుకు మళ్లి అతిధి చెంపమీద
దెబ్బ పడింది.

ఈసారి గృహస్థు ఇంటికప్పుకేసి చూపి,
“ అది వీమిటి ?” అన్నాడు.

“ కప్పు!” అని యా(తెకుడు సమాధానం
చెప్పాడు, మళ్లీ దెబ్బ పడుతుందని అను
కుంటూనే.

“కాదు, ఎత్తు!” మళ్లీ యా(త్రికుడి
చెంప సేలింది.

యాత్రికుడు లేచి “నా బుర్రంతా
వేడెక్కింది. ఒక్కసారి బయటికి వెళ్ళి
చల్లగాలి అనుభవించి వస్తాను,” అంటూ
తలుపు తెరుచుకుని బయటికి వెళ్లాడు.

అదే సమయంలో మూల చుట్టచుట్టు
కుని పడుకుని నిద్రపోతూవున్న పెల్లి లేచి,

 

——————————————————

HIF FNM NN ఫీ ఆ 3 Ce ad Ne ee ae

ఒకసారి వళ్లు విరుచుకుని, తానుకూడా
బయటికి వెళ్ళింది.

యా(త్రికుడు ఆ పిల్లిని పట్టుకుని, దాని
తోకకు చితుకులు అంటగట్టి నిప్పు అంటించి,
ఆ పిల్లిని కప్పుమీదికి ఎక్కించాడు. తర
వాత అతను లోపలికి వచ్చి గృహస్థుతో,
i ఆయ్యా, మీ శుచిత్వం సౌఖ్యాన్ని వెంట
బెట్టుకుని ఎత్తుకు పోయింది. మంచితనంతో
సౌఖ్యాన్ని ఆరికట్టండి,” అన్నాడు,

గృహస్థుకు ఈ మాట కొంచెంకూడా
అర్దం కాలేదు. ఆయన చిరాకుగా, “ ఏమిటా
అర్హంలేని మాటలు ? సరిగా చెప్పి యేడవ
రాదా ?” అన్నాడు.

SF బుద్ధిహినుడా, ని ఇంటికప్పు నిప్పంటు
కున్నది. వెళ్లి ఆర్చ్బుకో. సీ ఆతిధ్యం చాలు.
నా దారిన నేను పోతున్నాను,” అంటూ
యాత్రికుడు గృహస్థు దవడలు ఎడా సెడా
వాయగొట్టి, తన మూట తీసుకుని ఆ చికట్లోనే
పడి వెళ్ళిపోయాడు.

        