             

ఓక యా|త్రికుడు ఒక అడవిమార్థాన వెళు
తూండగా దారిలో చీకటి పడింది. ఆసలే
చలిరోజులు. ఆ చలిలోనూ చీకట్లోనూ పడి
నిర్మానుష్యమైన అడవిలో ఎంతదూరం
|పయాణం చేయాలో అని యా|త్రెకుడు
భయపడుతూ ఉండగా కొద్దిదూరంలో నే
ఒక కుటీరం కనబడింది.

బతుకు జీవుడా అని యాత్రికుడు ఆ
కుటీరంలో [ప్రవేశించాడు. కుటీరం లోపల
ఒక నడివయసు మనిషి వంట చేనుకుం
టున్సాడు,
ఇంకెవరూ లేరు.

ఒకమూల ఒక పిల్లి చుట్టచుట్టుకుని
పడుకుని ఉంది.

A ఆయ్యా, పరదేశిన్ని యా తెకుణ్ణో. చాలా
దూరంనుంచి |పయాణంచేసి వస్తున్నాను.
ఈ నిశివేళప్పుడు ఈ అరణ్యంలో చిక్కుకు
పోయాను. ఈ రాత్రెకి నాకింత తిండి పెట్టి,

ఆయనతప్ప ఆ కుటీరంలో

ఇక్కడ పడుకోనిస్తే మీ మేలు మరపను,”
అన్నాడు యా|తికుడు.

“ అందుకేమీ అభ్యంతరం లేదు. నివు
ఈ రాత్రికి నా అతిథిగా పుండి, ఇక్కడే
పడుకోవచ్చు. కాని నాకొక ఆచారం ఉన్నది.
మా యింటికి అతిధిగా వచ్చేవాడు నేను
వేసే [ప్రశ్నలకు సరిఅయిన సమాథానా
లివ్వాలి. లేకపోతే చెంపవాయిస్తాను. దానికి
ఇష్టమైతే ఉండు, లేకపోతే ముందుకు సాగి
వెళ్ళు,” అన్నాడు గృహస్థు.

ఆ గృహస్థు తిక్క వాడని యాత్రికుడు
(గహించాడు. కాని ఇంటిమథ్య వెలుగు
తున్న వెచ్చని పాయిమంట చూస్తూండు
అతనికి ముందుకు సాగాలని బుద్ధిపుట్టలేదు.
బయట చీకటీ, చలిగాలీ.

“ఈ సెద్దమనిషి. అడిగే |పశ్శలకు
సమాథానం చెప్పలేకపోతానా ?” అనుకుని
యా।|త్రికుడు సరేనన్నాడు.

 

        