            4%
-

“ అయితే తలుపు మూసి లోపలికి వచ్చి
కాస్సేపు చలి కాచుకో. ఇంతలో పంట
అవుతుంది, భోంచేతాం!” అన్నాడు గృహస్థు,

కొంత సేపటికి ఆయన వంట పూర్తిచేసి,
తనకూ అతిథికీ వడ్డన చేశాడు, ఇద్దరూ
కడుపునిండా తిన్నారు. భోజనాలు అయిన
తరవాత ఇద్దరూ కబుర్లు చెప్పుకోవటానికి
స్థిమితంగా కూచున్నారు.

మాటలమధ్యలో గృహస్థు తన అతిథికి
మూలనున్న పిల్లిని చూపించి, “అదేమిటి?”
అని అడిగాడు.

ఈ మానవుడు ఇంత చిన్న పిల్లవాడి
లాగా ఆడుగుతాడేమా ఆని ఆశ్చర్యపడుతూ

(+)

dl getty NODC TL ౫
[ + 4 4 ts ats at + 4 +
SE Ex SLL SANS ++

LLM A A Ar aD AD AD A AD
ee Ht of HE He He Se Ce He At శ +
ON INE HE A RENE NE HE Fh FF IH EH

యా|త్రికుడు, “ అది పిల్లికదా ?” అన్నాడు.
“కాదు! అది శుచిత్వం! తెలిసిందా ?”
ఆంటూ గృహస్థు తన అతిథి చెంపమీద
ఒక్కటి వేశాడు.

ఈ వింత |పవర్తనకు యాత్రికుడు
ఆశ్చర్యపోయాడు.

ఇంతలో గృహస్థు మళ్లి యా(త్రికుడికేసి
తిరిగి నీటికుండను' చూపుతూ, “ అందులో
ఏమున్నది 7 ఆన్నాడు.

* నీర్హు? అన్నాడు యాత్రికుడు.

“శాదు,. అందులో ఉన్నది మంచి

తనం !’” అంటూ గృహస్థు మళ్లి యా (త్రెకుడి
చెంపమీద కొట్టాడు. .

 

        