                
       
  
    
  

న మ్మిక గల బానిస

అనగనగా ఒక నవాబువద్దను
ఉండే వాడొక నీగ్రో బానిస
నిడలాగ అతడు తన ప్రభువుకు. 
 ప్రక్కన్న ఉండేవాడు  అహర్నిక.
ఒకరోజున అడిగారు నవాబును 
ఎవరో అతనంటే మీకెందుకు 
అంత ఇష్టమని చెప్పాడప్పుడు
చిన్న కథొక్కటి   నవాబు  వారికి:

“నేనొక రోజున నా బలగంతో
బాటన పోతున్నా, ఒకచోటున
పడినది నేలను ముక్తా పేటిక,
నిలచా రందరు తత్తరపాటున,

ముత్యాలన్నీ చెదరి రాలినవి
ధూళిని దూరంగా , నే కన్నా
"ఎవ్వరేరుకున్నవి వారివి ఇక
వడి ఏరుకోవచ్చు ఎవరన్నా.”

ఈ పలుకులు విన్నంతట ఎక్కడి
వారక్కదానే  పరుగెత్తారు.
ఒక్కరు మిగలలేదు నాప్రక్కన్.
ఆశలేని వారెవరుంటారు ?

   



        