              
 
 
  
 
 
 
 
 
  

కేపకులది ఏముంది, ధనంతో

కొనవచ్చును మరి ఎందరినైనా,
నిష్కల్మష హృదయాల ఖ_క్రిమటు
శైవరూ కొనలే రావంతైనా.”
అని నవాబు చెప్పిన కథ వినగా
కలిగిం చాశ్చర్యం అందరికీ.

అతడు నల్లగా మురిక్రై ఉన్నా

మక్కువగానే ఉందంచరికి,

ఈ బానిసమా(తం శిలలాగా
కదలలేదు నా సన్నిధినుంచి,
నే నన్నా_-'వఏంకావాలోయీ

ని కింకా ముత్యాలను మించి.”

అతడన్నాడు_-" నాకు ఓ దేవా ;
మీ నమ్మికకన్నా వేరొద్దు.

|ప్రభువిచ్చిన కానుకల మోజులో
|పభువును మరచిపొవటం కద్దు.”

అతడిచ్చిన జవాబు విని మనసున
నాకు కలిగినది ఎంతో మోదం.
ఇట్టి సేవకులు కలిగిన ప్రభువుకు
రాదెన్నడునూ ఎట్ట (ప్రమాదం,

అణు

ON NNN INNS

A

  

        