            రమణమ్మ భర్త చనిపోయాక, నమ్మ
కస్థులైన జీతగాళ్లతో వ్యవసాయపు పనులు
చేయిస్తూ, అప్పటికింకా చిన్నవాళ్లయిన

యిద్ధరు కొడుకుల్చీ సాకుతూ వచ్చింది.
వాళ్ళు చదువుసంధ్యలు నేర్చి ఎదిగి
వచ్చాక, తగిన సంబంధాలు చూసి,
యిద్దరికీ సెళ్లిళ్లు చేసింది.

కోడళ్ళు విలువైన సారె చీరలతో
కాపరానికి వచ్చారు.

రమణమ్మది కాస్త సెద్ద కమతం
కావడంవల్ల, జీతగాళ్ళు పొలం పనులూ,
పశువుల పోషణా చూస్తున్నా, మిగిలిన
పనులతో అత్తా, కోడళ్ళకు ఊపిరి
సలిసపేది కాదు.

రమణమ్మ స్యతహా మంచి ఆరోగ్యం
గల మనిషి. లోగడ జీతగాళ్ళపైన అజ
మాయిపీ చేయడంతో పొటు,
పనులు ఆమె ఒక్కతే చేసుకుంటూ

ఇంటి

వచ్చేది. కాని ఇద్దరు కోడళ్ళు కాపరానికి
వచ్చాక కూడా తనకు యిలాంటి పని
పాట్లు తప్పక పోవడం, ఆమెకు బాధగా
వుండసాగింది.

ఇకనుంచీ తను కూర్చున్న చోటు
నుంచి కదలకుండా, వేళకు భోజనం
తన దగ్గిరకు వచ్చేలా చేసుకుని, సుఖపడి
పోవాలన్న నిశ్చయానికి వచ్చింది,
రమణమ్మ.

అయితే, ఏ శరీర బాధా లేకుండా,
ఆరోగ్యంగా వుంటూనే, యిలా , తిని
కూర్చోవడానికి కోడళ్ళు ఒప్పరన్న
అనుమానం కలిగిందా మెకు.

బాగా . ఆలోచించి రమణమ్మ ఒక
పథకం వేసింది. ఉన్నట్లుండి ఒకనాడు,
తనకు కళ్ళు కనిపించడం లేదనీ, చెవులు
వినిపించడం లేదనీ పెద్దగా  గొడవ'
|ప్రారంభించింది.

 

గవ్వల నిర్మలాదేవి

 

        