కోడళ్ళు వచ్చి పడ్డారు!   ఆ పిండివంట
లేవో నాకు సెట్టకపోతే పోయారు;  భర్తల  క్కూడా పెట్టకుండా పందికొక్కుల్లో కూర్చుని హాయిగా 'మెక్కేస్తున్నారు!'”
అనుకుంటూ, కోడళ్లు తినే వంటకాలు
నోరూరిస్తుంట, గుటకలు మింగుతూ
వూరుకునేది.

ఆఖరుకు తన పథకం బెడిసికొట్టిందనీ,
యీ నటన లాభం లేదనీ తేల్చుకుని,
ఒకనాడు రమణమ్మ కొడుకులు ఇంట్లో
వున్న సమయంలో, “' ఒరేయ్‌, తొందరగా
రండి!   ఎంత అదృష్టం !    ఏ దేవత
దయవల్లో నాకు తిరిగి చూపొచ్చింది !'"
అన్నది పెద్దగా.

కొడుకులు సంతోషంగా తల్లి దగ్గిరకు
వచ్చి,    “ నిజంగానా, అమ్మా!"  అని
అడిగారు.

“నిజంగా నేరా, బాబూ! ఆహాం, నాకు
చెవులుకూడా వినబడుతున్నవి!'' అంటూ.
రమణమ్మ ఈసారి మరింత బిగ్గరగా కేక
ప.
ట్‌

mE |

 

J వచ్చి కాస్తే బియ్యం చెరగండి, అవతల


  

ఇంతలో ' కోడళ్ళు అక్కడికి వచ్చి,
“మనం ఎంత అదృష్టవంతులం! ఓపిగ్గా
ఇంటి పనులన్నీ చేయగల ' ఆరోగ్యం
వున్న అత్తగారికి హఠాత్తుగా చూపు
పోవడం, చెవులు వినబడకుండాపోవడం౦,
యిన్నాళ్ళూ ఎంత బాధగా వున్నదో !'”
అని రమణ మ్మను చెరొక చేయీ పట్టు
కుని, "అత్తయ్యా! ఇక, యీ గదీ,
మంచం వదిలెయ్యండి. త్వరగా చావిట్లోకి

        
     
     
       
   
    

పాయి మీద ఎసరు మరిగిపోతున్నది,''
అన్నారు.

రమణమ్మ మారు మాట్టాడకిండా
చావిట్లోకి వచ్చింది. ఆ క్షణంలో ఆమెకు,
తనకు పెట్టకుండా పిండివంటలు చేసుకు
తినే కోడళ్లో ఆట కట్టించాననే తృప్తి
కలిగింది.

పనిచేసే ఓపిక వుండీ, దొంగనాటక౦ం.
ఆడిన అత్తగారికి మరపలేసి
గుణపాఠం నేర్చామనుకుంటూ కోడళ్ళు

సంతోషించారు.

    
     
     
       
       
     
 

మంచి

 
     

 

        