            'చూసి

జాలిపడి,

తన వెంట తెచ్చిన

' మూడో రొట్లె ఇచ్చి  తినమన్నాడు.

ఆ పేదవాడు ఆ రొటేన్క తిని, _
"ఎక్కడికి పోతున్నావు, బాబూ ?"” అని
అడిగాడు.

"రాముణ్ణి చూస్తే డబ్బిస్తాడట, చూడ

బోతున్నాను. ఎవరి నడిగినా దారి చెప్ప

కుండా ఉన్నారు. తెలిస్తే కాస్త చెబుదూ!”
అన్నాడు రైతు. 3
పేదవాడు నవ్వి, నేనే రాముణ్ణి,

| నువు ఎక్కడికీ పోనవసరం లేదు. ఇదుగో
| ఈ శంఖం తీసుకో. దీన్ని ఎలా ఊదాలో
| నేను చెబుతాను. నువు ఏది కోరినా ఈ

శంఖం ఊదగానే ఆ కోరిక సిద్దిస్తుంది,”

| అన్నాడు. రైతు ఆ రాముడి సహాయంతో

అ శంఖం 'ఊదటంలో గల కిటుకు

| తెలుసుకుని ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. అది

మొదలు రైతుకు ఏ లోటూ లేదు. ఏది
కావాలన్నా శంఖం ఊదగానే వచ్చేసేది.

ఒకనాడు వడవ్వ్  రైతు దగ్గిరికి
వెళ్ళి సంగతంతా తెలుసుకున్నాడు.

SR a

రా —|

తరవాత వాడు రైతు శంఖం దొంగిలించి |
తన ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. కాని |
వాడికి దాన్ని ఊదే వైనం తెలియలేదు. |

అందుచేత వడ్డీ వ్యాపారి రైతు వద్దకు |
వచ్చి, “ఇదుగో చూడు, నీ శంఖం నా |
దగ్గిరికి వచ్చింది. నీకు దాన్ని ఒక్క |
షరతు మీద అయితే యిస్తాను. ఆ శంఖం |
వల్ల నీకు ఎంత కలిగితే నాకు రెట్టింపు |
కలగాలి. అలా కాదంటే శంఖానీ |
నీ పాత బాకీకింద జమ వేసుకుంటాను," |
అన్నాడు.

విధిలేక రైతు సరేనన్నాడు. వడ్డీయ
వ్యాపారి  శంఖం తిరిగి ఇచ్చాడు. అది
మొదలు శంఖం రైతుకు ఏమిచ్చినా వడీ
వ్యాపారికి రెట్టింపు ఇస్తూ ఉండేది. |

ఇంతలో ఒకనాడు రైతుకు ఒక గొప్ప |
ఆలోచన వచ్చింది. వాడు తన మనస్సులో, |
“నా కన్ను ఒకటి పోవాలి !’” అని కోరు |
కుని శంఖం ఊదాడు. రైతుకు ఒక కన్ను |
పోయింది. "వడ్డీ వ్యాపారి రెండు కళ్ళూ |
పోయాయి. రైతుకు తృప్తి కలిగింది.

 

        