             

 
      
         
       
   
     
     
         
     
 

రిక ఊళ్ళో ఒక పేద రైతు ఉండేవాడు.
పంటలు ప౦డకా, అప్పులు చేసి, పంటలు
పండినప్పుడు ఫలసాయమంతా వడ్డీ
కింద చెల్లు గట్టీ, ఆ రైతు అడుగంటాడు.

ఆ స్థితిలో వాడు వడ్డీ వ్యాపారి దగ్గిరికి
వెళ్ళి, “ఇదుగో చూడు, నా దగ్గిర నుంచి
ఇక నీకు చిల్లిగవ్వ కూడా రాదు. నాకు
ఉన్నదంతా అయిపోయింది. నువు చాలా
డబ్బు గడించినవాడివి గనక ఆ కిటు
కేదో చెదితివా నేను కూడా సుఖంగా
బతుకుతాను,'' అన్నాడు.

“ఓరి పిచ్చివాడా ! డబ్బు, ఆ రాము

రైతు ఆ రాముణ్ణో అడిగి డబ్బు తెచ్చు
కోవటానికి [ప్రయాణమయాడు. వాడి
భార్య వాడికి మూడు రొట్టెలు కట్టి
"ఇచ్చింది. కొంతదూరం పోయాక రైతుకు
ఒర సద్భ్బ్ర్రాహ్మడు ఎదురయాడు. రైతు

     

 

డివ్వవలిసిందే,'” అన్నాడు వడ్డీ వ్యాపారి..

   

తన మూట విప్పి ఒక రొట్ట ఆ (బాహ్మడి
చేతిలో సెట్టి, “స్వామీ, నేను రాముణ్ణి
చూద్దామని పోతున్నాను. తమకు తెలిస్తే
దారి కాస్త చెబుతారా?’ అన్నాడు,
(బ్రాహ్మడు రొజ్ట తీసుకుని, ఆకాశం
కేసి చూసి కళ్ళు మూనుకుని వీమీ అన
కుండా తన దారిన తాను పోయాడు.
రైతు మరి కొంతదూరం వెళ్ళాక ఒర
యోగి ఎదురయాడు. రైతు యోగికి
[ప్రణమిల్లి లేచి, తన మూటలో నుంచి
ఇంకొక రొళ్ట తీసి ఇచ్చుకుని, “స్వామీ,
రాముడి దగ్గిరికి వెళ్ళాలి దారి ఎటు?"
అని అడిగాడు. యోగి మౌనస్వామి లాగా
మాట్లాడక తన దారిన తాను వెళ్ళాడు.
మరి కొంత దూర౦ వెళ్ళాక దారిపక్క
ఒక సేదవొడు కనిపించాడు. అఆ మనిషిని
చూస్తేనే ఎంతో కాలంగా అన్నం తిన్న
పొపాన పోయినట్టులేడు. రైతు అతణ్ణి

25 విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        