            | పరివ ర్రన కలిగింది. వాడు సజ్జనుడుగా,

ధార్మికుడుగా మారిపోయాడు.

కొన్నేళ్ళు గడిచినై. ఫకీరు కాల
ధర్మం చెందాడు. దొంగ గొప్ప ధర్మ
బోధకుడుగా కి ర్తి గడించాడు.

ఒక రోజున, శిష్యుడి కోరికను మన్నించి
దొంగ నగరానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
ఆనేకమంది |పజలు వాడికి స్వాగతం
యిచ్చి, తమకు ఎదురైన ధర్మసందేహా
లను వివరించారు. దొంగ వారి, వారి
సందేహాలకు ఉచిత రీతిలో సమాధానా
లిచ్చి తృప్తిపరిచాడు.

ఆ సమయంలో ఒక ముసలివాడు,

| దొంగను సమీపించి, అమిత భక్తితో వాడి

పాదాలు తాకి, '“'సాధుస్తత్తమా, నాబోటి

| వాడు దైవసౌన్నిధా్యన్ని చే ర డమరం౦రగశు,

ఏదైనా మహాద్భుతం జరిగితీరాలి,
కారణం, నేను మీ లాగా కాక జీవితాన్పి
మరొక రకంగా గడిపినవాణ్ణి. _ ఎంతో
కాలం, యీ నగరానికి కొత్వాలుగా
వున్నాను, !! అన్నాడు." '

A

uo

స.

|

YN

||

A
౬
PN
b |=
[
|

 

“నాయనా, అద్భుతాలు జరగవని
ఎందుకు శంకిస్తున్నావు ? ఒకానొకనాడు, |
నేను నీ పాదాలు తాకాను. కాని, ఆ సమ
యంలో నువ్వు, నన్ను కోపంతో గట్టిగా |
తన్నావు. అయినా ఈనాడు ఎంతో భక్తితో]
నువ్వు, నా పాదాలు తాకావు. ఇది)
అద్భుతం కార మరేమిటి? ఒకనాటి|
దొంగ దేవుడి కరుణకు పొ(తుడు కాగలిగి |
నప్పుడు, దొంగలనుపటై బంధించే |
కొత్యాలు కూడా ఆయన కరుణకు)
ఎందుకు పా(తుడు కాడు ?'” అంటూ |
దొంగ ముసలివాడి కేసి ఆప్యాయంగా |
చిన్నగా నవ్వాడు.
ఈ జవాబు ముసలివాడికి అర్ధం|
కాలేదు. అప్పుడు దొంగ, అతడికి చాలా |
విళ్భ(కితం జరిగిన సంఘటన వివరించి |
చెప్పాడు.

అప్పుడు ముసలివాడు పట్టరాని ఆనం|
దంతో వాడి పాదాలు గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.
అతడి కన్నీటితో దొంగ పాదాలు తడిసి)

 

        