            ఇస్పహాన్‌ నగరంలో, కమలుద్రీన్‌ ఆనే
వస్త్రాల వ్యాపారి పుండేవాడు,. ఒకనాటి
చీకటి పడేవేళ, ఆయన దుకాణం మూసి,
ఇంటికి బయలుదేరాడు. ఆయన చేతిలో,
ఆనాటి అమ్మకాల ద్యారా వచ్చిన డబ్బు
సంచీ వున్నది.

క్రమలుద్రీన్‌ కొంత దూరం రాజ
మార్థాన నడిచి, అంతగా జనసంచారం
లేని ఒక పక్క వీధిలో |పవేశించాడు.
హఠాత్తుగా ఒక యువకుడు వెనకవైపు
నుంచి వచ్చి, అతడి చేతిలో వున్న డబ్బు
సంచీ లాక్కుని పరిగెత్తసాగాడు, కమ
లుద్ధీన్‌ దొంగ, దొంగ అంటూ కేకలు
పెట్టాడు. ఆదారి వెంట వస్తున్న కొందరు
పొరిపోతున్న యువకుడి వెంటపడి పట్టు
కున్నారు.
. కమలుద్దీన్‌కు పోయిన డబ్బు దొరి
కింది. దొంగను పట్టుకున్నవాళ్ళు, వాణ్ణి

తిన్నగా కొత్వాలు దగ్గిరకు లాక్కు
పోయారు.

ఈ కొత్వాలు పరమకోపిష్టి. అతను
క్షమించమని దీనంగా వేడుకుంటూ
గట్టిగా పాదాలు పట్టుకున్న యువకుణ్ణి,
“ఒరే, నీకెన్ని గుండెలు ! దుర్మార్గుడా,
నేను కొత్యాలుగా వుండగా, నగరంలో
దొంగతనమా?’'' అంటూ గటిగా
తన్నాడు. FE

ఆ దెబ్బకు యువకుడు ఎగిరి వీధిలో
పడ్డాడు, అయితే, వాడు’ మరుక్షణంలో నే
బంతిలా ఎగిరి అక్క క్ణోంచి పరిగె త్త
సాగాడు. వాళ్లో పట్టుకునేందుకు కొందరు
భటులు వెంటబడ్డారు. కాని, యువ
కుడు వాళ్ళకు అందకుండా నగర పరిస
రాలు దాటి పారిపోయాడు. అయినా,
భటులు వదలక, వాళ్ణై వెంటబడి తరమ
సాగారు.

 

అరేబియా కథ

 

        