          
అంబాపురం అనే గ్రామంలో, సాంబు డనే యువకుడుండేవాడు. వాడు ఇంటి పెరట్లో కూరగాయలు పండించి, వాటిని పట్నంలో అమ్మి, కాలం గడుపుకు వస్తున్నాడు.
       ఒకసారి వాడు కావిడిబుట్టల్లో తీసుకు పోయిన కూరగాయలు, అమ్ముడుపోయే సరికి సూర్యాస్తమానం కావచ్చింది. వాడు గ్రామానికి బయలుదేరాడు.
    ఒక జామురాత్రి గడిచాక, సాంబుడు దారిలో వున్న ఒక పెద్ద చింతతోపును చేరాడు. ఆ సమయంలో ఉరుములూ, మెరుపథొతొ వాన ప్రారంభమైంది. వాడు దారి పక్కనే వున్న ఒక చింతచెట్టు కిందికిపోయి నిలబడ్డాడు. ఒక గంటకాలం గడిచిన వాన తగ్గుముఖం పట్టలేదు .
   ఇప్పుడు ఏం చేయడమా అని సాంబుడు దిక్కులు చూస్తూండగా, ఒకచోట కణమంటూ మండుతూన్న నెగడు కనిపించింది. ఇంత వానలో, ఆరని నెగడేమిటా అనుకుంటూ, వాడు దాన్ని సమీపించి, భయంతో కెవ్వుమని కేక పెట్టాడు. అందుక్కారణం, నెగడు చుట్టూ కూర్చుని వున్న మూడు పిశాచాలు!
  సాంబుడి కేక విని, పిశాచాలు వాడి కేసి చూసి, "ఇలా వచ్చి కూర్చో. నిన్నేం మింగేయంలే. అంబాపురం గ్రామం వాడివేగదా! రేపు మీ గ్రామంలో ఏం జరగనున్నదో, కాస్త చెప్పు?" అని అడిగాయి.
        పిశాచాలు అలా అడగ్గానే, సాంబుడు ధైర్యం తెచ్చుకుని, వాటి దగ్గరకుపోయి, "నేను కూరగాయలమ్మి పొట్టపోసుకునే వాణ్ణి. నాకు జ్యోతిషం తెలీదు." అన్నాడు.
 "అలాగా! అయితే నే చెబుతాను, విను." అంటూ ఒక పిశాచం ముందుకు వంగి, నెగడులోని మంటను కొంత

        