వందలు కాసులు పుచ్చుకోండి. నా వాటా ఐదువందలు. ఒక్క రోజులో ఇంత కూర్చున్నావు?" అని అడిగాడు. | సంపాదన || ఇక నేను కూరగాయలు పండించే గొడ్డు చాకిరీ మాని, ఇలా హాయిగా డబ్బు సంపాయించదలిచాను." అన్నాడు.
"ఏం, నాయనా ! అలా విచారంగా
వాడి మాటలు వింటూనే పిశాచాల కళ్ళు నిప్పు కణికల్లా అయాయి. అవి వాడు తెచ్చిన కాయితాన్నీ, కాసులు మూటనూ నెగడులో వేసి, "ఒరే, | మూర్ఖుడా! ఇంకేనాడూ ఇటు రాకు. ఒక వేళ వచ్చినా, మేం నీకు కనిపించం," అంటూ మాయమయి పోయినై.
ఈ జరిగినదానికి సాంబుడు విస్తు పోయి, ఒక పుల్లతో నెగడునంతా కదిపి చూశాడు. ఎక్కడా వాడికి కాసులు కని పించలేదు. తెల్లవారితే ఎవరి డబ్బు, వారికి తిరిగి ఇవ్వాలి. ఏం చేయాలో తోచక వాడికి దుఃఖం ముంచుకువచ్చింది. తెల్లవారాక, ఆ దారిన పోతున్న ఒక ముసలి బాటసారి సాంబుణ్ణి చూసి,
సాంబుడు అతడికి జరిగినదంతా చెప్పాడు.
అంతా విన్న బాటసారి, “నాయనా, ఆ పిశాచాలన్నట్టు, నిజంగానే నువ్వు మూర్ఖుడివి! పిశాచాలు డబ్బు ఏం చేసు కుంటాయి? అవి చేసిన చెడ్డ పనులకు ప్రాయశ్చిత్తంగా, కొన్ని మంచి పనులు చేయాలనుకున్నవి. అందువల్లనే, మీ గ్రామానికి రానున్న ప్రమాదాల గురించి ముందుగా హెచ్చరించినై. వాటి సదుద్దే శాన్ని నువ్వు, వ్యాపారంగా మార్చచూశావు. ఆ కారణంగా అవి నీకు యిక కనబడ మంటూ మాయమయినై," అని చెప్పాడు.
ఆ మాటలతో సాంబుడికి తన తప్పే మిటో అర్థమైంది. నాలుగైదు నెలల పాటు, మరింతగా కష్టించి పని చేసి, గ్రామస్థులిచ్చిన డబ్బు బాకీ తీర్చవచ్చు. నన్న ఆత్మవిశ్వాసంతో, వాడు ఇంటిదారి పట్టాడు.