             
 
 
 
 
 
 

   

 

మింగి, ‘“మీ ఊరి పాఠశాల నానుకుని,
ఒక వేపచెట్టు వున్నదిగదా ! అది, పోయిన
గాలివాన దెబ్బకు, ఒక పక్కకు బాగా
పంగిపోయింది. రేపు ఉదయం వేళల్లో
ఆ చెట్టు పాఠశాల మీద: కూలి పడబో
తున్నది,” అన్నది కళ్ళు మూసుకుని,

రెండో పిశాచం నెగడులోంచి దోసిళ్లతో
నిప్పులు తీసుకుని, తల మీద పోసుకుని,
“'సాయం(తం జరగబోయే దేవుడి ఊరే
గింపులో, ఆలయం ఏనుగుకు పచ్చెక్క్లు
తుంది," అన్నది, తల మీద వున్న నిప్పు
లను నెగడులోకి రాల్చుతూ,

మూడో పిశాచం తన నోట్లోంచి నెగడు
లోకి మంటను ఊదుతూ, ''రా(తికి, మీ

 

  

ఊరి సెద్దచెరువుకు గండి పడుతుంది," |
అన్నది.

ఆ పిశాచాల జోస్యం విని, సాంబుడు |
ఆఅశ్చర్యపడుతున్నంతలో, అవి ఒకసారి |
పెద్దగా నవ్వి మాయమై పోయినై, |

వాన తగ్గుముఖం పట్టగా నే, సాంబుడు |
బయలుదేరి (గ్రామం చేరాడు. వీధిలో
పాఠశాలకు పోయే పిల్లలు కంటపడగానే,
వాడికి పిశాచాల జోస్యం గుర్తుకువచ్చింది,
వాడు పాఠశాలకుపోయి, ఉపాధ్యాయు
డితో జరిగింది చెప్పి, “ఎందుకయినా
మంచిది, పాఠశాలకు సెలవిప్వండి,'"
అని సలహా ఇచ్చాడు.

ఆ ఉపాధ్యాయుడికి వేరే సొంత పని
వుండడంతో, పాఠశాలకు సెలవని చెప్పి,
అప్పటికే వళ్ళిన పిల్లలతో ఆవరణ దాటు
తూం౦డగా, వేపచెట్టు ఫెళ ఫెళమంటూ
దానిమీద కూలిపడింది.

క్షణాలమీద పిశాచాల జోస్యం సంగతి, |:
[గ్రామంలో అందరికీ తెలిసిపోయింది.
(గామ సెద్దలు కొందరు సౌంబుడి దగ్గరకు
వచ్చి, పిశాచాలు మరేమైనా చెప్పాయా
అని అడిగారు.

““సాయం([తం ఆలయపు వీనుగుకు
పిచ్చి పట్టబోతున్నదట! రాత్రికి మన
ఊరి సెద్దచెరువుకు గండీపడబోతున్న
దట!" అని చెప్పాడు సాంబుడు.

 
   
    
 
   
 
      
 

      
     
       
     
         
     
    

  

చందమామ

        