            |
|
|
|

 

పిశాచాలను, నొకు కొడుకు ఎప్పుడు
పుడతాడో కనుకో్క. నీ కష్టం వుంచు
కోనులే!’” అంటూ వం౦దబ౦ంగారు
కాసులున్న మూటను సాంబుడికిచ్చి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ తరవాత కొద్ది సేపటికి (గౌమ ఫి,

వాడి దగ్గిరకు వచ్చి, “మా పూర్వుల

నా భార్యా తరఫువాళ్ళూ, వీడెనిమిది
తరాలకిందట, ఓడ వ్యాపారం చేసి
లక్షలూ, కోట్లూ ఆర్జించారు. ఈ చిల్లర
కొట్టేమిటి? ఓడలమీద సము |[ద్రవ్యాపారం
|ప్రారంభించమని, నా భార్య ఒకశకు పోరు
పెడుతున్నది. అందులో నాకు అచ్చి

| వస్తుందో, రాదో, కాస్త ఆ పిశాచాలనడిగి



తెలుసుకో,”

9 బంగారు కాసూ, ఒక వెండికానూ పెట్టి

అని సొంబుడి చేతిలో ఒక

వెళ్ళాడు.

ఈ విధంగా సాయంకాలం అయే
టప్పటికి, వాళ్ళూ, వీళ్ళూ పిశాచాల
జోస్యం కోసం ఇచ్చిపోయిన డబ్బు
లెక్కచూసుకునేసరికి, సాంబుడిక ళ్ళు
చెదిరిపోయాయి. అంతా కలిపి వెయ్యి
శాసులవరకూ జమపడింది.

సాంబుడు అందరికోరికలూ, ఒక
కాయితంమీద రాయించుకుని, వచ్చిన
డబ్బులో ఐదువందల కాసులు మూట
కట్టుకుని, ఆ రాత్రి మళ్ళీ పిశాచాల
దగ్గిరకు పోయాడు.

పిశాచాలు వాణ్ణు చూస్తూనే,

అంబా

పుర వాసీ, రారా!" అన్నని నవ్వుతూ,
సాంబుడు చనువుగా పోయి, వాటి

పక్కన కూర్చుని, "మీరు ఎప్పుడూ

జరగబోయే చెడును గురించే చెబు
“తున్నారు. అలాకాక, జరగబోయే మంచిని

గురించి కూడా చెబితే, కనక వర్షం
కురుస్తుంది !"" అంటూ కాసులమూటను
పిశాచాలకు చూపించాడు. |

తరవాత వాడు జరిగినదంతా పిశాచా |
లకు చెప్పి, (గామ (ప్రజల కోరికలు రాసి
వున్న కాయితం వాటిముందు పెట్టి,
“అన్నింటికి జవాబులు చెప్పి, ఐదు |

చందమామ

        