               

ఈ నగరానికి వంక సెట్టటానికి ఉండదు,"
అన్నాడు.

ఈ మాట విని రాజుగారికి మహదానంద
మయింది.

“ఏ తల్లి కన్న వాడివో, నీకు స్వాగతం,"
అంటూ ఆయన అబూ సీర్‌కు తన చేత్తో
శాలువ కప్పి, "నువు ఎలా చెయ్యమంట
ఆలా జరిపిస్తాను. నువు మాతం త్వరలోనే
స్న్రానశాల నిర్మించు, నాకు దాని ఆనందం
అనుభవించాలని ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఆయన అబూ సీర్‌కు ఇద్దరు నీగ్రోలనూ,
ఇద్దరు కుర్రవాళ్ళనూ, నలుగురు యుపతు
అమా; ఒక గుగ్రాన్నీ, ఒక దివ్యమైన
భవంతిని ఇప్పించాడు.  కలంకారీవాడి
కిచ్చిన mT న అజూ

  

'l

 

TT

సీర్‌కు లభించాయి. అబూ సీర్‌ నిర్ణయించిన
చోట స్నానశాల కట్టటానికి ఆస్థానంలోని,
తాపీవాళ్సూ, తడితరులూ నియోగించ
బడ్డారు. వారిని వెంటబెట్టుకుని ఆబూ సీర్‌
నగరమంతా తిరిగి, తగిన చోటు నిర్ణ
యించాడు. అక్కడ ఆతని పర్యవేక్షణ
కింద, ప్రపంచంలో ఎక్కడా లేనటువంటి
అద్భుత స్నానశాల నిర్మాణమయింది.
స్నానశాల అంతటా అందమైన నగిషీలూ,
రంగు రంగుల పాలరాతి పలకల గళ్ళూ
అమర్చారు.

స్నానశాల నిర్మాణం పూర్తి రికాగానే ఆబూ
సీర్‌ రాజు పద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా, స్నాన
శాల తయారయింది. సరంజామా వీర్చాటు
మాత్రమే మిగిలి ఉన్నది,'" అన్నాడు.

  
 

NUN

 

        