             

“ ధన్యునర్ణో, స్వామీ!" అని విజయుడు
కొలనులో స్నానం చేసి, తన ఆందమంతా
పోగొట్టుకుని రాజభవనానికి తిరిగివెళ్ళాడు.

రాజకుమా ర్తె తిరిగి ఎప్పటిలాగా కావటం
చూసి తల్లి దండ్రులు ఆమితమైన

ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ పొందారు.
ఇంతలోనే కురూపిగా మారిన విజయుడు
వచ్చి, రాజకుమా ర్రైకు యథారూపం వచ్చి
సందుకు చాలా సంతోషించి, తాను చేసిన
పని చెప్పాడు,

ఆ సమయంలో జయంతుడు జలంతో
వచ్చి చేరి, ''నా పతిజ్ఞ నెరవేర్చాను.
ఈ జలంతో రాజకుమా ర్తైకు యథారూపం
ఇచ్చి, ఆమెను పెళ్లాడతాను,'' అన్నాడు.


రాజకుమారై జయం౦తుడి ఎడటికి
పచ్చి, “మీ (శమ వృధా అయింది. నాకు
ర థారూపం వచ్చేసింది," అన్నది.

తరవాత జగన్మోహినిని ఎవరు పెళ్ళాడా
లన్న సమస్య వచ్చింది, వికారంగా
ఉన్నప్పటికీ తాను విజయున్టో పెళ్ళాడతానని
జగన్మోహిని అన్నది. పడరాని పాట్లు పడి
తాను పంచవర్ణ నంజీవి సరోవర జలం
తెస్తే ఆమె తనను కాదనటం భావ్యం
కాదన్నాడు జయంతుడు.

అప్పుడు మంత్రి కలిగించుకుని, “నువే
న్యాయం చెప్పు, బాబూ ! పంచవర్ణ సంజీవి
సరస్సు ఎక్కడున్నదీ కూడా ఎవరికీ
తెలియదుగదా, డాని నీరు నుపు మూడో
రోజుకల్లా తెచ్చావంటే నమ్మటం సాధ్య
మేనా ?" అన్నాడు.

“రాజకుమార్తె సన్ను సెళ్ళాడకపోతే
మానెగాని, నేను మోసం చేశానన్నమాట
మాత్రం పడను!" అని జయంతుడు తాను
తెచ్చిన జతాన్ని విజయుడికి '. తాగమని
ఇచ్చాడు.

విజయుడా నీరు తాగి తిరిగి యథా

పం పొందాడు. జయంతుడు అందరి
కేసీ విజయగర్వంతో చూసి, తన' దేశానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

జగన్మోహినికీ, మిజయుడికి సక్రమంగా
వివాహం జరిగింది.

చందమామ

        