            - ఓక (గ్రామంలో ఒక వైద్యుడు ఉండేవాడు. ఆతను వైద్యంలో సిద్ధహస్తుడు. ఆతను పేద
లకు ఉచితంగా వైద్యం చేసి, ధనికుల వద్ద బాగా డబ్బు లాగేవాడు.

ఆ [గ్రామంలో నే ఒక ధనవంతుడు ఉండేవాడు. ఆయనకు విషజ్వరం వచ్చింది.
వైద్యుడు వచ్చి చూసి, వెంటనే చికిత్స జరగకపోతే [ప్రమాదమని చెప్పాడు.

“మందుకు ఎంత అవుతుంది ? ” అని ధనికుడు అడిగాడు.

“మందు నా వద్ద సిన్చంగా లేదు. దినుసులు కొని తయారు చెయ్యాలి. అవి కొన
టానికి పది రూపాయలస్తతుంది,” అన్నాడు వైద్యుడు.

*. ఇందులో వైద్యుడి కైంకర్యం చాలా ఉంటుందనుకుని ధనికుడు, + మందు రిక |
నుల జాబిశా ఇప్యండి, తెప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

| వైద్యుడు జాబితా ఇచ్చాడు, కాని ఆ మండు దినునులన్నీ ఊళ్ళో దొరకలేదు, ఒక

మనిషి చేత ఆ వస్తువులు తెప్పించాడు. దినుసులు కొనటానికి పదిహేను రూపాయలూ,
మనిషి తిరగటానికి మరో ఆయిదురూపోయలూ అయింది.

దినునులు అందిన వెంటనే వైద్యుడు ధనికుడికి గుళికలు సీసౌలో పంపాడు. వాటితో
వ్యాధి నివారణ అయింది. కాని పది రూపాయలకో పోయే దానికి ధనికుడు ఇరవై ఖర్చు
పెట్టుకున్నాడు. - యస్‌. యమ్‌, డి, ఖాసిం.

 

        