             

టివియన్‌ రి(టిడ్‌లు (కొత్త బ్రైరులులాగ!
కన్చిస్తాయి. రి(బెడింగ్‌ విదానంలో (సత్యడుగూ
మేము తీమకొనే శ్కాగత్తలు (కొత్త బైరులులాగ
శన్చించడానికిగాదు. (కొత్త జైరులాగ మంచి రోడ్డు
(గిసప్పును ఇచ్చేటట్టు చూస్తాము. అవి చాలాకాలం
(కొత్రవీబాగ మన్నుతాయి,

టివయస్‌క ఇడ్చే (వశీ బైరూ కూడా (బెడ్‌ను
వదులుచేసే ఇసుక రేణువులు లేక నున్నిత మైన
ఇతర దాహ పదార్థాలు ళేకుండా ఒకసారి.
"రెండు సౌర్లు పరీగ చేయబడుతుంది,
అత్యారునికమైన రిబెడింగ్‌ మెపినులమాడ
మంఛి నై పుణ్యతగల సాంకేతిక #బ్బంది
పనిచేస్తారు. మాకు తెలుసో బాగా మన్న డానికని

GE.

 

Chandamama _ [ Telugu]

 

“oe

టివియస్‌ క్యామెల్‌ ర్యాక్‌ రబ్బృరును వాక
తయారుజేనమకటంటారు, ఆశ్చర్యముళేదు
టివియన్‌ రి(,టెడులు ఇతర; వాటికంటె మాఢు
వెచ్చించే (పరీ రూపాయికి అధికంగా

టైరు మైళ్ల నిస్తాయి.

మారు టివియన్‌ను విశ్వసింపపచ్చుల-
రార త దేశంలో పెద్ద రి(బిడ్‌ వ్యాపారస్థులు.

సుందరమ్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ హ్రివేట్‌
లిమిెడ్‌
చెంగళూరు-కోయంబర్తూరు-క లమ"సేరి-
మ(దాను-పురుకోలై - సేలం-సికిం(దాబాడ్‌-

గిరునెర్‌ వేళి-విజయవార.
$1 6073

March 72

 

        