             

మాయ రాకాసి ఏనుగును తయారు చేసి,
మరేదైనా రాజ్యం మీదికి దండెత్తండి,'
అన్నాడు ఖడ్గవర్మ పెద్దగా నవ్వుతూ.

“సరే, ప్రస్తుతానికి మా వెంట వుండండి,
ఏం చేయాలో ఆలోచిద్దాం, "అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

తరవాత నలుగురూ ఉత్తర దిక్కుగా
బయలుదేరి సూర్యాస్తమయ వేళకు
అరణ్యంలోని కొండప్రదేశాన్ని చేరారు.
ఆ రా(త్రికి అక్కడ వంట చేసుకుతిని, చెట్ల

* మీద పడుకున్నారు. మర్నాటి ఉదయం
తిరిగి ఖడ్డ జీవదత్తులు |,పయాణం అవు
తూండగా పూబారీ, స్వర్ణాచారీ కూడా వాళ్ళ
వెంట వస్తామన్నారు,

14

“మా వెంట ఎంతదూరం రాగలరు ?
మేం వింధ్యపర్వతాలకు పోతున్నాం.
మార్గంలో తారసిల్లే భయంకర ప్రమాదాల
నుంచి మాకు మేము ఆత్మరక్షణ చేసు
కోపటమే కష్టం. మీ బాధ్యత కూడా మా తల
మీది కెలా ఎత్తుకోగలం!”” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు.

“ అయ్యా, మీ వెంట వస్తూ, దారిలో
ఏదైనా పల్లెగాని, పట్నంగాని తగిలితే
అక్కడ మేం వుండిపోతాం. ఈ అరణ్య
మధ్యంలో మమ్మల్ని వదిలారో, ఆటవికులు
మమ్మల్ని వేటాడేస్తారు, '” అన్నాడు విఘ్నే
శ్వర. పూజారి,

వాళ్ళు ప్రాణభయం చూసి, ఖడ్గ జీవ
ధత్తులకు వాళ్ళిద్దరి మీదా ఎంతో జాలి కలి
గింది. ఆ తరవాత రెండు రోజుల పాటు
ఎలాంటి చిక్కులూ, ప్రమాదాలూ లేకుండా
వాళ్ళు ఆరణ్యంలో ప్రయాణం చేశారు.
మూడవనాటి సూర్యోదయం వేళ చెట్లమీద
పడుకుని వున్న ఖడ్గ జీవదత్తులకు కొంచెం
దూరం నుంచి ఒక మనిషి చేస్తున్న కేకలూ,
దూరంగా పులి గాండ్రిస్తుండటం వినబడింది.

ఆ గంద్రగోళం వింటూనే ఖడ్గ జీవ
దత్తులు చెట్లకొమ్మల మీద లేచి కూర్చు
న్నారు. పూజారీ, ఆచారీ చెట్ల కొమ్మల్ని
గట్టిగా కావిలించుకుని భయంతో వణికి
పోసాగారు.

చందమామ

        