             

తెచ్చి, వివాహం చేసుకుని, ఆమెతో కాపరం
చేయ సాగాడు. మలయవతి వచ్చిన తరవాత
అతని పశుగణాలు రెట్టింపు అయాయి,
భూములు రెట్టింపు పంట ఇచ్చాయి. కువల
యుడు చాలా సంతోషించాడు. అతను
ఎవరేది అడిగినా ఇచ్చేవాడు, ఎంతదానం
చేసినా అతన్ని |‌పజలు ఏమంత మెచ్చేవారు
కారు: "ఈ దానాలు ఆయనకో లెక్కా ?
ఇంతకు నూరింతలు అవతలినించి వస్తూనే
ఉంటుంది. దేవతను పెళ్ళాడాడుగా ! '”
అనేవారు,

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచింది. కువల
యుడికి జీవితం మీద కొంత ఏవగింపూ,
అసంతృప్తి కలగసాగింది. తాసు మహా

42

సంపన్నుడు. చుట్టుపక్క ల రాజులు
అతన్ని చూసి అసూయపడుతున్నారు. కాని
ఇదంతా పాతకధ అయిపోయింది. మలయ
వతి ఇప్పటికీ అద్భుత సౌందర్యవతిగానే
ఉన్నది గాని, ఆమె ఇప్పుడు దేవతకాదు,
మామూలుఉస్త్రియే.

కువలయుడు ఇలా అనుకుంటూ తన
పొలాల వెంబడి నడుస్తూ ఉండగా అతనికి
రధం చప్పుడు వినిపించింది. అతను తల
ఎత్తి చూసేసరికి కొద్ది దూరాన రధంలొ
కూర్చుని వెళ్ళుతూ ఒక అతిలోక సౌందర్య
పతి కనిపించింది.

ఆమెను చూడగానే అతనికి, ‘““ ఆహా,
నేను మలయవతిని పెళ్ళాడకుండా ఈ మెను
పెళ్ళాడి ఉంటే ఎంత బాగుండేది !
అనిపించింది.

అతను చప్పట్లు కొట్లాడు గాని ఆమె తల
తిప్పి చూడలేదు. ఆమెను అలా పోనివ్వటం
ఇష్టంలేక, అతను ఆ రథం వెనకగా పరిగె త్త
సాగాడు. కొండదార్లు ఎగుడు 'దిగుడుగా
ఉన్నాయి. అయినా కువలయుడు |పయాస
పడుతూ రధాన్ని వెంబడించి పరిగెత్తుతూ నే
పున్నాడు.

చాలా దూరం వెళ్ళి రధం ఆగింది.
రధంలో నుంచి ఆ సుందరి దిగింది. కుపల
యుడు ఆమెను చూసి నిర్ణాంతపోయాడు,
ఆమె మలయవతే !

 

        