
ఒక గ్రామంలో గుమ్మడికాయల వ్యాపారి
ఒకడు ఉండేవాడు. అతను తాను పండిం
చిన గుమ్మడికాయలను మధ్యవారికి
అమ్మక, బండి మీద తీసుకుపోయి, గిరాకీ
బాగా ఉండే దూర గ్రామంలలో అమ్మి
సొమ్ము చేసుకునేవాడు.
    ఒకనాడు అతను ఇలాగే బయలుదేరి
తన గుమ్మడికాయల బండితో సహా ఉదయ
గిరి ప్రాంతంలో ఉన్న, ఒక గ్రామం చేరు
కున్నాడు. అప్పటికే చీకటి పడుతూ
ఉండటం చేత, అతను ఆ రాత్రికి ఎక్కడ
నైనా వి(శాంతి తీసుకుని, తెల్లవారి ప్రయాణం
సాగింతామనుకున్నాడు.
   ఇలా అనుకుంటూ ఆతను బండిని
గ్రామంలోకి  తోలుకు పోతూండగా. ఒక ఇంటి
ముందు నిలబడి ఉన్న ఆసామి అతన్ని
నిలిపి, "ఏ వూరు? ఏం పేరు? ఏం పని?"
అని మామూలు ప్రశ్నలు వేశాడు. గుమ్మడి
కాయల వ్యాపారి తన గొడవ అంతా చెప్పు
కుని, ఆ రాత్రి తనకు బస కావాలన్నాడు.
   " దానికేంభాగ్యం ? ఈ రాత్రికి మా ఇంట
బస చెయ్యి,” అన్నాడు శరభయ్య అనే
ఆ ఆసామి.

ఆయన బండి విప్పించి, గుమ్మడి
'కాయలు వసారాలో పెట్టించి, ఎడ్లకు గడ్డీ,
నీరూ పెట్టించి, వ్యాపారికి సుఖంగా భోజనం
పెట్టి, అతను పడుకునేటందుకు ' ఏర్పాటు
చేశాడు.

వ్యాపారి శరభయ్య ఆదరాన్ని  కొని
యాడి, ప్రయానంతో బడలి ఉండటాన,
పడుకుంటూనే గాఢ నిద్రపోయాడు.

అతను మర్నాడు లేస్తూనే, శరభయ్యకు
కృతజ్ఞతాపూర్వకంగా  కొన్ని గుమ్మడి
కాయలు ఇద్దామనుకుని, వసారాలోకి వెళ్ళి
చూసేసరికి, గుమ్మడికాయలలో సగమే
ఉన్నాయి." తనకు మహోపకారం  చేశా