             

"అల్లా అను(గహం ఉండాలేగాని, నువు
నాకు చేసిన మహోపకారానికి తగిన
ప్రతు్యపకారం చేస్తాను. కాని నీ బుణం
ఆ భగవంతుడు
ఒక్కడే!” అన్నాడు ఆబూ సీర్‌. స(తం
దర్వానుతో,

“నుపు బతికి బయట పడటమే అల్లా
అను[గ్రహం అనుకో,” అన్నాడు దర్వాను,

ఆబూ సీర్‌ తన మంగలి పొది తీసుకుని
సగరంలోకి బయలుదేరాడు. అతను ఆనుకో
కుండా ఆబూ శీర్‌ నడిపే కలంకారే కార్థానా
పద్దకే వచ్చాడు. ఆక్కడ ఆరగట్టి ఉస్న
రంగురంగుల ఒట్టలను వింతగా చూస్తూ
చాలా సెద్ర గుంపు చేరి ఉన్నది,

పూర్తిగా తీర్చగలవాడు

“ ఇంతమంది ఇక్కడ చేరారు, కారణం
ఏమిటి?" అని అబూ సీర్‌ అక్కడ ఉస
వాళ్ళను ఆడిగాడ్ను

“ఇది ఆస్థాన కలంకారీ నిపుణుడు
అబూ కీర్‌ దొరగారి కార్హానా. ఇక్కడ
ఆయన ఎవరికీ తెలియని రహస్య(పయో
గాలు చేసి బట్టలకు ఈ వింత రంగులన్సీ
చేస్తాడు,”” అన్నాడు ఒక మనిషి,

తన మి[తుడు బాగుపడ్డాడని . తెలిసి
అబూ సీర్‌ హృదయం పొంగి పోయింది,
“దేవుడి అనుగ్రహం ఉండి ఆతను సైకి
వచ్చాడు. నేను ఆతన్ని గురించి చెడుగా
అనుకున్నది తప్పు, పని తొందర వల్లనే
ఆతను నన్ను వదిలిపెట్టి పోపటమూ, మరిచి
పోవటమూ జరిగి ఉంటుంది. నా డబ్బు
తీసుకుపోవటం, కూడా రంగులు కొనటానిశే
అయి ఉంటుంది. ఆతను నన్ను చూసి
పరమానందం చెంది, నేను చేసిన సహా

యానికి పదింతలు సహాయం చేస్తాడు,"

అనుకున్నాడు అబూ సీర్‌.

ఆతను గుంపు మధ్యగా దారి చేసు
కుంటూ వెళ్ళి, కార్థానా తలుపు తోసి
లోపలికి చూశాడు, ఆబూ కీర్‌ ఒక ఎ త్తయిన
మంచం మీద బాలీసుల పైన బద్దకంగా
పడుకుని ఉన్నాడు. 'ఆతను ధరించిన

దుస్తులు రాజులు ధరించడగినవిగా.

ఉన్నాయి. ఆతని వెనకగా నలుగురు నల్ల

చందమామ

LO

 

        