          ఆమె ఏమీ ఆశ్చర్యపడక, “అలా అయితే
నా కొడుకు గాని నీకు తెలుసునా, నాయనా?”
అని ఆడిగింది.

ఈ మనిషి మూఢత్వం ఎంతదూరం
పోతుందో చూడాలనిపించి కాపు, '' ఎరగకే
మమ్మా ? పొపం, అతను చింకి బట్టలు కట్టు
కుని, ఎముకలూ, గుడ్డ పీలికలూ అమ్ముతూ,

తన బండి తానే లాగుకుంటూ నానా అగ
చాట్లూ పడుతున్నాడు," అన్నాడు.

     " ఆయ్యయ్యో ! నువు మళ్ళీ అక్కడికి
పోతున్నావా, నాయనా?" అన్నది ఆమె.

“అవునమ్మా, రేపు ఉదయానికి
నేనక్కడ ఉండాలి,” అన్నాడు కాపు.


“అయితే ఒక పని చేసి సెట్టు, బాబూ.


పండక్కి చేసిన పెద్ద అప్పచ్చులు ఇంకా

మూడు మిగిలి ఉన్నాయి. మా ఆయనకు
తెలియకుండా దాచిన డబ్బు కొంత ఉన్నది,
కొంచెం అగావంటే, మూడు బాతులు పండి
ఇస్తాను, వాటిని తీసుకుపోయి మా వాడికి
ఇయ్యి. అన్నట్టు మాఆయన ఎవతెనో
మోసం చేసి మంచి ఉన్ని పచ్చడం
తెచ్చాడు.
ఇయ్యి,” అన్నది ఆ ఇల్లాలు.

అనుకోకుండా రావలసిన చోటికే వచ్చాను
గదా. అనుకున్నాడు కాపు
వంట చేస్తున్నంతసేపూ అతను , వి(గశ్రాంతి
తీసుకుని, పంట పూర్తి కాగానే ఆవిడ
ఇచ్చిన వస్తువులన్నీ పుచ్చుకుని, తన
కొడుకు బండి కోసం ఆమె ఇచ్చిన గు రాన్ని
ఎక్కి బయలుదేరాడు.

ఇది కూడా మా అబ్బాయికి

ఇంటి. ఆవిడ

 

Mt RR MATIC a rita De ahh acne

        