             

లింగం సెరిగిపోతున్న కొద్దీ గజాసురుడికి
ఊపిరి సలపలేదు. ఆతను తనకు చావు
మూడిందని (గ్రహించి, పరమేశ్వరా,
రక్షించు !"" అన్నాడు.

“గజా, నీకు చావు తప్పదు. వరం
కోరు,” అన్నాడు శివుడు.

“నాతల పూజనీయంగా ఉండాలి.
నా చర్మం నువు ధరించాలి. నాకు జన్మరా
హిత్యం కావాలి. ఈ పరాలు ప్రసాదించు,”
అన్నాడు గజాసురుడు.

శివుడు ఆతనికి కోరిన వరాలిచ్చి, ఆతను
ఎలుకరూపంలో తన వద్ద ఉండేటట్టు అను
(గ్రహించి, గజానురుడి పొట్ల చీల్చుకుని
బయటికి వచ్చాడు.

58

   
 

ఇదంతా తెలిసి గజాసురుడి పరివారం
యుద్ధానికి వచ్చారు. ఆ రాక్షసుల నందరినీ
విఘ్హ్టువు చంపేశాడు. :

తరవాత (బహ్మ, విస్టు, దేవేం[దుడూ,
నందీశ్వరుడూ మొదలైన వారు తమ ఎప్పటి

చేశారు, వారంతా రు[ద్రగణాలను - వెంట
బెట్టుకుని కైలాసానికి వచ్చారు. శివుడు,
తాను గజానురుక్హ్టు చంపి తిరిగి వచ్చినట్టు
పార్వతికి కబురు పంపాడు,

అప్పటికే, ఈ వార్త తెలిసి సంతోషించిన
పార్వతి, తలంటి పోనుకుని గృహదేవతలను
పూజించే ఉద్దేశ ౦తో, సింహద్వ్యారంలో
ఉన్న లక్ష్మీగణాధిపతులతో, '' నాయసలారా,
నేను తలంటుకోబోతున్నాను. నేను చెప్పే
దాకా ఎవరినీ లోపలికి రానివ్యకండి,"” అని
చెప్పింది. G

మరికొంత సేపటికి నందీశ్వరుడు మొద
లైనవారు వచ్చి, లో పలికి (ప్రవేశించ
బోయారు. లక్ష్మీగణపతులు
వారికి అడ్డు తగిలి, అమ్మ తలంటు
కుంటున్నది. లోపలికి ఎవరినీ రానీయ
వద్దన్నది. అందుచేత ఆమె చెప్పేదాకా
మీరు లోపలికి పోరాదు,” అన్నారు.

"మాకు ఈశ్వరాజ్ఞ ఉన్నది. మూడు

అప్పుడు

గ్లో రూపాలు దాల్చి శివుడికి నమస్క్కారం,

లోకాలలోనూ ఈశ్వ్వరాజ్ఞకు ఎదురు లేదు. -'

మధ్య మీరెవరు? '” అంటూ రు(దగణాల

చందమామ

        