            వాళ్ళు లక్ష్మీగణాల వాళ్ళతో కయ్యానికి
దిగారు. కోలాహలం జరిగింది.

ఈ కోలాహలం విని పార్వతి పరిచారిక
ఒకతె వచ్చి చూసి, పార్వతి వద్దకు వెళ్ళి,
“లక్ష్మీగణాల వాళ్ళూ, రు(దగణాల వాళ్ళూ
కొట్టుకుంటున్నారు,” అని చెప్పింది.

రుద్రగణాలు వాళ్ళ |పవర్తనకు కోపగించి
పార్వతి లక్ష్మీగణాల వాళ్ళకు సహాయంగా
దేవగణాల వాళ్లను పంపింది. లక్ష్మీ గణాలూ,
దేవగణాలూ ఏకమై రు[ద్రగణాల వాళ్ళను
చావగొట్టి తరిమేసాయి. వాళ్ళు పారిపోయి,
జరిగిన సంగతి శివుడికి చెప్పారు.

అక్కడ ఉన్న నారదుడు, “పార్యతి
ద్వారపాలకులకు ఇంత పొాగరా? శివుడి
ఆజ్ఞనే ధిక్కరిస్తారా ?”” అన్నాడు.

తన భృత్యులు దెబ్బలు తిన్నందుకే
మండి పోతున్న శిపున్ణ్టు నారదుడి మాటలు

మరింత రెచ్చగొట్టాయి, ఆయన తన (తిశూ

లాన్ని పంపి లక్ష్మీగణాల వాళ్ళ తలలు
నరికించేశాడు. తన ముద్దుల కొడుకుల
తలలు తెగిపోయినందుకు పార్వతి విచా
రంలో ముణిగిపోయింది,

పార్వతీదేవి చ్య్యారం వద్ద ఇప్పుడెవరూ
అడ్జేవారు లేరు, అందుచేత శివుడు (బహ్మ
విఘ్ణులను వెంట బెట్టుకుని పార్వతి ఇంటికి .
వచ్చాడు. అప్పటికే తలంటి పోసుకుని,
శృంగారించుకుని, గృహదేవతలను పూజిం
చిన పార్వతి, లక్ష్మీగణాల చావుకు విచా
రంలో ముణిగి ఉండటంచేత వచ్చిన వారిని
గౌరవించ లేదు.

  

        