"జీవా, ఏమిటీ వింత? ఆ మనిషికే మన్నా మతి పోయిందా? చూడబోతే నిరా యుధుడు. పులిపిల్లల్ని చంకన బెట్టుకుని లాల పెడతాడేం? వాడి కేకలు పులి విన్నట్టుంది. దాని గాండ్రింపు విన్నావా?" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.
జీవదత్తుడు అల్లంతదూరంలో వున్న చెట్టు కేసి చూశాడు. పేలికలూ వాలికలూ అయిన దుస్థుల్లో వున్న యువకు డొకడు రెండు పులిపిల్లల్ని ఎత్తుకుని గెంతుతూ, "పులీ! వ్యాఘ్రా ! రా, రా!" అంటూ కేకలు పెడుతున్నాడు.
"ఖడ్గా, ముందు మనం ఆ యువకుణ్ణు రక్షించాలి. తరవాత సంగతేమిటో తెలుసు కోవచ్చు," అంటూ జీవదత్తుడు చెట్టు మీది నుంచి కిందికి దిగసాగాడు. అంతలో పులి గాండ్రింపు యువకుడున్న చెట్టు పొదల వెనక వినబడింది.
"వాడెవడో చచ్చిన వాడి కిందే లెక్క. తల్లి పులి వచ్చి యువకుడి మీద పడు తున్నది !" అంటూ కత్తి దూసి ఖడ్గవర్మ చెట్టుమీని నుంచి కిందికి దూకి యువకుడి కేసి పరిగెత్తాడు.
' పిల్లల తల్లి! సాధ్యమైనంత వరకూ దాన్ని చంపకు!" అంటూ జీవదత్తుడు ఖడ్గవర్మను హెచ్చరించి, చెట్టు దిగి యువ కుడి కేసి పరిగెత్తసాగాడు.
CHITRA
'ఖడ్గ జీవదత్తులు ఆ ప్రదేశానికి వెళ్ళే లోపలే పులి, యువకుడున్న చెట్టు దగ్గరకు పెద్దగా గాండ్రిస్తూ దూకుతూ వచ్చింది. యువకుడు దాన్ని చూస్తూనే, " రా, వచ్చావా ? కంఠం ఒక్కసారి కొరికి చంపు!" అంటూ దాని కేసి ఉరికాడు.
పులిక్కూడా నిరాయుధుడైన మనిషి తన కేసి దూకటం వింతా. భయం గించి వుంటుంది. అది యువకుడి మీదికి దూకటమా, మానటమా అన్న సంశయంలో ఒక్క తృటికాలం వున్నచోటునే ఆగి పోయింది. అంతలో జీవదత్తుడు అక్కడికి చేరాడు. యువకుడి చేతిలో వున్న పులి పిల్లలు రెండూ ఒక్కసారిగా బుసలు
చందమామ
15