            సొండవుల అరణ్యవాసం పన్నెండో వీడు
పూర్తి కాబోతున్నది. ఇం(దుడు పాండవు
లకు మేలు చేసే ఉద్దేశంతో |(బాహ్మణ
రూపంలో కర్ణుడి వద్దకు వెళ్ళి, ఆతని సహజ
కవచకుండలాలు యాచించాలని నిశ్చ
యించాడు. ఈ సంగతి కర్ణుడి తండి
అయిన సూర్యుడికి తెలిసింది. సూర్యుడు
ఒకనాటి వేకువజామున కర్ణుడికి కలలో
కనిపించి, “కర్ణా, నువు (బాహ్మణులకు
వీది అడిగినా ఇస్తావు. అందుచేత ఇంద్రుడు
సీ దగ్గిరికి [బ్రాహ్మణ వేషంలో వచ్చి, నీ సహజ
కవచకుండలాలు దానం ఆడుగుతాడు,
ఆయనకు మరేదన్నా ఇయ్యి గాని కవచ
కుండలా లియ్యకు. అవి ఉన్నంత కాలమూ
నిన్ను ఎవరూ యుద్ధంలో చంపలేరు. అవి

 

పోతే మాతం నీకు తప్పక చావుకలుగు
తుంది," అని చెప్పాడు.

“దేవా, నువు స్వయంగా వచ్చి నాకు
హితబోధ బెయ్యటమే నాకు పదివేలు,
కాని, (బ్రాహ్మణులు అడిగినది ఇవ్వటం
నా |వతం. దీని మూలాన లోకంలో నాకు
ఖ్యాతి వచ్చింది. అలాటప్పుడు దేవేం[దు
డంతటివాడు వచ్చి నా సహజ కవచకుండ
లాలు అడిగితే ఎలా ఇయ్యకుండా ఉంటాను?
అందుచేత తప్పక ఇస్తాను. దానివల్ల నా కీర్తి
మరింత పెరుగుతుంది. పాండవులకు అప
కీర్తి వస్తుంది. కీర్తి పోయాక బతికి ఉండి
మా([త్రం లాభమేమిటి?" అన్నాడు కర్ణుడు.

“పిచ్చివాడా, శరీరమే పోయాక కీర్తితో
ఏం పని ? అది శవాలంకరణ లాటిది. నీకూ,

 

37. యక్షప్రశ్నలు

 

        