            ఉగాది తెలుగు పండుగ తెలుగువారి తొలి సంరుగ, సంవత్సరాది సందర్భంగా ఒకరికొకరు నంవిందుకొ శే
శుభాకాంక్షల సందేశాలు తెలుగు భాషలో మాత్రమేగాకుండా, తెనుగుతనం ఉట్టిపడుతూ పుండగం సముచితం
కసుక (ప్రముఖ కప్పుల కవితలనుళూడాడేర్చి, ఆనేక రంగులలో 12 రకాల ముచ్చమైన (గ్రీటింగ్‌ కార్డులను

అన్ని వర్ణాలనారికి, అన్ని ఆంతస్థ్రులవారికి అన్ని విధాలుగా ఆందునాటులో వపుండగల విధంగా (వ్రచురించాము,
వసంత బుతుపు  చి(త్రీకరణతో మూడు కార్డులు? (1) వసంతరాగం, (2) నసంతోదయం, (8) వాసంత
విలాసం = కవరుతో ఒక్కొక్కటి 60 పైసలు ; శిల్పకళా బండాలతో మూడు కార్డులు : (4) ఆమరావతీస్తూషం
(5) గాగార్జున పూర్ణకుంభం (0) ఒరంగల్లుకోట తోరణడ్యారం - కవరుతో ఒక్కొక్కటి (గ పైసలు;
(గామీణజీవన దృశ్యాలతో మూడు కార్డులు : (7) పండాంగ (శ'వణం (8) జుడబుక్కలవాడు (8) సోడెమ్మి
కవరుతో ఒక్కొక్కటి 16 పైసలు; పిల్లల కార్డులు మూడు : (10) కోకిల బాసలు (11) చిలకన్ము సెండ్లీ
(12) పావల ఆటలు = కనరుతో ఒక్కొక్కటి 25 పైపలు, "

ఇంగ్లీషు సందేశాలతో మరొక ఆరు కొర్దులు,: ఇంగ్లీషులో సందేశాలు కావాలని కోరేవారికొరశై. దసంతబుతువు
చి(క్రాలుగల మూడు కార్డులు (ఇవికూడా ఒక్కొక్కటి 60 పైసలే) శల్పకళాఖండాలుగల మూడు కార్డులు
(ఇవికూడా ఒక్కొక్కటి 45 పైసలే) మొత్తం ఆరు కార్డులు ఓక్క ఇంగ్లీషు సందేశాలతోనే (ప్రదురిందాము.
వన్నెండు తెలుగు కార్డుల పెట్టు: రు, 7/= ఆరు ఇంగ్లీషు కార్డుల సెట్టు, రు, 4,75 తెలుగు, ఇంగ్లీమ కార్డులు రెండూ
కలిసి మొత్తం |8 కొర్దులుగల కంటైండు సెట్టు: రు, 11/. సెట్టుల ధరలలో వాటిని రిజిస్టర్డు పోస్టులో మేము ”
సంపరానికయ్యే ఖర్చుసుకూడా చేర్చాము, మామూలుపోస్టులో పంపజాలము, ఆద్చగా తెలుగు సెట్టు, అద్చగా ఇంగ్లీము సెట్టు,
అదృగా తెలుగు ఇంగ్లీషుల కంలై ండ్‌ సెట్టు.ఇలా ఏ నెట్టు కొవాలం'పే ఆ సెట్టును మాత్రమే సంవగలముగాని చిల్లరొగాగాలి
ఆ సెట్టులో కొన్ని, ఈ పెట్టులో కొన్ని ఎంచుకోడానికి వీలులేదు, మార్చి 10వ శేదీ వరకే 'పెట్లు వంపగలము,
శొంఫుల్స్‌ లేఖ, పావ్సివీ. వద్ధ తలేదు, పోర్టల్‌ ఆడ్డర్‌గాశ వమనయార్డ్‌డగాన చంవవండా జీ త్రోరాలు (వాయవలపోని వీసోలి,

వట్టణ(పొంతాలలో మాత్రమేగాక వళ్లెవట్టులలోవొతా శీలడ్లు శావాలి, న్యాంపొర ఎవరాలవ వౌనువెంటనో (వాయ తోడుతన్నాము,

et Seript Aris ee NN

శింగ్లీనులోనో (ప్రస మూవి చేడనామాను. ఛూర్తి ఎబరాలతో

సౌకర్యం, అందుతోలో. చయనేని స్ప్రద్దంగా జింగ్లీనులో నే (పాయాల;
State Bank Stroot, Post Box No, 2248 | 3)
eefbetd adword, | "RASS Phen W103 మర్‌ మరవ. చేస్తున్నాము,

 

Chandamama [Telugu March ‘72

 

        