             

శరభయ్య వెళ్ళాడు. అతను తిరిగి వచ్చే
లోపుగా న్యాయాధికారి దానయ్య అనే వీధి
నాటకాల వాళ్ద్టే, వైద్యుణ్ణి పిలిచి, ఏం
చెయ్సాలో వాళ్ళకు రహస్యంగా చెప్పి
ఉంచాడు. |

శరభయ్య గుమ్మడికాయతో తిరిగి
- వచ్చాడు. న్యాయాధికారి వ్యాపారి బండి
నుంచి మరొక కాయ తెప్పించి, '' దానయ్యా,
సువు బాగా తెలిసినవాడివి. ఈ రెండుకాయలూ
ఒకే ' జాతివా? వేరు జాతులవా?’' ఆని
అడిగాడు.

“రుచిచూస్తే గాని చెప్పలేను, బాబు
గారూ, '” అని దానయ్య ఒక చాకు తీసి,
శరభయ్య తెచ్చిన గుమ్మడికాయ నుంచి
ఒక చిన్న ముక్క కోసి, నోట్లో 'చేనుకుని
నమిలి మింగి, గిలగిలా తన్నుకుంటూ
అరవసాగాడు.

న్యాయాధికారి వైద్యుడి కేసి తిరిగి,
''శాస్త్రగారూ, దానయ్యకు ఏం వచ్చిందో
చూడండి. సమయానికి డేవుడల్లే దగ్గిర
ఉన్నారు!” అన్నాడు.

వైద్యుడు శరభయ్య తెచ్చిన గుమ్మడి
కాయను పరీక్షించి, "ఇది విషం గుమ్మడి
గాదుటండీ? విరుగుడు వెయ్యాలి," అంటూ
దానయ్యను నడిపించుకుంటూ వెళ్ళాడు.

న్యాయాధికారి శరభయ్య కేసి తిరిగి,
“ శరభయ్యా, ఇదా నువు చేస్తున్న పని?
విషం గుమ్మడికాయలు దొడ్లో పండించి
జనాన్ని చంపదలిచావా? ఇందుకు నీకేం
నక్ష వెయ్యాలి?" అన్నాడు.

“ఇది నాదొడ్లో కాసిన గుమ్మడికాయ
కాదు, మహాప్రభో! అవి విషం గుమ్మడి
కాయలని తెలిస్తే నేను కాజియ్యకనే పోదును.
వేసే శిక్ష వీదో ఆ గుమ్మడికాయల వ్యాపా
రికే వెయ్యండి!” అంటూ కంగారులో
తప్పు ఒప్పేసుకున్నాడు శరభయ్య.

“నువు దొంగతనం ఒప్పుకున్నావుగద!
దొంగిలించిన వ్యాపారికి కాయలు ఇచ్చెయ్యి.
దొంగతనం చేసినందుకు ఈసారి నిన్ను
జరిమానాతో విడిచిపెడుతున్నాను.'' . అని
న్యాయాధికారి, గుమ్మడికాయల వ్యాపారికి
గుమ్మడికాయలు ఇప్పించి పంపేశాడు.

 

        