            i
hy
|

Il

hh =
he

—_ క

 

 

డనుకున్న శరభయ్య తనను మోసం చేశా
డని స్పష్టమయింది.

వ్యాపారి మండిపడుతూ, “శరభయ్యా,
నమ్మబలికి ఇంత మోసం చేస్తాపుటయ్యా ?
నువేమో ధర్మాత్ముడి వనుకున్నాను,
నా గుమ్మడి కాయలు కాజేస్తావా? '” అని
ఆవేశపడ్డాడు.

శరభయ్య ఏమా(తమూ తీసిపోక, “నీకే
మన్నా బుద్ది ఉండే వాట్లాడుతున్నావా ?
తిన్న ఇంటికే కన్నం వేసినట్టు, నా వల్ల
ఉపకారం పొంది నాకు దొంగతనం అఆంట
గడతావా?. ఛీ, ఛీ! నీవంటి వాళ్దా చేర
దీయటం నాదే పొరపాటు! '' అంటూ రుస
రుసలాడాడు.

“మంచిగా నాగుమ్మడి కాయలు
నా కిచ్చెయ్యి. నా దారిన నేను పోతాను,"
అన్నాడు వ్యాపారి.

“ముందు బయటికి నడుస్తావా ? లేదా ?''
ఆంటూ శరభయ్య మీది మీదికి వచ్చాడు,

శరభయ్యతో మాట్లాడటం వృథా ఆను
కుని, వ్యాపారి మిగిలిన గుమ్మడికాయలను
బండిమీద వేసుకుని, న్యాయాధికారి ఇంటికి
వెళ్ళి, ఆతడి మీద ఫిర్యాదుచేశాడు.

న్యాయాధికారి వ్యాపారితో, ''నీ గుమ్మడి
కాయలు దొంగిలించిన వాడు శరభయ్య
ఆయితే వాటిని నీకు ఇప్పించటం సెద్ద
సమస్య కాదు," అని చెప్పి, శరభయ్యను
పిలుచుకురమ్మని మనిషిని పంపాడు.

శరభయ్య వచ్చి న్యాయాధికారితో, తాను
నిర్దోషిననీ, ఈ వ్యాపారికి కిందట రాత్రి
ఆతిథ్యం ఇచ్చిన పాపానికి తన మీద దొంగ
తనం నేరం మోపుతున్నా డనీ, తనకు

~

గుమ్మడికాయలు దొంగిలించవలసిన దుస్థితి

లేదనీ, తన దొడ్లోనే కాసిన గుమ్మడి కాయలు
తన ఇంట బోలెడు ఉన్నాయనీ అన్నాడు.

“నువు చెప్పినదంతా నిజమేనని: నాకూ
తోస్తున్నది. అయినా నీవల్ల నేరం జరగ
లేదని నిరూపించుకోవలసిన ఆవసరం ఉన్నది
గదా! అందుకని నువు వెళ్ళి, మీ దొడ్లో

కాసిన గుమ్మడి కాయ ఒకటి తీసుకురా, ''.

అన్నాడు న్యాయాధికారి.

చందమామ

        