            ఇతన్ని సంపన్నుజ్ణు చెయ్యటం మన ధర్మం,
మన నగరానికి ఈ అద్భుతమైన స్నానశాల
. ఇచ్చాడు. మీరందరూ ఒక్క్క్హొక్క స్నానానికి
వెయ్యేసి దీనారాలు ఇవ్వలేని పక్షంలో
ఈసారికి నూరేసి ఇస్తూ, ఒకరిద్దరు బానిస
లను కూడా ఇవ్వండి. తరవాత, ఆతను
కోరినట్టు, మీమీ శక్తికొద్దీ ఇద్దురుగాని,”
అన్నాడు రాజు,

రాజుగారి వెంట సలభైమంది వచ్చారు.
వారందరూ స్నానాలు చేసినాక అబూ సీర్‌
నాలుగు వేల దీనారాలనూ, నలభై తెల్లా
బానిసలనూ, .నలఖై నీ(గ్రో బానిసలన్మూ
నలభై మంది స్త్రీలనూ సంపాదించు
కున్నాడు. రాజుగారు [ప్రత్యేకంగా పది వేల
దీనారాలనూ, పది మంది తెల్ల బానిసలనూ,
పదిమంది నీ(గోలనూ, పదిమంది స్త్రీలనూ
బహూకరించాడు.

అబూ సీర్‌ రాజుగారికి కృతజ్ఞతా పూర్వ
కంగా నమస్కరించి, “మహారాజా,
ఈ బానిసలనూ, ఆడవాళ్ళనూ ఎక్కడ
ఉంచను?”” అన్నాడు.

 

నిన్ను సంపన్నుణ్ణ చెయ్యటానికి
ఈ పరిచారకులను ఇప్పించాను. నువు రేపు
మీ దేశానికి తిరిగి పోయినప్పుడు వీళ్ళు
నీకు సేవలు చేస్తారు. వీళ్ళు నీ సంపద,"
అన్నాడు రాజు,

“మహారాజా, ఇంతమంది సేవకులు
తమవంటి |(పభువులకు చెల్లుతుందిగాని,
నాకు పరిచారకులు అవసరం లేదు. మాది
సాదా సంసారం. నేను వీరికి తిండీ, బట్టా
ఎక్కడి నుంచి తెచ్చేది?" అన్నాడు
ఆబూ సీర్‌. |

రాజు విరగబడి నవ్వి, “అది నిజమే,
అన్నాడు. ఆయన ఆబానిసలందరినీ తలకు
నూరేసి దీనారా లిచ్చి తానే కొనుక్కున్నాడు.
ఖజానాదారు నూటయాభై మంది బానిసలకూ
డబ్బు చెల్లించాడు.

రాజుగారు పరివారంతో సహా వెళ్ళి

పోయాక, ధనమంతా తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి, దీనారా లన్నిటినీ సంచులలో నింపి
కుక్రైసి, ఆ సంచులను భద్రంగా దాచు
కున్నాడు అబూ సీర్‌. --(ఇంకా వుంది)

 

        