            Fee res Os ey REP

 

కలంకారీవాడు తన సొత్తు కాజేసి తనను
విడిచి సెట్టిపోయాక, అబూ సీర్‌ మూడు
రోజులపాటు స్పృహ లేకుండా పడి
ఉన్నాడు... ఈ మూడు రోజులూ కూడా
ఎవరూ గది నుంచి బయటికి రాలేదు, గది
లోకి పోలేదు అది గమనించి స(త్రం
దర్వాను, వీళ్ళు డబ్బు ఇవ్వకుండా
పారిపోలేదుగద? లేక ఇద్దరూ చచ్చి
పోయారా?’ అనుకుని, గది తలుపు తోసి,
గదిలోకి వచ్చి, పాలిపోయి చావటానికి
సిద్దంగా ఉన్నట్టున్న మంగలి ఆబూ సీర్‌ను
చూశాడు. అబూ సీర్‌ మూలుగుతున్నాడు,

“ అన్నా, న్‌కేం వచ్చింది? రెండోవాడు
ఎక్కడ?” అని దర్వాను అబూసీర్‌ను
అడిగాడు.

“నాకేం వచ్చిందో అల్లాకే తెలియాలి.
నా కిప్పుడే స్పృహ తెలిసింది. ఎంత

- జ

స

కాలంగా పడి ఉన్నానో వీమో తెలీదు.
చాలా దాహంగా ఉంది. నా డబ్బు సంచీలో
నుంచి డబ్బులు తీసుకుని నా కేమన్నా
తెచ్చి సెట్టు,” అన్నాడు అబూ సీర్‌ బల
హీనంగా.

దర్వాను నంచీని గాలించి చూసినా
అందులో ఏమీలేదు. మంగలివాబ్టు రెండో
వాడు దోచాడని అర్ధం చేసుకుని “దర్వాను,
“నీ తెండి విషయం బెంగ పెట్టుకోకు.
నిన్ను నేను చూసుకుంటాను," అని,
ఇంత జావ కాచి తెచ్చి, తానే అబూ సీర్‌
చేత తాగించి, కంబళి ! కప్పాడు,

అలా ఆ పుణ్యాత్ముడు రెండు నెలల
పాటు తన సొంత డబ్బు ఖర్చు చేసి,
అబూ సిర్‌ను సంరక్షించాడు.

చివరకు దైవానుగ్రహం వల్ల అబూ సీర్‌"
కోలుకుని, లేచి కూర్చున్నాడు,

లాలా

ఆరేదియన్‌ కథ

 

        