                         సౌందర్యదానం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, '' రాజా, నువు ప్రయాస
పడి సాధించదలచినది మరొకడు సులువుగా
సాధిస్తే, జయంతుడి లాగా నీకు కూడా
ఆశాభంగం కలగవచ్చునేమో! నీకు శ్రమ
తెలియకుండా  ఉండగలందులకు జయంతుడి విచిత్ర కథ చెబుతాను, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఆరావళీ పర్వత ప్రాంతంలో అలకాపురి
అనే రాజ్యాన్ని చిత్రసేన మహారాజు పాలించే
వాడు. అనేకమంది రాజులకు ఆయన
నాయకత్వం వహించి, ఆన్ని దేశాలకూ
క్షేమమూ, సమృద్ధీ కలిగేటట్టు చూసేవాడు,

చిత్రసేన మహారాజుకు చాలా అపపరూప*
సౌందర్యం గల కుమార్తె ఉండేది. ఆమెకు
              
                
                  బేతాళ  కథలు

4

        