               

ఆ |పాంతాల గడిపాడు. ఆ రాత్రి గడిచి
తెల్లవారింది. తెల్లవారుతూనే ఎవరో ముని
ఆ సరోవరం దగ్గిరికి వచ్చి, అందులో
స్నానం చేసి, వెళ్ళిపోవటానికి ఉప|క్ర
మించాడు.

విజయుడికి ఆశ్చర్యం వేసింది. ఆ ముని

"రూపం వఏమా[తమూ మారలేదు. ఆతను

ఆ మునిని సమీపించి, ““ స్వామీ, మీరే నన్ను
కాపాడాలి,” అంటూ ఆయన కాళ్ళు పట్టు
కున్నాడు.

“భయపడకు, నాయనా! ఎవరు నువు?
నీకు వచ్చిన ఆపద 'ఏమిటి?'' ఆని ముని
విజయుణ్ఞు అడిగాడు,

“ఈ సరోవరంలోనే స్నానం చేసిన
రాజకుమా రై తన ఆందాన్ని కోల్పోయింది.

మీరూ ఇందులో స్నానం చేశారు, కాని
మీలో ఏమార్పూ లేదు. ఆమెకు తిరిగి
యధారూపం వచ్చే మార్గం మీకు తప్పక
తెలిసి ఉండాలి. ఆది నాకు దయచేసి
చెప్పండి,” అన్నాడు విజయుడు.

“నిజమే, నాయనా. ఇది నా తపశ్శ క్లితో
సృష్టించిన కొలను. ఇందులో స్నానం చేసిన
వారి అందం హరించేటట్టు నేనే వీర్చాటు
చేశాను. ప్రతివాళ్ళూ ఇందులో దిగి 'దీన్ని
మలినం చెయ్యటం నా కస్టం లేదు.
నీ అందాన్ని నువు రాజుకుమా ర్తెకు ధారపోసే
పక్షంలో ఇందులో నిన్ను స్నానం చెయ్య
నిస్తాను. అలా చేస్తే నా శాపానికి విఘ్నం
ఉండదు, కాని నువు విరూపుడివై పోతావు.
ఇష్టమేనా ?" అన్నాడు ముని.

| | | bh GT స hh Mlk “4. Tk,

        