             

ఇవాళాజానకి ఇంటి పనంతా ముగించు కొని అమ్మగారింటికి
పెళ్ళి వచ్చేటప్పుడు బజాదుకు  కూ పెళ్ళి వచ్చింది ఇప్పూడు-కొడుకు
రాజన్‌తో ఆడే సమయం,

 

“ఎన్ని చెప్పండి 'హోర్లిక్స్‌ పుష్టే పుష్టి”
ఆంటుంది జానకి
ప్తి మీగడగల పాలు మరియు పచ్చగా వండిన గోధుమలతో గల
మనూంసకృత్తుల సారంతో మంచి సత్తువ నిచ్చేది హార్లి క్స్‌.
హార్లిక్స్‌ ఏరోజు కారోజూ ఆహారంతో లోవీంచిన సత్తువలను పూరించి
ఆడససు శ్రీని విలాన్ని చేకూర్చుతుంది.
శల్లులు హోర్లి క్స్‌ నే-నముకున్నారు. మరియు డాక్రర్లు 80 సంవత్చరాలకు
«mn ~ — um
పైగా దీనిని నిఫారసుచేస్తున్నారు,
హార్లిక్స్‌ (క్రాగండి. అది మంచి పుష్టికరమైనది యదార్ధమైన పృష్టిని,
ఆడససు శక్రిన మీకు చేకూర్చుతుంది,

“హార్లిక్స్‌ మంచి పుష్టికరమైనది

శిజిస్టర్‌ కొవీంన వడిన్‌ (ఓర్‌ మార్కు.

  
 
HL-914 A

 

చందమామ ( తెలుగు మార్చ్’౭౨

 

 

        