            కర్ణుడు నవ్వి, “నుఫు ఇంద్రుడి వని
నాకు తెలుసు. మావంటి వారికి వరాలు
ఇవ్వవలసిన నువు ఇలా యాచనకు దిగటం
బాగాలేదు. నీకు నేను కవచకుండలాలు
ఇచ్చేసినట్టయితే శ్రతువులకు తేలికగా ఓడి,
అపఖ్యాతి పాలవుతాను. అందుచేత కవచ
కుండలాలు ఇస్తానుగాని, నాకు ఆమోఘ
మైన నీ శక్తిని ఇయ్యి,” అన్నాడు.

దానికి ఇంద్రుడు, “నా శక్తిని అలాగే
ఇస్తాను. కాని నువు దానిని ఒక్కజణ్ణు చంప
టానికి మా|తమే ఉపయోగించ గలుగుతావు,
నువు (పయోగించగానే అది నీ శత్రువును
చంపి నా దగ్గిరికి తిరిగి వచ్చేస్తుంది. దానికి
అభ్యంతరం లేకపోతే తీసుకో,” అన్నాడు,

“దేవా, నాకు ఉన్న శ([తువు ఒక్కడే.
అతన్ని చంపటమే నాకోరిక,” అన్నాడు
కర్ణుడు.

“నాకు తెలును,. ఈ శక్తితో అర్జునుణ్ణి
చంపాలను కుంటున్నావు, కాని కృష్ణుడు
అతనికి అండగా ఉండగా అతన్ని చంపటం
నీకు సాధ్యం కాదు. ఏమయినా, నేనిచ్చే
శక్రిని |ప్రాణాపాయ సమయంలో, నీ వద్ద
ఉండే ఇతర అస్ట్రాలేవీ పనికిరానప్పుడు
మా(తమే ఉపయోగించు. తొందరపడి
అనామకులసైన గాని, అనవసరంగా గాని
(ప్రయోగిస్తే ఈ శక్తి నీ (ప్రాణాలే తీస్తుంది,”
అని హెచ్చరించాడు ఇంద్రుడు, }

చందమామ- 7

 

తన శరీరంతో పుట్టి పెరిగిన కవచకుండ
లాలను కోసి ఇచ్చినప్పుడు తనకు వికృత
రూపం కలగకుండా చెయ్యమని కర్ణుడు
కోరాడు. ఇం[దుడు సరేనన్నాడు, కర్ణుడు
ఇంద్రుడి నుంచి శక్తి (గ్రహించి, ఆయనకు
తన శరీరంనుంచి కవచాన్నీ, కుండలాలనూ.
కోసి ఇచ్చాడు. |

కర్ణుడి కవచకుండలాలు పోయాయన్న
వార్త తెలిసి పాండవులు పరమానందం
చెందారు, కౌరవులు దుఃఖించారు.

పాండవులు దై్రైతవన౦లో ఉంటూ
ఉండగా ఒక (బాహ్మణుడు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “నేను అరణిని ఒక చెట్టుకొమ్మకు
తగిలించాను, ఇంతలో ఒక దుప్పి వచ్చి

 

        