             

హం౦గరీలోని ఒక [గామంలో ఒక కాపుకు
మూరు భార్య ఉండేది. మూర్ధత్వానికి
తోడు ఆమెకు అంతులేని మొండితనం
కూడా ఉండేది. తన భర్త ఏది చేసినా
ఆమె తప్పు పన్డైది. అతను చేసే [ప్రతి పనీ
తాను ఇంకా బాగా చెయ్యగలనని ఆమె
నమ్మకం.

ఒక ఏడు కాపు కోతలూ, నూర్చిళ్ళూ
పూర్తి చేసి, ధాన్యాన్ని సంతకు తీనుకు
పోయి వర్తకులకు అమ్మే '[పయత్నంలో
ఉండగా, అతని భార్య, “నీ కేమీ తెలీదు,
నన్ను వెంట పెట్టుకుపోతే భాన్యం మరింత
బాగా అమ్మగలను," అన్నది.

“అయితే నువే వెళ్ళి అమ్ముకురా !
నేను కూడా దేనికీ? '' అన్నాడు కాపు, ఆమె
సరేనని, ధాన్యం మూటలు బండిలో వేను
కుని, ఇంటి పని చేసే కు(ర్రవాణ్ణు వెంట
తీసుకుని బయలుదేరుతూ, “ధాన్యం

-

ఏ ధరకు అమ్మాలి?” అని మొగుణ్ణీ
అడిగింది.

“ఆ మాతం తెలిదా? ఉన్న ధరకు
అమ్ము," అన్నాడు భర్త.

కాపు భార్య సంతకు చేరింది. ఒక
గడును వ్యాపారి ఆమె వద్దకు వచ్చి,
“ధాన్యం ఎలా అమ్ముతున్నావు?'' అని
అడిగాడు. b

"ఉన్న ధరకు అమ్ముతాను, అన్పుది
కాపు భార్య.

ఉన్న ధర కనుక్కు వస్తానని ఆ వ్యాపారి'

. అపతలికి వెళ్ళి వచ్చి, '' ఉన్న 'ధర' ఏమి

టంటే, సగం అప్పుగా ఇప్వటమూ, మిగతా
సగమూ వాయిదా మీద తిర్బ్చటమూనూ,
అన్నాడు.

'“ సరే, ఆలాగే అమ్ముతాను. కాని నాకు
డబ్బు ఎప్పుడు చేతికి వస్తుంది?” అన్నది
కాపు భార్య. ik

 

హంగరీ జానపద కథ

 

        