            సా కాజా రార ౩

న అర్జునుడు సరస్సుచేరి తమ్ములను చూశాడు.

వారిని ఆలా చేసినవారు ఎవరా ఆని చుట్టూ
చూస్తే ఎక్కడా ఒక పిట్ట కూడా లేదు.

| దాహ బాధకు తాళలేక అతను నీరు తాగ '
బోతుండగా అతనికి కూడా అద్భశ ్యవాక్కులు

| వినిపించాయి.

 

తూండగా, వీదో అశరీర వాక్కు, “ఆగు!
నేనడిగిన (ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పి
నీరుతాగు. ఈ సరస్సు నాది," అన్నది,

నకులుడు ఆమాటలను లక్ష్య పెట్టక,
నీరుతాగి, మూర్భపోయాడు. అతను ఎంతకూ
రాకపోయేసరికి ధర్మరాజు సహదేవుణ్టి
పంపొడు,. సహదేవుడు కూడా సరస్సును
చేరుతూనే, చచ్చిపోయినట్టు పడి ఉన్న
నకులుక్టు చూసి ఆవేదనపడుతూ, దాహ
బాధ భరించలేక, అశరీరవాణి మాటలు
సెడి చెవిని బెట్టి, నీరుతాగి, తాను కూడా
పడిపోయాడు.

తరవాత ధర్మరాజు, వెళ్ళిన వారి జాడ
,తెలుసుకురమ్మని అర్జునుల్టు పంపాడు,

అ సామర్ధ్యం ఉంటు నా ఎదట కనబడు.

అదృశ రింగా ఉండి మాట్లాడుతా వెందుకు FP

అంటూ అర్జునుడు ధ్వని వచ్చిన దిక్కుగా
బాణాలు వేసి, నీరుతాగి తానుకూడా: పడి
పోయాడు. అతని తరవాత భీముడు వచ్చి,
అశరీర వాక్కులను పెడచెవిని బెట్టి,
నీరుతాగి పడిపోయాడు.

చివరకు ధర్మరాజు స్వయంగా బయలు
దేరి సరస్సు వద్ద |పాణాలు లేకుండా పడి
ఉన్న తమ్ములను చూసి ఎంతో దుఃఖిం
చాడు. అప్పుడు అశరీర వాక్కు ఇలా
అన్నది :

“నేనొక కొంగను, నేనీ సరస్సుల్లో
చేపలను తిని జీవిస్తూ ఉంటాను. నా [ప్రశ్న
లకు సమాధానం చెప్పకుండా నీరు తాగి
నందుకు నీ తమ్ములను చంపాను. నువ్వ
యినా నా |పశ్నలకు సమాధానాలు చెప్పి
నీకు కావలసినంత నీరు తీసుకో, లేదా,
నీకు కూడా వారి గతే పట్టుతుంది."

ఈమాటలు విని ధర్మరాజు, వా

తమ్ములు ఒక పక్షి చేత చచ్చేవారు కారు,

చందమామ

రో

 

        