             
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

అనుమ

“యువ క్ష,తియసింహమా !
తించు, ఈ రాజు చావుకు మహా విఘ్నే
శ్వరుడు కూడా చాలా సంతోషిస్తాడు !
అన్నాడు పూజారి ఉత్సాహంగా.

“నోరు ముయ్యి! నీ చావుక్కూడా
ఆమహావిఘ్నేశ్వరుడు,తప్పక సంతోషి
స్తాడు!” అని ఖడ్గవర్మ, పూజారిని
మందలించి నగరడ్వ్యారం కేసి చూశాడు.

రాజు నిత్యానందుడు తన సైనికులతో

ద్య్యారం చెనక నిలబడి, ఖ్‌ జీవదత్తుల

. కేసి నివ్పులు చెరిగే కళ్ళతో చూస్తున్నాడు.

వీ క్షణంలో అయినా సైనికులు తమ మీదికి
దూకపచ్చన్న అనుమానం ఖడ్గ జీవదత్తులకు
కలిగింది.

12,

“ఖడ్జా, ఈ రాజులో పిరికితనం పాలూ,
| మొండితనం పాలూ సరిసమానంగా వుస్పృట్టు
' కనబడుతున్నది. ఆనవసర రక్తపాతం
తప్పేలా లేదు," అన్నాడు జీవచత్తుడు,
“సమ ఉజ్జీలైన శతు పక్షాల మధ్య
జరిగే పోరాటం అనవసర రక్తపాతం ఎలా
అవుతుంది? అది అవసరం అయిన రక్త
పాతమే! ఇక్కడ రాజీకి ఆస్కారం వున్నట్టు
కనబడటం లేదు. బలవంతుడూ, ధైర్యవం
తుడూ, పోరాటంలో చాకచక్యం వున్న
వాడూ జయిస్తాడు. అనవసర కాలయాపన
ఎందుకు ? యుద్దమో, శాంతో యిప్పుడే
తేలుస్తాను, '” అంటూ ఖడ్జవర్మ ఒక ఆటవి
కుడి నుంచి ఈశకు ఒకటి తీనుకుని రాజు
కేసి ముందుకు పోయి, '“'నిత్యానందరాజా!
నీకు అటవికులతో యుద్ధం చేయాలన్న చేతి
దురద యింకా వదిలినట్టు లేదు. ఇదుగో,
నేను ఈకు ఎత్తి ఒకటి, రెండు, మూడు
ఆనే లోపల మీరు నగరద్వ్యారం మూయిం
చినాసరే, లేకపోతే నగ ర ద్యార౦ దాటి
మైదానంలోకి వచ్చినా సరే!” అని ఒకటి,
రెండు, మూడు అన్నాడు,

ఖడ్డవర్మ మూడు అనే లోపలే నగర
ద్య్యారం చటుక్కున మూసనుకుపోయింది.
ఆటవికులు విజయ సూచకంగా కేకలు
పెట్టారు. ఖడ్గవర్మ తన చేతిలో వున్న
ఈఅను బలంగా మూసి వున్న ద్వారాని కేసి

చందమామ

 

గ తాసు భగ సమహూజలల కహ ణల
}. —

        