             

సజగృహ రాజనగర౦లోని రాజోదారనంలో

సయం ఒక పెద్ద గుడ్డు వెలిసింది.
తోటమాలీలు దాన్ని చూసి, వెళ్ళి రాజు
గారితో" చెప్పారు. రాజుగారు దాన్ని తన
భవనానికి తెప్పెంచాడు. ఆది 'రోజు రోజుకూ
పెరిగి త్వరలోనే మనిపి ఎత్తు అయింది.
అందులో నుంచి ఒక చిన్న రాక్షసుడు
బయటికి పచ్చాడు.

రాజుగారు వాజణ్ణ చూసి ముచ్చటపడి,
వాణ్ణి అంతఃపురంలోనే పెరగ నిచ్చాడు,
అయితే వాడు రోజుకు రెండు, మూడు
అంగుళాల చొప్పున పెరుగుకూ చూస్తూండ
గానే ఏడెనిమిది అడుగుల ఎత్తుకు ఎదిగాడు.

రాక్షనుడు తిన్నంత తిండి పెట్టటానికి
రాజుగారు సిద్ధంగానే ఉన్నాడు. కాని రాక్ష
నుడు మనుషులను చంపతినే |పయత్నాలు
చేశాడు. వాల్టో ఆదుపులో ఉంచటానికి పది
పన్నెండు మంది సాయుధ భటులను రాక్ష

నుడి వెంట ఉంచవలిసి A కాని
రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ భటుల సంఖ్య
పెరిగిపోతున్నది.

అందుచేత రాజుగారు రాక్షసుణ్ణీ నిర్బం
ధంలో సెట్టి ఉంచవలిసి వచ్చింది. కాని
అందువల్ల రాక్షసుడిలో రాక్షస లక్షణాలు
మరింత హెచ్చాయి. వాడు రంకెలు పెట్టీ,
గోడలు విరగదన్నీ నానా హంగామా
చేయటం మొదలెట్టాడు.

రాజుగారు స్వయంగా వచ్చి వాడితో,
“ఒరే, బాబూ ! నిన్ను క్షణంలో చంపంచ
గలను, కాని చంపటం నా కిష్టం లేదు,
నిన్ను వదిలేస్తాను. నువు మీ రాక్షసులుండే
చోటికి పో” అన్నాడు,

రాక్షసుడికి రాజుగారంటు కొంత గురి
ఉన్నది. వాడు ఆయనతో, “నన్ను విడిచి *
పెట్టండి. నేను మీ దగ్గిరే ఉంటాను. ఎక్క
డికి పోను! ”” అని మారాం చేశాడు.

 

వి.సి. నర్కార్‌, ఐం,ద్రజాలికుడు

   

        