             
  

అర్జునుడికి తప్పక యుద్దం క్రలుగుతుంది.
నీకు కవచకుండలాలు ఉన్నంత కాలమూ
అర్జునుడు ఇం దుఖ తోడుత్కెన్చుకున్నా
నిన్ను గెలవలేడు. అందుచేత వాటిని ఇం[దు
డికి ఇయ్యకు,"' అన్నాడు సూర్యుడు.

“దేవా, నన్నుక్షమించు. |బాహ్మణులు
వచ్చి అడిగితే |ప్రాణాలన్నా ఇవ్వాలన్నది
నా నియమం... కవచకుండలాల..సహాయం
లేకుండానే నేను అర్జునుణ్ణు గెలవగలను.
నా వద్ద పరశురాముడూ, (దోణుడూ ఇచ్చిన
అస్త్రాలు ఉన్నాయి," అన్నాడు కర్ణుడు
సూర్యుడితో,

“నీకు అంత పట్టుదలగా ఉంటు, ఒక
పని చెయ్యి. ఇం(దుడి వద్ద ఒక అమోఘ

50

మైన శ క్తి ఉన్నది. దానితో ఎలాటి శత్రువు
నైనా చంపవచ్చు, అది శత్రువును చంపి

| తిరిగి వస్తుంది. ఇం(దుడు నీ కవచకుండ

లాలు యాచించినప్పుడు నువు ఆ శక్తిని
అడుగు. దానితో నువు అర్జునుణ్ణి గెలవ
గలుగుతావు,’' అన్నాడు సూర్యుడు,

ఇంతలో కర్ణుడు నిద్రలేచి తెల్లవారుతూ
ఉండటం గమనించి, 'ఇం[ద్రుడి రాకకు
ఎదురు చూడసాగాడు. అతను రోజూ
మధ్యాన్నం వేళ సూరోరపాసన చేసి,
(బాహ్మణులకు అడిగిన దానాలు చేసేవాడు.
ఈనాడు ఆ సమయంలో ఇం(దుడు |బాహ్మణ
'వేషంలో వచ్చి, “భిక్షౌం దేహి,” అన్నాడు.

కర్ణుడు ఆయనను తన అలవాటు
ప్రకారం పూజించి, “ (బాహ్మణా, నీకు
ఏం కావాలి? అందమైన స్త్రీలా? సారమైన
భూములా ? మంచి గోవులా? ఏది కావాలో
కోరు,” అన్నాడు.

“నాయనా, నాకు అవి ఏమీ పద్దు. నీ
సహజ కవచమూ, కుండలాలూ కోసి
ఇయ్య" అన్నాడు ఇం(ద్రుడు. |

“(బాహ్మణో త్రమా, ఈ కవచకుండలాలు
నా (ప్రాణాన్ని కాపాడేవి. ఇవిగాక మరేదైనా
కోరు,'' అన్నాడు కర్ణుడు. ఆ (బాహ్మణుడు
ఇం(దుడేనని అతనికి తెలిసిపోయింది.

“శక్రాదు, నాకు నీ కవచకుండలాలే
కావాలి,” అన్నాడు ఇం(దుతు.

చందమామ

 

        