            PA

   

 

అకార గానా వ లా హా కా =A

కొడుతూ, అతడి పట్టునుంచి బయట పడేం
దుకు గింజుకున్నృవి.

అది చూస్తూనే తల్లి పులి రెచ్చిపోయి,
పెద్దగా గాం(డ్రించి యువకుడి మీదికి ఎగి
రింది. అంతలో అక్కడికి చేరిన జీవదత్తుడు
దండంతో దాని మెడ కింద బలంగా ఒక్క
పోటు పొడిచి, దూరంగా విసిరివేస్తూ,
" ఖడ్లా, పుల్‌ దిమ్మెరపోయింది. అది తిరిగి
లేచే లోపలే, ఏదైనా _ ఆడవి తీగెతో దాన్ని
చెట్టుకు కట్టి వెయి,” అన్నాడు,

ఖడ్డవర్మ వెంటనే దూరంగా పరిగెత్తి
ఒక చెట్టునుంచి వేలాడుతున్న బలమైన తీగ
నరికి, పులి మెడకు కట్టి, రెండవ కొసను
చెట్టుకు ముడి వేశాడు.

“ అయా, మీరెవరో గాని నన్ను యీ
పులి నుంచి రక్షించి, ఇంతకన్నా కూడా
భయంకరమైన చావు పాలు చేస్తున్నారు,"
అన్నాడు యువకుడు ఏడ్పుగౌంతుతో,

“ చావాలం€టు ఎన్ని దారుల్లెవు! చెట్టుకు
ఉరిపోసుకోకపోయావా? ఏట్లో దూక్క

పోయావా?" అన్నాడు ఖడ్గవర్మ కోపంగా.

(|| 7

' ఆత్మహత్య మహాపొపమని పెద్దలు
చెపుతారు గదా! అందుకే యీ పులికి
ఆహారమయి .,"'

"ఇప్పుడు నువ్వు చెయ్యబోయిన
పని ఆత్మహత్య కాదని పెద్దలు చెప్పారా ?
అసలు నువ్వెవరివి? పిచ్చివాడివా? మంచి
వాడివా ? '"' అని ఆడిగాడు ఖడ్డవర్మ.

“ అదేం (ప్రశ్న, ఖడ్రా? నువ్వు కొంచెం
శాంతించు," అని జీవదత్తుడు, యువ
కుడితో, ‘“' అబ్బాయీ, స కొచ్చిన కష్టం
వీమిటి? పులి గొంతుకొరికి చం పేదానికన్న
కూడా భయంకరమైన చావు నీకు ఎవరి
వల్ల రాబోతున్నది? "" అని అడిగాడు.

యవకుడు వణికిపోతూ వీదో జవా
బివ్వబోయేంతలో, చెట్ల వెనకనుంచి ఖడ్గ
మృగం మీద ఎక్కివున్న వాడొకడు ముందుకు
వచ్చి, '' అరళణ్యపురం గణాచారి చేతుల్లో
వీడు భయంకర మరణం పొలు కాబో
తున్నాడు!” అని, “ఎవ(రా!' అందరూ
వచ్చి వీళ్ళను చుట్టుముట్టండి ! అంటూ

—-(ఇంకాపఫుంది)

        