            గట్టిగా విసిరాడు. అది వేగంగా పోయి
ద్వారానికి ఠపీమంటూ గుచ్చుకున్నది.

“ రాజుకు జ్ఞానోదయం అయినట్టున్నది,
యిక మన దారిన మనం పోదాం," అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

అందరూ కదిలి ఒక గంట కాలం గడిచే
సరికల్లా అరణ్యప్రాంతం చేరారు. అక్కడ
ఆటవికులు   ఖడ్గ, జీవదత్తులకు గొప్ప విందు
చేశారు, స్త్రీలూ, పురుషులూ కలిసి ఆట
పాటలతో వాళ్ళను వినోదపరిచారు. సూర్యా
స్తమయానికి యింకా ఒకటి రెండు గంటల
కాల మున్నదనగా, ఖడ్గ జీవదత్తులు ఆటవి
కులకు వీడ్కోలు చెప్పి, తిరిగి  ప్రయాణం
ఆయారు.

అంతవరకూ వాళ్ళ వెంట వుండి ఆటవి
కుల నుంచి ఎలాంటి  ప్రాణభయం లేకుండా
కాలం గడిపిన, విఘ్నేశ్వరపూజారీ, స్వర్ణా
చారీ, ఖడ్గ జీవదత్తులు బయలు దేరగానే,
వాళ్ళ వెంట పడి, “అయ్యా, మమ్మల్ని
యిక్కడే వదిలేసి పోతున్నారా ? సూర్యాస్త
మయం లోపల యీ ఆటవికులు మమ్మల్ని
చిత్రవథ చేస్తారు!” అంటూ గోలకెత్తారు.

“వీళ్ళిద్దర్నీ ఏం చేద్దామంటావ్, ఖడ్గ?"
అని అడిగాడు జీవడత్తుడు,

“ఏం చేయటమనేది, యీ ఆటవికులు
వింటుండగా చెప్పి లాభం లేదు. మన వెంట
ఆ కనబడే కొండల వరకూ తీసుకుపోయి,

 

అక్కడ ఏమి చేయటమో ఆలోచిద్దాం.
వింధ్యపర్వతాల వరకూ యీ జంగుపిల్లుల్ని
వెంట తీనుకుపోలేం గదా?" అన్నాడు
ఖడ్గవర్మ.

“ జంగుపిల్లులమైనా, యీ ఆరణ్యంలో
ఏ కుందేలునో, అడివి కోడినో పట్టుకు తిని
సుఖంగా బతికేవాళ్ళం, మనుషులం అవటం
వల్లే యిన్ని చిక్కులొచ్చాయి. ఆ మహా
విఘ్నేశ్వరుడు కలలో కనబడి నన్ను నట్టేట
ముంచాడు!" అంటూ విఘ్నేశ్వరపూజారి
లబలబలాడాడు.

“ ఇప్పటికైనా మించి పోయింది లేదు.
తెలివైన వాళ్ళు కనక, ఆ జంగుపిల్లుల్లాగే
యీ అరణ్యంలో బతకండి. లేదూ, మరో

 

        