వరకూ మీకు ఆటవికుల నుంచి ప్రమాదం రాదు. రాజు సంగతిమేం చూస్తాం." అన్నాడు జీవదత్తుడు.

అంతలో రాజు నిత్యానందుడు పెద్దగా గొంతెత్తి, "మహాశూరులారా! ఆ ఆటవిక మృగాలను మీరే నిరాయుధుల్ని చేసినా సరే, లేకపోతే మీరు దారి తొలిగినట్టయితే ఆ పని మా సైనికులు చేస్తారు." అన్నాడు.

" మాకు తెలుసు, మహారాజా! ముందు ఆటవికుల్ని మంచి మాటలతో నిరాయు ధుల్ని చేసి, ఆ తరవాత వాళ్ళను చిత్రవధ చేయించాలని మీరు ఆలోచిస్తున్నారు. ఆది కుదరదు! మీరూ, వాళ్ళూ నగరం బయట బరిపెట్టుకుని పోరాడండి. మేము ప్రేక్షకులుగా వుండి ఫలితం ఎలా వుంటుందో చూస్తాం," అన్నాడు జీవదత్తుడు.

"నా రాజ్యంలో .. నా నగరంలోవుండి..... నన్నే ఆజ్ఞాపించటం ..." అంటూ నిత్యా నందుడు మాట్లాడ సాగేసరికి, ఖడ్గవర్మ చర్రున కత్తిదూసి, "ఆ పాత చచ్చు పుచ్చు కబుర్లన్నీ కట్టిపెట్టు నిన్నూ, నీ కిరీటాన్ని రక్షించింది మేము! ఇక్కడ మేము ప్రభువులం!" అని ఆటవికులతో, "అందరూ నగరద్వారం బయటికి నడ వండి," అన్నాడు.

ఆటవికులు ద్వారం కేసి కదిలారు. జీవదత్తుడు, పూజారినీ, ఆచారినీ వాళ్ళ వెనగ్గా నడవమని చెప్పి, రాజుతో, "మహారాజా! నగరద్వారం వెలపల ఆటవికులతో మీరు పోరాడవచ్చు. విజయం ఎవరిదవుతుందో చూసి, మా దారిన మేంపోతాం." అన్నాడు.

రాజు ఉగ్రుడైపోయి తన సైనికులను నగరద్వారం కేసి నడవమని ఆజ్ఞాపించాడు. - కొద్దిసేపటికల్లా ఆటవికులూ, సైనికులూ ద్వారందాటి, దాని ముందున్న మైదానంలో, ఒకరికెదురుగా ఒకరు ఆయుధాలతో యుద్ధ సన్నద్ధులై నిలబడ్డారు. ఖడ్గ జీవదత్తులు - పూజారీ, ఆచార్లతో రెండు పక్షాల మధ్యా - వున్న ఖాళీస్థలంలో నిలబడ్డారు.

నిత్యానందరాజు, పక్కున వున్న మంత్రి, _ సేనానాయకుల కేసి ఓ మారు తలాడించి,