            కాకుండా పోతున్నది. మామూలు మనిషిగా
ఉన్నప్పుడే నన్ను పెళ్ళాడ నిరాకరించింది ;
ఈ స్థితిలో ఇంకేం పెళ్ళాడుతుంది? '” అను
కున్నాడతన్ను
కాని ఆమెను మామూలు మనిషిగా
చెయ్యాలన్న ఆలోచన అతన్ని పట్టుకుని
పదలలేదు. సీమంతిని వీమేమి పూజలు
చేస్తున్నదీ అతను గమనిస్తూనే ఉన్నాడు,
నెలలు గడుస్తున్న కొద్దీ సీమంతినిని
రక్షించాలన్న కోరిక గణడదేవుడిలో జాస్తి
కాసాగింది. చిపరకు ఆతను, పింగళ ఆనే
ఒక మం(తగత్తె సహకారాన్ని కోరాడు.
పింగళ గొప్ప మంత్ర శక్తులు గలదని
చెప్పుకునేవారు. కాని ఆమె తన తోటలో
రకరకాల మూలికలు సెంచి, మందులు
తయారు చేసేది. ఆమె గణదేవుడు చెప్పిన
దంతా విని, ““సీమంతిని కాపాలిని కాదలిస్తే
మనమెందుకు అడ్డుపడాలి?"' అని అడిగింది.
“నాకు ఇష్టంలేదు గనక ! తెలిసిందా ?
నువు కోరిన డబ్బు ఇస్తాను. ఆమెను
మామూలు మనిషిని చెయ్యగలవా? అంత
అందమూ, తెలివితేటలూ గల సీమంతిని
కాపాలినిగా జీవించి, కాపాలిని చావుచావడం
ఘోరం! "” అన్నాడు గణదేవుడు. 1
“ఏవం? కాపాలినిగా జీవించటంల్లో

ఆనందం ఉండదనుకున్నావా ? ”” అని

పింగళ ఆడిగింది.

  

“ ఆనందం ఉండవచ్చు. కాని నుఖం
ఉన్నదా? '' అని గణదేవుడు అడిగాడు.

“ ఉండదు. నీ భార్యగా నే ఆమె ఎక్కువ
నుఖపడుతుంది, *' అన్నది పింగళ.

“ ఆందుకనే ఆమె నా భార్య అయేటట్టు
చెయ్యి, '” అన్నాడు గణదేవుడు. _

“సహాయం చేస్తాను. నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యి. వచ్చే అమావాస్యనాడు 'వేటకుక్క
లను వెంట బెట్టుకుని అరణ్యంలోకి 'వేటకు
వెళ్ళు. నువు ఏ మృగాన్నీ వేటాడనవసరం
లేదు, తెల్లని జింక కనపడేదాకశా ఆర్రణ్య
మంతా గాలించు. అది కనబడ్డాక దాన్ని
తరిమి పట్టుకో. దాన్ని గాయపరచకుండా
పట్టుకుని, దాని మెడకు ఉచ్చువేసి తెచ్చి,

 

        