             

రాత్రి అంతా దాన్న నీ భవనంలోనే ఒక
గదిలో ఉంచు. మిగిలినది నేను చూస్తాను,”
అన్నది పింగళ.

ఆమె అతన్ని తోట బయటికి సాగనంపి,
తరిగి తన ఇంటి కేసి పోయేటప్పుడు ఆమె
ఎడమకాలితో కొంచెం కుంటుతున్నట్టు
గణదేపుడు గమనించాడు.

     పింగళ చెప్పినట్టే అతను అమావాస్య
నాడు తన వేటకుక్కలతో సహా ఆరణ్యం
లోకి వెళ్ళాడు. అతను ఆరణ్యమంతా గాలి
స్తూండగా తెల్లని జింక కనబడనే కనబడింది.
వెంటనే తన వేటకుక్కలను దాని పైకి వది
లాడు. జింక శరవేగంతో పరిగెత్త సాగింది.

     కొంతసేపటికి ఒక్క కుక్క తప్ప మిగిలిన
వేట కుక్కలన్నీ వెనక పడిపోయాయి.
జింకకు చాలా దగ్గిరగా పరిగెత్తుతున్న కుక్క
తనదికాదని గణదేవుడికి తోచింది. అది
అంత పరుగులోనూ వెనక కాళ్ళలో ఎడమ
కాలిమీద కుంటుతున్నట్టు కనిపించింది.

     త్వరలోనే ఆ కుక్క జింక వెనక కాలిని
నోటితో పట్టి ఆపింది. గణదేవుడు గు(ర్రం
మీద వచ్చి, ఆ జింక మెడలో ఉచ్చు
వేశాడు. తరవాత జింక పెనగులాడక'
అతని వెంట అతని ఇంటికి వచ్చేసింది.
ఆ జింకను పట్టిన వేటకుక్క ఏమయినదీ
గణదేవుడు గమనించలేదు.

     అతను జింకను ఒక గదిలో పెట్టి తాళం
వేసి, తన పడక గదికి వెళ్ళి, వెంటనే నిద్ర
పోయాడు, తెల్లవారు ఝామున అతనికి
నిద్రాభంగం ఆయేసరికి ప్రపంచమంతా
తలకిందులైపోతున్నట్టు తోచింది. బయట
పెద్ద తుఫాను చెలరేగుతున్నదో, ఇంటిమీద
పిడుగులు పడుతున్బాయో, లేక భూకంపం
వచ్చిందో అని అతను అనుకున్నాడు. కాని
అదేమీలేదు. అప్పటిదాకా సిమంతినికి వశ
మైన పిశాచాలన్నీ, తమ శక్తులతో సహా
ఆమెను విడిచి వెళ్ళిపోయాయి.

     గణదేవుడు జింక ఉండే గదిలోకి వెళ్ళే
సరికి అక్కడ సీమంతిని ఉన్నది. ఆమె
ఆతని భార్య కావటానికి సులువుగానే అంగీ
కరించింది. వారిద్దరూ పెళ్ళాడి, చాలాకాలం
సుఖంగా జీవించారు.
 