వృత్తికి తగిన వేషం

ఒక పట్టణంలో ఒక బిచ్చగాడు ఉండేవాడు. వాడు నాలుగు వీధులు తిరిగి బిచ్చం ఆడు క్కుని, తన పొట్ట పోసుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఒకనాడు ఒక వీధిలో ఒక దయాపరుడు ఆ బిచ్చగాడి అవతారం చూసి జాలిపడి, ఒక మంగలిని పిలిచి బిచ్చగాడి గడ్డం గీయించి, వాడిచేత చక్కగా స్నానం చేయించి, కట్టు కోవటానికి ఇస్త్రీ బట్టలు ఇచ్చి, కడుపునిండా భోజనం పెట్టి పంపేశాడు. బిచ్చగాడికి ఆ రోజు సుఖంగా గడిచింది.

కాని మర్నాడు వాడు ఇస్తబట్టలు కట్టుకుని మామూలు ప్రకారం బిచ్చం అడు: -క్కుంటూ బయలుదేరితే, అందరూ వాణ్ణి ఎగా దిగా చూసి, "చక్కగా ముస్తాబై ఆడు.. క్కుంటున్నావా? నీకు సిగ్గులేదూ? నీకేమన్నా కాలు వంకరా ? చెయ్యి వంకరా ? గూలో నాలో చేసుకు బతకలేవూ?!! అని కసరి, బిచ్చం వేశారుకారు.

జరిగిన పొరపాటు గ్రహించి బిచ్చగాడు ఇస్తబట్టలు విడిచిపెట్టి, తన మామూలు బట్టలు వేసుకుని, మళ్ళీ గడ్డం మాయనిచ్చి, యథా ప్రకారం విచ్చం ఎత్తసాగాడు. వాడికి బిచ్చం దొరికింది. చిన్నారి చిన్నికృష్ణ.