           
[ఉద్యానవనానికి వెళ్ళే దారిలో విఘ్నేశ్వరపూజారి ఎక్కిన రాకాసిఏనుగు మీద నూనె పోసి, ఖడ్గ జీవదత్తులు దానికి నిప్పుపెట్టారు. రాజు నిత్యానందుడు తన సైనికులను
ఆటవికుల' మీదికి ఉసికొల్ప చూశాడు. ఆటవికుల్లో నుంచి
ఒక ఆజానుబకుహుడు ముందుకు  వచ్చి తాను ఆటవికుల నాయకుణ్ణి  జీవదత్తుడితో చెప్పాడు.  తరవాత__]

జీవదత్తుడు ఆటవికనాయకుణ్ణు నఖశిఖ
పర్యంతం పరీక్షగా చూశాడు. వాడి  తీక్ష్ణ
మైన చూపూ, ధీమాగా నిలుచున్న తీరూ
చూసి జీవదత్తుడికి, వాడి  శక్తి  సామర్థ్యాలలో  గట్టి నమ్మకం కుదిరింది.

“ మంచిది ! నీ వాళ్ళందర్నీ అవసరం
అయితే సైనికులను ఎదుర్కునేందుకు
సిద్దంచెయ్యి. మీకై మీరు మా(తం వాళ్ళను
కవ్వించక౦డి ! "  అని జీవదత్తుడు, నాయ
కుడికి చెప్పి, పూజారీ, , స్వర్ణాచార్లను
పిలిచి,  “మీరు మా పక్కనే వుండండి,
లేకపోతే చిక్కుల్లో పడతారు,'” అన్నాడు.

“అటు రాజూ, యిటు యీ ఆటవికులూ
మమ్మల్ని చంపాలని చూస్తున్నారు, మాకేది
దారి?" అంటూ  విఘ్నేశ్వరపూజారి కళ్ళ
నీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

“ నగరద్వారం దాటిం తర్వాత ఆదారి
సంగతి ఆలోచిస్తాం. మా  దగ్గిర వున్నంత