             

గ

జగన్మోహిని అనే 'సేరు వచ్చేసింది. ఆ మెను
సెళ్ళాడాలని అనేకమంది రాజకుమారులు
ఉపవ్విభ్ళూరేవారు, జగన్మోహిని స్వేచ్చగా
తన భర్తను ఎన్నుకోగలందులకు రాజు
స్వయంవరం ప్రకటించి, నానాదేశాల వారికీ
ఆహ్వానాలు పంపాడు,

రేపు స్వయంవర మనగా జగన్మోహిని
తన చెలికత్తెలతో వనవిహారానికి వెళ్ళి, ఒక
సరోవరాన్ని చూసింది. ఎంతో ఆందంగా
ఉన్న ఆ సరోవరంలో జగన్మోహినికి స్నానం
చెయ్యాలనిపించింది, చాలా దూరం తిరిగి
వెళ్ళవలసి ఉన్నదనీ, చీకటిపడేలోగా ఇంటికి
చేరుకోవటం అవసరమనీ చేెలిక తెలు చెబు
తున్నా వినక, జగన్మోహిని ఆ సరోవరంలోకి

18 గా



దిగ, ఉత్సాహంగా మూడుసార్లు ముణిగి
లేచింది.

ఇంతలో ఆమెను చూసి చెలికత్తెలు
కెవ్వున అరిచి, ఆర్తనాదాలు చేశారు, జగ
న్మోహిని కంగారుపడి సరోవరం నుంచి
బయటికి వచ్చేసి, తనను తాను చూసుకునే
సరికి, మతిపోయింది. మేలిమి బంగారు
రంగులో ఉండిన ఆమె శరీరానికి ఇనుము
రంగు వచ్చేసింది. చర్మం గరుకెక్కింది,
ఆమె ముఖంలో ఎలాటి కళా, కాంతీ లేదు.
ఏడుస్తున్న చెలికత్తెలతో తాసూ నీడుస్తూ
జగన్మోహిని ఇల్లు చేరుకున్నది,

ఆమెలో కలిగిన మార్చు చూసి ఆమె
తల్లి దండ్రులు హతాశు లైపోయారు, మర్చాడే
స్వయంపరం, జగన్మోహినిని పెళ్ళాడే ఆశతో
అనేకమంది రాజకుమారులు వస్తారు. వారికి
తన కుమా ర్తైను ఎలాచూపటమో, చూపినా
స్వయంవరం ఎలా జరపటమో రాజుకు
అంతుబట్టలేదు.

ఆయన మంత్రికి జరిగిన సంగతి చెప్పి,
కర్తవ్యం ఏమిటని అడిగాడు,

మం(త్రి రాజవైద్యులను పిలిపించి, రాజు
కుమార్తెకు చికిత్స నీమైనా ఉన్నదేమో
చూడమన్నాడు. |

"వ్యాధికి చికిత్స ఉంటుంది గాని, ఇదేదో
శాపంలాటిది, దీనికి చికిత్స ఉండదు, "
అన్నారు వైదు్యలు,



        