        

రాజు అందుకుగాను పది వేల డీనారాలు
మంజూరు చేశాడు. ఆబూ సీర్‌ ఆ డబ్బుతో
తువాల్లూ, వస్త్రాలూ, సిల్కులూ, ఆ  త్తరులూ,
సుగంధద్రవాాలూ, మొ ద లై న వి కొని,
ఎక్కడ  అమరచ వలసినవి  అక్కడ  అమర్చాడు.

అబూ  సీర్‌  ఈ  ఏర్ఫాట్లు  పూర్తిచేసి  రాజు
వద్దకు  వెళ్ళి,  బలిస్టులైన  పదిమంది మనుషపు
లను ఒళ్ళు పట్టటానికి ఇవ్వమన్నాడు.
రాజుగారు ఇరవై మంది కండలు తిరిగిన
యువకులను ఇచ్చాడు. ఆబూ సీర్‌ వాళ్లకు
ఒళ్ళు పట్టటం ఎలాగో, స్నానం చేయించటం 
ఎలాగో తాను వారికి చేసి చూపి,
తాను వారిచేత చేయించుకుని, ఆ విధంగా
వారిని తరిఫీదు చేశాడు.

అబూ  సీర్‌  స్నానశాలను  ప్రారంభించటానికి
 ఒక  రోజు  నిర్ణయించి,
ఆ విషయం  రాజుగారికి  విన్నవించాడు.

ఆ  రోజున ఆబూ  సీర్‌  స్నానశాల నిండా
సుగంధమూ, ధూపాలూ  వేసి, నీరు  కాచి,
కొలనులలో  నీటి  కొళాయిలు  తిప్పి  సిద్ధంగా
ఉంచాడు. స్నానశాల  అంతా  కడిగిన
ముత్యంలాగా  ఉన్నది. రాజుగారు  తన
మం|తులతోనూ, పరివారంతోనూ  స్నానశాల
లోకి  ఆడుగు పెడుతూనే తన్మయత్వం
చెందాడు. సువాసనలూ, సుందర  నిర్మా-
-ణమూ, కొళాయిలలో  నీరు  చేసే  ధవునులు
ఆయనను  ముగ్దుణ్ణు  చేశాయి,

“ ఏమిటిదంతా?" అన్నాడాయన.

“ఇదే  స్నానశాల, మహారాజా! కాని
తమరింకా  ద్వారం  దగ్గిరే  ఉన్నారు,"
అంటూ  అబూ  సర్‌  ఆయనను మొదటి  హాలు
లోకి  తీసుకుపోయి, దిమ్మె  మీదికి  ఎక్కించి,
ఆయన  బట్టలు  విప్పి, తువాలు చుట్టి,
ఆయన  కాళ్ళకు  కొయ్యచెప్పులు  తొడిగి,
ఆయనను  రెండో  హాలులోకి  తీసుకు
పోయాడు, అక్కడ  రాజుగారికి  చెమట
పట్టించి, శరీరమంతా  యుపకులచేత
బలంగా  రుద్దించాడు. తరవాత  ఆయన
శరీరమంతా  కడిగి, ఆయనను  కొలనులోని
పన్నీటిలో  కొంతసేపు ఉండనిచ్చి,  తరవాత
శరీరానికి  జాజిఅత్త్రరూ, ఇతర  అత్తరులూ

చందమామ

 

        