             

అమర్చి, ఆ సమీపంలోనే పక్క చేసుకుని
పడుకున్నాడు,

ఇదంతా కళ్ళారా చూసి తన ఇంట్లోకి
తిరిగి వచ్చిన వ్యాపారికి ఆ రాత్రి కన్ను
మూత బడలేదు, '“'కుర్రకుంక ఎంత
బంగారం పోగుచేసి దాచాడూ! దాన్ని
ఏ విధంగానైనా సరే కాజేయాలి,'” అసు
కున్నాడు ఆయన,

మర్శాడు చాంగ్‌ పనికి వెళ్ళగానే
వ్యాపారి ఎలాగో చాంగ్‌ ఇంట |ప్రవేశించి,
టొంగో వి(గహాన్ని పక్కకు జరిపి, పలక
ఎత్తి, గుంటలో ఉన్న' పెట్టె తెరిచి,
అందులో ఉస్పృ బంగారం తీసి తన సంచీలో
వేసుకుని, పెట్టె మూసి, పైన పలకా, దాని

38

గాజా కక నహ

[క

మీద వి,గహమూ ఎప్పటిలా గే పెట్దసి త
ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాతి చాంగ్‌ ఇంటికి తిరిగి వచ్చి
చూసుకుంటు బంగారం లేదు. చాంగ్‌
చాలా దిగులుపడ్డాడు. బాగా ఆలోచించి
చూడగా, తన బంగారం దొంగిలించిన
వాడెవడో తనకు తెలిసినవాడే అయి
ఉంటాడని అతనికి అనిపించింది.

తెల్లవారగానే చాంగ్‌ న్యాయాధికారి
వద్దకు వెళ్ళి, జరిగినది చెప్పి, తన సొమ్ము
తనకు తిరిగి వచ్చేటట్టు చూడమని వేడు
కున్నాడు.

న్యాయాధికారి చాంగ్‌ను పంపేసి, చాలా
సేపు ఆలోచించిన మీదట అయనకు వ్యాపారి
మీదనే అనుమానం కలిగింది. వీసుయినా
దొంగను పట్టుకోవలసిన బాధ్యత తన పైన
ఉన్నది గనక, రాత్రిళ్ళు చాంగ్‌ ఇంటి
మ రహస్యంగా కాపలా కాయటాసికి
ఆయన ఒక మనిషిని పెట్టాడు.

రెండు రోజులపాటు చాంగ్‌ ఇంటి'
చాయలకు ఎవరూ రాలేదు. కాని మూడో
రోజు రాత్రి వ్యాపారి చాంగ్‌ ఇంటిని సమీ
పంచి, కిటికిలో నుంచి తొంగి చూడటం
కాపలావాడి కంటపడింది. ఈ మాట కాపలా
వాడు పరిగెత్తుకువచ్చి చెప్పగానే న్యాయాధి
కారికి వ్యాపారి మీదవున్న అనుమానం రూఢి

అయింది,

 

        