జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు, కండరాల
నొప్పి — వీటిని చప్పిన చల్లగా తగ్గించు
కోండి. బాధగా ఉన్నచోట అమృతాంజనం.
రాయండి. వెంటనే గుణం ఇమ్మంది. 75
సంవత్సరాల పైగా ఇంటింటి దీపమై
వెలుగుతోంది. అమ్మతాంజనం ! ఎప్పుడూ
ఒక దీపా ఉంచుకోండి. అమ్మ
తాంజనం ఆదాచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ,
చిన్న డబ్బాలలోనూ కూడా దొరుకుతోంది.
అమ్మ కొవరాలు కలసినది.
నొప్పులను అణులను చప్పున చల్లగా
తగ్గిస్తుంది.
అమృతాంజన్ లిమిటెడ్
అమృతాంజనం
చప్పున పోగొడుతుంది!
AM-5900A
కాశ్మీర్ మంచు
కాశ్మీర్ మంచు
కాశ్మీర్ మంచు
నేషనల్ వారి
కాశ్మీర్ స్ట్రో
మీ చర్మమును
వేసవికాలంలోనూ
మృదువుగా
మెరిసేలా
ఉంచును
ఎట్ ఇన్ వన్! టాల్కమ్ పవర్
కల్పన
కల్పనా
టాల్కం పౌడర్
ది నేషనల్ ట్రేడింగ్ కంపెనీ (మద్రాస్) 43, వేలచేరి రోడ్, మద్రాస్-32

THE NATIONAL TRADING COMPAN
4}, VELACHERI ROAD, MADRAS-32

 

-—

        