            "స్నానం చేసి, వంటి మురికి వదిలించు
కునే చోటు, ప్రపంచంలో అంతకన్న సుఖ
(ప్రదమైన చోటు ఉండదుగద,” అన్నాడు
అబూ సిర్‌,

వెళ్ళి, సముద్రంలో స్నానం చెయ్యి.
అందరూ అక్కడే స్పానం చేస్తారు,
అన్నాడు ఆ మనిషి.

ఆ సగరంలో వాళ్ళకు స్నానశాల
సౌకర్యాలు వమిటో తెలియదని ఆబూ సీర్‌
త్వరలోనే గగహించగలిగాడు.

అతను తిన్నగా రాజభవనానికి వెళ్ళి,
రాజుగారి దర్శనం చేసుకుని, ““ మహారాజా,
'నేను పరదేశీని, వృ త్తిెచేత మంగలిని. కాని
నాకు ఇతర విద్యలు తెలును, నీరు
కాస్తాను. ఒళ్ళు పట్టుతాను. ఇవాళ నేను

తమ నగరంలో స్నానశాలకు వెళదామను
కుంటే, ఎవరికి స్నానశాల అనేమాట
తెలియలేదు. ఇంత మహానగరానికి స్నాన
శాల లేకపోవటం ఆశ్చర్యకరం, ఆది
భూలోకస్వర్ధం అన్నమాట," అన్నాడు,

“నువు చెప్పే ఈ స్నానశాల ఎటు
పంటిది? నేనా పేరైనా ఎన్నడూ వినలేదే !''
ఆన్నాడు రాజు,

' స్నానశాల నిర్మాణం ఎలా ఉంటుందో,
ఆందులో స్నానాలు చేసేవారికి వీయే సదు
పాయాలు ఉంటాయో, ఆబూ సీర్‌+, వివ
రంగా రాజుగారికి చెప్పాడు. అంతా చెప్పి,
“మహారాజా, ఈ విషయాలు అనుభవించ
వలసినవి గాని, వర్ణించేవి కావు, వర్ణిస్తే అర్థ
మయేవి కూడా కావు. స్పానశాలే ఉంట

 

        