             

శ్రిపుడు వీమైపోయినదీ పార్వతికి తెలియ
రాక, రు(దగణాల చేత లో కాలనీ వతి
కించి, శివుడు లింగరూపంలో గజాసురుడి
హృదయంలో ఉన్నట్టు తెలుసుకున్నది.

ఆమె వెంటనే విష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి,
“అన్నా, నా భర్తను గజానురుడు లింగ
రూపంలో తన హృదయంలో దాచు
కున్నాడు. నువు ఆయనను తిరిగి కైలాసానికి
చేర్చాలి," అని (ప్రార్థించింది.

విఫ్ణువు అలాగే చేస్తానని మాట ఇచ్చాడు.
శిపుడు కైలాసానికి తిరిగివచ్చేదాకా గణ
పతులందరిలోకీ సెద్దవాణ్ణు కైలాసాన్పీ,
పార్వతినీ సంరక్షించటానికి వీర్చాటు చేసి,
విష్ణువు రుద్ర, వీరభ|దగణాలతో (బహ్మ
వద్దకు వెళ్ళాడు. దేవేంద్రుడు మొదలైన
వారు కూడా వచ్చి, విష్ణువు తలపెట్టిన పని
గురించి విన్నారు,

తరవాత అందరూ మారురూపాలు
ధరించి రుదగణాలతో సహా కశోణితపురం
వెళ్ళారు. సంది గంగిరెద్దుగా మారాడు. మిగి
లినవాళ్ళంతా వివి థవాద్యాలు వాయించే
వాళ్ళ వేషాలు ధరించారు. విష్ణువు ఎద్దును
ఆడించేవాడుగా మారాడు. వాళ్ళందరూ
కోథితపురం వీధులలో తిరుగుతూ, గంగి
రెద్దును ఆడిస్తూ, శివస్తో[త్రాలు చేస్తూ
పచ్చారు.

గంగిరెద్దు అద్భుతంగా మనుషులు
చెప్పినట్టు చేస్తున్నదని విని, గంగిరెద్దుల
వాళ్ళను గజాసురుడు తన సభకు పిలి
పించాడు. గంగిరెద్దు పాటకు తగినట్టుగా
నృత్యం చేసింది. వాళ్ళు పాడే పాటలన్నీ
శివస్తోతాలు, ఆ స్తో([త్రాలకు పొంగి, గజా
సురుడి గుండెలో ఉన్న శివలింగం పెరగ
సాగింది.

 

అట్ట చివరి బొమ్మ

 

 

        