             

అతిథి, ర్చాలక శ్చైవ, స్త్రీ జనో, నృపతి స్తథా
ఏ తేవిత్తంన జానంతి, జామాతా చైవ పంచమః. 1

[ఆతిథీ, పిల్లవాడూ, ఆడదీ, రాజూ, అల్లుడూ __ ఈ అయిదుగురూ డబ్బు గురించి
తెలుసుకోరు.]

రాజా రాష్ట్రక తం పాపం,

రాజపాపం పురోహితః,

భర్తా చ స్త్రీకృతం పాపం,

శిష్యపాపం గురు ర్భవేత్‌. 2
[రాష్త్రంలో జరిగే పాపం రాజుది, రాజు చేసే పాపం పురోహితుడిది. భార్య చేసే పాపం
భర్తది, శిష్యుడు చేసే పాపం గురువుది.)

వృశ్చికస్య విషం పుచ్ళ్భం,

మక్షికస్య విషం శిరః,

తక్షకస్య విషం దంస్ట్రా,

సర్వాంగం దుర్జనే విషం, ; 3
[తేలుకు డోకలోనూ, ఈగకు తలలోనూ, పాముకు కోరలలోనూ విషం ఉంటుంది.
దుర్జనుడికి శరీరమంతా విషమే.)

౩ —ా—ాాాాాాాాాభా

హెచ్చరికలు

 

        