            రూ sD A "FF ape TN Oe pM EE కాకు * 7

"మళ్ళీ సంతనాడు," అన్నాడు వ్యాపారి,

“కాని మనం ఒకరినొకరు ఎలా పోల్చు
కోవాలి?'' అన్నది కాపు భార్య.

“నా పాత కోటు నువు తీసుకుని, నీ ఉన్సి
పచ్చడం నా కియ్యి. ఎవరి వస్తువులు వాళ్ళు
గుర్తించటం తేలిక గద!" అన్నాడు వ్యాపారి.

కాపు భార్య తృప్తిపడి తాను కప్పుకున్న

పచ్చడంతోబాటు ధాన్యాన్ని వ్యాపారి పర౦_

చేసి, వాడి పాత కోటు తీనుకుని దర్బంగా
ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసి, తాను చేసిన నిర్వా

హకం గురించి గొప్పగా తన మొగుడికి

చెప్పింది.
కాపు భార్య మీద మండిపడి, “ఛీ,
మూఢులారా! నీలాంటి బుద్ది తక్కువ

మనిపి మరొకరు కనిపించిన దాకా ఇంటికి

రాను,” అంటూ ఇల్లు వదిలి బయలు
దేరాడు. తన పెళ్ళాం కన్న మూఢులు
|,పపంచంలో ఉంటారని అతను నమ్మలేక
పోయాడు. ఆతను నింపాదిగా నడుచు
కుంటూ అడవి కుండా చెల్ళేసరికి, ఒక
ఇంటిలో దీపం వెలుగు కనిపించింది. అడవి
మధ్య పొలాలూ, ఇళ్లూ ఉన్నాయి,

కాపు ఆ ఇంటి తలుపు తగ్డేసరికి ఒక
పయసు మళ్ళిన ఆడది తలుపు తెరిచి,
“* ఎవరు, నాయనా ? ఎక్కడి నుంచి వస్తు
న్నావు?'" అని అడిగింది.

ఈ మనిషి తెలివి తేటలు ఏ పొటివే

తెలుసుకుందామనుకుని కాపు, ఆమెతో,
“ఇప్పుడే పరలోకం నుంచి వస్తున్నాను,"
అన్నాడు.

 

        