            బానిసలూ, నలుగురు తెల్లబానిసలూ మంచి
దుస్తులు ధరించి నిలబడి ఉన్నారు. ఇద్దరు
పనివాళ్ళు తొట్టల వద్ద పని చేస్తున్నారు.
వాళ్ళు వీమి చెయ్యవలిసినదీ అబూ కీర్‌
సంజ్ఞల ద్వారా చెబుతున్నాడు.

అబూ సీర్‌ లోపలికి వెళ్ళి తన మి(త్రుడి
ఎదట నిలబడి, అకఠను తనకేసి చూసి
సప్పుడు పలక రిద్దామనుకున్నాడు; తనను
చూస్తూనే ఆతను వచ్చి కౌగలించుకుంటా
డనుకున్నాడు,

కాని, ఆబూ కీర్‌ అబూ సీర్‌ను చూస్తూనే,
చివాలున లేచి, “దొంగ వెధవా!
నా దుకాణం చాయలకు రావద్దని ఎన్నిసార్లు
చెప్పాను? నన్ను సర్వనాశనం చేసి, అవ'
బారతి తీసుకు రాదలచావా? ఒరే, వాణ్ణో
పట్టుకోండి!” అని అరిచాడు.

వెంటనే తెల్ల బానిసలూ, నల్ల బానిసలూ
అబూ సీర్‌ను పట్టుకుని, పడదోసి, మీద
ఎక్కి తొక్కారు. అబూ కీర్‌ దుడ్డుక (ర
తీసుకుని, ''వాళ్దు బోర్లా పడుకోబెట్టండి,''
అన్నాడు, ఆబూ సీర్‌ వీపుమీద నూరు దెబ్బలు
కొట్టి, వెల్లికిలా తిప్పించి, పొట్ట మీద మరో
నూరు దెబ్బలు కౌట్టి, “పో, మాయదారి
ముండాకొడకా! ఈసారి నీ ముఖం చూపిం
చావంటే నిన్ను రాజుగారి పద్దకు పంపి,
నీ చర్మం ఒలిపించి, కోటబయట కొరత
చేయిస్తాను! పాపిష్టి ముఖమా !'" అన్నాడు.

చందమామ

 

శరీరమూ, మనస్సూ కూడా గాయపడి,
బాధతో వీడుసూ అబూ సీర్‌ కాళ్ళీడ్చు
కుంటూ బయటికి వెళ్ళా డు. బయట
మూగిన జనం ఆతన్ని నానా తిట్లూ తిట్టారు.

ఆతను తన గదికి తిరిగి వచ్చి, చాప
మీద పడుకుని, ఆబూ కీర్‌ దుష్ప్రవర్తన
గురించి తెల్లవార్లూ ఆలోచించాడు. మర్ష్చాడు
ఉదయానికి దెబ్బల బాధ కాస్త తగ్గింది.
ఆతను లేచి స్నానశాలకు బయలుదేరాడు.

అతను వీధిలోకి వచ్చి, దారేపోయే
వాళ్డు, ''స్నానశాలకు దారి ఎటు, బాబూ?"
ఆని ఆడిగాడు, [

"స్నానశాల ఆంట వీమిటి?'' అని
ఆ మనిషి ఎదురు ఆడిగాడు,

3!

        