            “"దేవా, ఒక బ్రాహ్మణుడి అరణిని ఒక దుప్పి తీసుకుని పారిపోయింది. పాపం, అది లేకుండా ఆయన అగ్ని కార్యం చేయ లేడు. ఆయన దైనిక కర్మకాండకు విఘ్నం రాకుండా అనుగ్రహించు." అన్నాడు ధర్మరాజు.

"నేనే ఆ దుప్పిని, మిమ్ములను యిక్క డికి రప్పించేందుకు ఆ పని చేశాను. ఇదిగో ఆ బ్రాహణుడి అరణి. ఏదన్నా వరం కోరుకో, ఇస్తాను," అన్నాడు ధర్మదేవత.

"మా పన్నెండేళ్ళ వనవాసం పూర్తి అవుతున్నది. అజ్ఞాతవాసకాలంలో మమ్మల్ని ఎవరూ గుర్తించకుండా అనుగ్రహించు." అన్నాడు ధర్మరాజు.

ధర్మదేవత అలాగేనని పరమిచ్చి అదృశ్యుడయాడు.

పాండవులు అరణిని తీసుకు పోయి, దాన్ని పోగొట్టుకున్న బ్రాహ్మణుడికి ఇచ్చారు. తన అగ్ని కార్యానికి భంగం రాకుండా కాపాడినందుకు ఆ బ్రాహ్మణుడు పాండవు లకు తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, వారికి

అప్పుడు ధౌమ్యుడు ధర్మరాజుతో,
“ ఇం(ద్రుడికే అజ్ఞాతవాసం తప్పలేదు.
త్వరలోనే 'మీ కష్టాలు తీరిపోతాయి,”
అన్నాడు.

పాండవులు డౌ|ప్రదినీ, ధౌమ్య్యున్ణో వెంట
బెట్టుకుని తమ ఆశ్రమం నుంచి కోసుదూరం
వెళ్ళి, అక్కడ ఏవ శాంతంగా, మర్చాటి
నుంచీ తాము [ప్రారంభించ వలసిన ఆబ్ఞాత
వాసం గురించి రహస్య చర్చలు చేశారు.

విజయం చేకూరాలని ఆశీర్వదించి, తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

త్వరలోనే పాండవుల వనవాసం ముగి సింది. వాళ్ళు తమ వెంట ఇంతకాలమూ ఉండిన బ్రాహ్మణుల వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని, వారికి నమస్కరించుతూ, "బ్రాహ్మణోత్త ములారా, మా నియమం ప్రకారం ఇక నుంచీ ఏడాదిపాటు అజ్ఞాతవాసం జరపాలి. అందుచేత మీ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుంటు న్నాము." అని చెప్పి, అజ్ఞాతవాసం నిర్విఘ్నంగా సాగేటట్టు వారి ఆశీర్వాదం పొందారు.

అప్పుడు ధౌమ్యుడు ధర్మరాజుతో, "ఇంద్రుడికే అజ్ఞాతవాసం తప్పలేదు. త్వరలోనే మీ కష్టాలు తీరిపోతాయి," అన్నాడు.

పాండవులు దౌపదినీ, ధౌమ్యుడో వెంట బెట్టుకుని తమ ఆశ్రమం నుంచి కోసుదూరం వెళ్ళి, అక్కడ ఏ కాంతంగా, మర్నాటి నుంచి తాము ప్రారంభించ వలసిన అజ్ఞాత వాసం గురించి రహస్య చర్చలు చేశారు.

 

        