             

అది చూసి రాయలవారు, "మంత్రి
గారూ, మేము బహూకరించిన పచ్చల
కంకణాలను మా పద్దకు వచ్చేటప్పుడైనా
ధరించకూడదా ? '" అన్నాడు.

అప్పుడు మంత్రి భాస్కరుడు, '" మహా
రాజా, తమరు బహూకరించిన కంకణాలను
నేనై తీయలేదు. నేను స్నానానికి వెళ్ళితే,
నాతల్లి గంగాభవాని ఒక చేతి కంకఇం
పుచ్చుకున్నది. ఆవిడ ఒక చేతికే కంకణం
ధరించటం బాధగా తోచి, నా రెండో చేతి
కంకణం కూడా ఆవిడకు సమర్పించి
వచ్చేశాను, '" అన్నాడు.

ఈమాట విని రాయలవారికి అమిత
మైన ఆగ్రహం కలిగింది. కాని ఆయన
దాన్ని పైకి కనపడనీయక, "మీరు సమ
ర్చించిన కంకణాలను ధరించిన గంగా
భవాని చేతులు చూడాలని నాకు ఎంతో
ఉత్సాహంగా ఉన్నది. వాటిని చూపి
స్తారా? "" అని వ్యంగ్యంగా అడిగాడు

“రేపు ఉదయం నేను తుంగభద్రా
నదిలో స్నానం చేసి సమయంలో తమరు

‘ MN [ A
ICM

Mu

అక్కడికి దయ చే య ౦డి,” అన్నాడు :
మం(తి భాస్కరుడు,
మర్నాడు రాయలవారు సపరివారంగా
తుంగభద్రా నదికి బయలుదేరారు,
మంత్రి భాస్కరుడు స్పానంచేసి, గంగా

స్తవం పఠించి, "తల్లీ, కంకణాలు ధరిం

చిన నీచేతులను వీరందరికి చూపి,
సంతోషం కలిగించు! '” అన్నాడు.

వెంటనే నదిలో నుంచి రెండు చేతులు
పైకిలేచాయి. వాటికి పచ్చల కంకణా
లున్నాయి. కొద్ది క్షణాలు గడిచాక ఆ చేతులు '
నీటిలో ముణిగిపోయాయి.

ఇలా జరిగాక రాయలవారికి చాలా సిగ్గు
కలిగింది. ఆయన నగరానికి వెళ్ళిపోయి,
తరవాత మంత్రిని పిలిపించి, క్షమాపణ
చెప్పుకున్నాడు.

“ మహారాజా, నాలాంటి వారిని ఎందరినో
తమరు కాపాడుతున్నారు. నాకు మీరు
క్షమాపణ చెప్పటమేమిటి? నాకు తమ
అను(గహం ఉ౦కు, అంతే చాలు!"
అన్నాడు మంత్రి భాస్కరుడు.

NE

(i iY SANA /
BST Wy
kl

“?

LN
\

MRE

 

        