       " మలయవతి ! నువేనా ? నువు అవునా కాదా అని చూడటానికే ఇంతదూరం నీవెంట వచ్చాను. ఎక్కడికి పోతున్నావు? ఇంటికి పోదాం పద !" అన్నాడు కువలయుడు.
"పోదాం. నువు కూడా రథంలోకిరా," అన్నది మలయవతి.
ఇద్దరూ ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.
ఇది జరిగినది మొదలు కువలయుడి ముఖమే! అసంతుష్టి పెరిగింది. ఒకనాడు అతను ఇంటికి వచ్చేసరికి మలయవతి ఇంట్లోలేదు. ఆమె తన వారి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళిపోయిం దాని సేవకులు చెప్పారు.
ఆమె వెళ్ళి పోయాక పొలాల పంటలు పడిపోయాయి. పశువుల సంఖ్య క్షీణించ సాగింది.
" నాకిక మంచి రోజులు లేవు. నన్నేదో భూతం పీడిస్తున్నది." అనుకున్నాడు కువలయుడు, ఆభూతం కనిపిస్తే దాన్ని
హతమార్చటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు. కువలయుడు ఆ భూతం కోసం రాత్రిళ్ళు తారాడ సాగాడు. ఒకనాడది అతని కంట
పడింది. కువలయుడు దాన్ని తరిమి పట్టు కుని, దానితో ఘర్షణపడి. పడదోసి, మీద ఎక్కి. దాన్ని చంపటానికి కత్తి ఎత్తాడు.
అంతలోనే మబ్బుల చాటునుంచి చంద్రుడు ఇవతలికి వచ్చాడు. వెన్నెలలో భూతం మొహం చూసి కువలయుడు కొయ్య బారిపోయాడు. ఆ భూతం ముఖం తన
కువలయుడు కత్తిని దూరంగా పారేసి, ఆ భూతాన్ని అక్కడే వదిలి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు..
మలయపతి తలుపు తెరిచింది.
కువలయుడు ఆనందంతో, "మలయ పతీ, తిరిగి వచ్చావా?" అన్నాడు.
"అవును. నువు నీ లోని అసంతుష్టిని నిర్మూలించావు. ఇక మనం సుఖంగా జీవించగలం," అన్నది మలయవతి.
ఆమె అన్నమాట నిజమే అయింది. అటు తరువాత కువలయుడు అసంతృప్తి, అశాంతి అన్నది ఎరుగకుండా, మలయ పతితో సుఖంగా కావరం చేశాడు.