             కాపాలిని
కాశ్మీరదేశంలో ఒకప్పుడు ఒక సుక్ష(తియుడికి ఒకే ఒక కుమార్తె ఉండేది. ఆమె
పేరు సీమంతిని. అమె అందగత్తె. దానికి తోడు తండ్రి చనిపోయాక ఆయన సొంత ఆస్తి అయిన అరణ్యాలూ, వనాలూ, కోటాసీమంతినివి అయాయి. అందుచేత, ఆ ప్రాంతంలో గల కులీనులైన యువకులు అనేకమంది ఆమెను వివాహం చేసుకోవటానికి ప్రయత్నించారు. వారిలో గణదేవుడనేవాడు ఆమెను నిజంగా (పేమించాడు. కాని సీమంతినికి వివాహం చేసుకునే ఆలోచన లేకపోయింది. ఆమె అందరినీ నిరాకరించింది. సీమంతినిని కొండలూ, ఆరణ్యాలూ, అందులో ఉండే వింతజంతువులూ, పక్షులూ ఆకర్షించేవి, ఆమె తరచుగా కాలినడకనో, గుర్రం మీదనో ఆరణ్యం కుండా వెళ్ళి, కొంతదూరాన ఉన్న గరుడశిఖరం మీద కూర్చుని, 'ఆ ఎత్తు నుంచి కనిపించే దృశ్యాలన్నిటినీ చూసి ఆనందిస్తూ గంటలకు గంటలు గడిపేది. ఈ విధంగా (పకృతిలో లీనమైన సీమంతినికి కాపాలికశక్తులు సాధించాలన్న కోరిక
క్రమంగా కలిగింది. బేతాళుణ్ణి వశం చేసుకుని, పరకాయ ప్రవేశమూ, కామరూపమూ, కామగమనమూ, ఇతరసిద్ధులూ సాధించదలచి ఆమె విచిత్రమైన పూజలూ, వింత ఆహారమూ, ఉపాసనలూ ప్రారంభించింది. ఒక్కొక్కసారి ఆమె చం(దుడి కేసి నిశ్చలంగా చూసి, స్పృహ తప్పిపోయేది; ఏవేవో మూలికలతో కషాయాలు చేసుకుని తాగేది; తన శరీరాన్ని క్రూరమైన శిక్షలకు గురిచేసుకునేది. ఈవిధంగా ఆమెకు కొన్ని శక్తులు వశమయాయి కూడాను. ఈ వార్తలు విని గణదేవుడు చాలా బాధపడ్డాడు. "సీమంతిని మామూలు మనిషి
వై. సోమేశ్వరశర్మ
        