            ఖడ్గ జీవదత్తులతో, '' మహాశూరులారా ! ఇక
మీరు పక్కకు తప్పుకోండి. ఆటవిక పశు
పులను చెండాడమని నా సైనికులకు ఉ త్తరు
వివ్వబోతున్నాను,”' అన్నాడు,

జీవదత్తుడు ఆటవిక నాయకుడితో,
“విన్నావా? మీ అందరికీ కొద్ది క్షణాల్లో
చావో బతుకో తేలబోతున్నది,'” అని చెప్పి,
మరోసారి ఆలో
చించుకోండి ! ఆటవికులు ఓడితే చచ్చిన
వాళ్ళు చావగా మిగిలిన వాళ్ళు అరణ్యం
లోకి పారిపోయి హాయిగా బతుకుతారు.
కాని, మీరు ఓడారో, మీ సింహాసనంపోతుంది!
మీరు (ప్రాణాలతో పారిపోగలిగితే, ఆరణ్యా
లలో ఆకలములు తింటూ శేషజీవితం
గడపవలసి వస్తుంది!” అన్నాడు.

ఆమాటలు వింటూనే రాజు ముఖం
వెల వెల పోయింది. మంత్రి ఆది గమనించి
అందరూ వినేలా పెద్ద గొంతుతో, “ మహా
రాజా! లోగడ మీకు చెప్పానో లేదో!
మీ తం(డిగారు మరణించే ముందు తమ
కోర్కెగా ఒక సంగతి నాతో చెప్పారు,
వ పరిస్థితుల్లోనూ నగరద్వారం వెలపల
రక్తపాతం జరగరాదనీ, అలా జరిగితే తన
ఆత్మకు శాంత్రి వుండదనీ అన్నారు,” అని
చెప్పాడు, '

'"అపును, ఆసంగతి మర్చిపోయాను.
మహా మంతీ, సమయానికి గుర్తు చేశావు,

రాజుతో, '“' మహారాజా !

చందమామ

 

లేకపోతే తండ్రిగారి తుది కోర్కెకు భంగం
కలిగించి, వారి ఆత్మకు శాంతి లేకుండా
చేసి వుండేవాడిని! సరే, సైనికులంతా
నగరంలోకి పదండి ! ". అంటూ నిత్యానంద

రాజు నగరడ్వారం కేసి దారి తీశాడు,

పిరికి వెధవకు సమయానికి మంత్రి
మంచి సొౌకు చూపాడు! '' ఆంటూ ఖ్‌
వర్మ పెద్దగా నవ్వాడు,

ఆటవికుల నాయకుడు ముందుకు వచ్చి
జీవదత్తుడితో,. “' అయ్యా, మాకు అనుమ
తివ్యండి ! దుర్భా షలాడే యీ రాజునూ,
అతడి సైనికులనూ ఈశజులకు గుచ్చి
నగరద్వ్యారం ముందు నిలబెడతాం,''
అన్నాడు.

11

        