            అతను వెళ్ళాడో లేదో ధాన్యం వ్యాపారి
ఇల్లు చేరుకున్నాడు. ఆయన భార్య జరిగిన
దంతా చెప్పింది. వ్యాపారి నెత్తీ నోరూ
బాదుకుని, పెళ్ళాన్ని తిట్టి పరిగెత్తుతూ
ఇంటి నుంచి బయలుదేరాడు.

తన వెనకగా ఎవరో పరిగెత్తుకుంటూ
వస్తున్న సంగతి పసిగట్టి కాప, తన గు రాన్ని
అడవి లోపలికి తీసుకు పోయి, ఒక చెట్టుకు
కక్డేసి, తాను మళ్ళీ దారి పక్కకు వచ్చి,
ఒక ఒరిగి పోయిన చెట్టుకు భుజం పోటీ
పెట్టిన వాడిలాగా. నిలబడ్డాడు.

వ్యాపారి ఆతన్ని చేరవచ్చి, ' ఇటుగా
గు(రం మీద ఎవడైనా వెళ్ళాడా?” అన్నాడు.

“వెళ్ళాడు. కాని నుపు వాడి జోలికి
పోకు. వాడు బలాఢ్యుడు,'" అన్నాడు కాపు.

“నీకన్న బలం గలవాడా?" అని
వ్యాపారి అడిగాడు.

“కాదు,” అన్నాడు కాపు,

“నువు వెళ్ళి, వార్డు కాస్త పట్టుకు
వద్దూ! నీకు డబ్బు ఇచ్చుకుంటాను,''
అన్నాడు వ్యాపారి,

 

eee గాకా
| »

“నేను ఎలా వెళ్ళేది? ఈ చెట్టును పడి
పోకుండా నిలపక పోతే మాకుటుంబం
సర్వనాశనమవుతుంది. అది ఒక శాపం,”
అన్నాడు కాపు.

“నువు తిరిగి పచ్చేదాకా ఈ చెట్టు పడ
కుండా నేను చూస్తానులే. ఆవెధవను
త్వరగా పట్టుకురా! వాడు నా పెళ్ళాన్ని
మోసం చేసి చాలా కాజేశాడు,'' అంటూ -
ధాన్యం వ్యాపారి చెట్టుకు తన భుజం
పోటీ సెట్టాడు.

కాపు తన గు(రాన్ని విప్పి, దాని మీద”
తన ఇంటికి తిన్నగా వెళ్ళి పోయి, తన
భార్యతో, “నీ కన్న బుద్ది తక్షువ వాళ్ళింకా
ఉన్నారు గనక ఇంటికి తిరిగి పచ్చాన
నుకో! '" అన్నాడు.

“ నేను ఎప్పుడో నీకు ఆ మాట చెప్పాను.
ఈ లోకంలో నేనొక్కతెనే బుద్ధి తక్కువ
దాన్నయినట్టు మాట్లాడతావు,” అన్నది

కాపు భార్య.

“ఆమాట బుద్దిగానే అన్నావు,” అను
కున్నాడు కొప్పు, G

6).
|
A

AN
ie
NN

        