            ఇక వ్యాపారిని దొంగగా పట్టుకోవటం
మాత్రమే మిగిలి ఉన్నది, అందుకు గాను
న్యాయాధికారి ఒక ఉపాయం ఆలోచించి,
దాన్ని చాంగ్‌కు కూడా చెప్పాడు.

నాలుగో రోజు రాత్రి వ్యాపారి వచ్చి
కిటికీలో నుంచి చాంగ్‌ ఇంట్లోకి తొంగి

సేసరికి ఒక విచిత్రమైన దృశ్యం కని
పించింది. -

కిటికీకి వీపు సెట్టి ఒక స్త్రీ నిలబడి
ఉన్నది. ఆమెకు ఎదురుగా చాంగ్‌ మోక
రించి కూర్చుని నమస్కరిస్తున్నాడు. ఆ స్త్రీ
చాంగ్‌తో, “నాయనా, నీకు నా మీద గల
భక్తి నాకు తెలుసు. ఎన్నో తరాలుగా
మీ వంశం వాళ్ళు నన్ను పూజిస్తూ వస్తు
న్నారు. నీకు ఘోరమైన అన్యాయం జరిగి
పోయింది. నీ సొమ్ము డొంగిలించిన వాడె
పరో నాకు తెలుసు. వాడు దొంగిలించిన
చెయ్యి బంగారు నాణాలూ నీకు ఇప్పి
సాను,” అన్నది.

E దృశ్యం చూస్తూ మాటలు వింటున్న

వ్యాపారి ఆశ్చర్యంగా, క వెయి నాణాలా!

నూరేనే? నేను లెక్క పెట్టానే?" అని
పైకే అంటూ తన ఇంట్లోకి పరుగు తీసి,
తాను కాజేసిన బంగారం ఉన్న సంచీ పైకి
తీసి, బంగారు నాణాలను మళ్ళీ లెక్క
పెట్టసాగాడు.

అతను ఆలా లెక్క పెట్టుతుండగా
న్యాయాధికారి పదిమంది భటులతో సహా
వచ్చి, వ్యాపారిని బంధించి, వ్యాపారి చేత
నేరం ఒప్పించి, వ్యాపారికి మూడు నెలల
కారాగార శిక్ష విధించి, చాంగ్‌ సొమ్ము
చాంగ్‌కు ఇప్పించాడు.

ఈ సంఘటనతో న్యాయాధికారి (ప్రతిష్ట
పెరిగింది. టోంగోదేవత న్యాయాధికార్లకు
[ప్రత్యక్షమై సహాయ పడుతుందని ఒక
నమ్మకం చీనాలో ఉండేది. కాని అలాటి
నారాయాధికారిని చూసిన వాళ్ళు మా|[తం
ఎపరూ లేరు.

ఈ న్యాయాధికారికి టోంగోదేవత

సహాయ౦ ఉన్నదని ఒక విశ్వాసం (పజ
లలో వ్యాపించింది. ఆయన హయాంలో
అన్యాయాలు బాగా తగ్గాయి.

 

 

        