             

రాజుగారికి ఏం చెయ్యటానికి పాలుబో
లేదు. ఆ పరిస్థితిలో రాజుగారి ఆస్ట్రాన
ఐం(దజాలికుడు రాజుగారికి ఒక చిస్న
కిటుకు చెప్పాడు.

రాజుగారు రాక్షసుడి వద్దకు మళ్ళీ వెళ్ళి,
‘ఒరే, నీకు ఒక చిన్న పరీక్ష పెడతాను,
పరీక్ష లో నెగ్గితే నిన్ను స్వెచ్చ్భగా A)
పరీక్షలో నువు నెగ్గకపోతే నువు
మా దేశం విడిచి పెట్టి మీ రాక్షసులుండే
చోటికి వెళ్ళి పోవాలి, '' అన్నాడు.

' ఏమిటా పరీక్ష? "' అన్నాడు రాక్షసుడు,
"చాలా చిన్న పరీక్ష! కోడిగుడ్డును
మీద నిలువుగా నిలబెట్టాలి.

గలిగితే మా రాజ్యంలోనే
+ నిలబెట్ట లేకపోతే దేశం విడిచి
పోవాలి. సమ్మతమేనా ? '' అన్నాడు రాజు,

"నేను అసలే అండరాక్షసుభ్ణు, అండాలు
నేను చెప్పినట్టు వింటాయి. పరీక్ష సెట్టండి,'"
అన్నాడు రాక్షసుడు,

"మాట తప్ప వుగద?'' అని రాజు
అడిగాడు,

"నాలా ఆ

“అం౦ండరాక్షనసులు ఎన్నడూ మాట
తప్పరు ! '" అన్నాడు రాక్షసుడు గర్వంగా,

రాక్షసుణ్ణో విడుదల చేసి రాజుగారి ఇంటికి
తెచ్చారు. భోజనాల బల్ల డగ్గిర రాక్షసుడు
ఒక వైపున, రాజుగారు ఇంకొక వైపునా
కూర్చున్నారు. ఒక కోడిగుడ్డు తెచ్చి రాక్ష
సుడి కిచ్చారు. దాన్ని వాడు నిలువుగా నిల
బెట్టటానికి ఎన్నిసార్లు (ప్రయత్నించినా అది
పక్ష (కు ఒరిగిపోయింది,

రాజుగారు ఆ గుడ్డును తీసుకుని తన
ముందు దాన్ని బల్లమీద నిలబెట్టి, “చూశావా, |
పరీక్షలో ఓడిపోయాపు. నువు దేశం విడిచి
వెళ్ళి, మీ రాక్షసుల దగ్గిర చేరు," అన్నాడు,

రాక్షసుడు నిజంగా మాట తప్పనివాడే.
వాడు దేశం విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

“కోడిగుడ్డును నిలువుగా ఎలా నిల
బెట్టారు? '" అని మంత్రి రాజుగారిని
అదిగాడు,

రాజుగారు బల్లమీద పరిచిన గుద్ద పైకెత్తి
చూపొడు, ఆ గుడ్డ కింద చిన్న ఉప్పుకుప్ప
ఉన్నది, దానిమీదనే గుడ్డు నిలబడింది.

 

        