            ప్రార్ధనలు నమ్మినవాడు

రక (గామానికి కాటకం వచ్చింది. వానలు కురవలేదు. (గ్రామస్థులంతా ఒక రోజు గుడికి
వెళ్ళి వానల కోనం జపాలూ, హోమాలూ, |పార్థానలూ బరిపించ నిశ్చయించుకున్నారు.

ఆ రోజు ఉదయమే |(గామస్ట్రులంతా గుడికి బయలుదేరారు. వాళ్ళ వెంట ఒక చిన్న
కుర్రవాడు గొడుగు చేత బట్టుకుని బయలుదేరాడు,

4 గొడుగు దేనికి తెస్తున్నావురా? ఆకాశాన ఒక మబ్బుతునకైనా లేదే!” అన్నారు
పెద్దవాళ్ళు వాడితో,

* ఇప్పుడు లేదనుకో. హోమాలూ, జపాలూ, [ప్రార్ధనలూ చెయ్యటం వల్ల వాన వస్తుంది'
గద. అప్పుడు మనం జోరున కురిసే వానలో ఇంటికి తిరిగి రావస్దా?”' అన్నాడు కు(రవాడు.

" ఆ ఊరివాళ్ళలో |ప్రార్ధనలలో నిజమైన నమ్మకం ఉండినవాడు ఆ కుర్రవాడు ఒక్కడే.

నూలు చెన్న కేశవులు

 

        