            పట్రించి, ఒంటికంతకూ ముసాంబరం,
సౌం(బాణి ధూపాలు వేశాడు,

రాజుగారికి తన ఒళ్ళు గాలిలో తేలిపోగల
దన్నంత తేలిక అయినట్టు తోచింది. చర్మం
నున్నగా, గచ్చులాగున్నది. ఆయనకు
ఎక్కడలేని జవసత్వాలూ వచ్చినట్టు ఆని
పించింది.

“యా అల్లా ! ఇటువంటి ఆనుభవం
ఎన్నడూ ఎరగను, ఇదా స్నానశాల అంటే?’
అన్నాడు రాజు,

“ అవును,
ఆఅయమూ సీర్‌.

. “నా నగరం ఈనాడు నిజంగా
అనిపించుకున్నది,”” అన్నాడాయన.

“ఈ స్నానం విలవ ఎంత అంటావు?
నువు ఎంత అడుగుదా మనుకుంటున్నాపు?”
అని రాజుగారు అబూ సీర్‌ను అగిగాడు.

“తమ దయ," ఆన్నాడు అబూ సీర్‌,

“అలా అయితే ఈ స్నానం విలవ
వెయ్యి దీనారాలు అంటాను. అంతకన్న
తగ్గటానికి పిల్లేదు,”” అన్నాడు రాజుగారు.
ఆయన అబూ సీర్‌ చేతిలో వెయ్యిదీనారాలు
పెడుతూ, ఇంతకన్న తక్కువ మొత్తానికి
ఎపరికీ స్నానం చేయించకు,” అన్నాడు.

“క్షమించండి, మహారాజా, ధనికు
లుంటారు, పేదలుంటారు. [ప్రతి ఒకడూ
చెయ్యి దీనారా లివ్వాలని నియమం పెడితే

మహారాజా! అన్నాడు

నగరం

చందమామ

 

తగరలోలే ఈ స్నానశాలను మూయవలిసి
వస్తుంది,'' అన్నాడు అబూ సీర్‌,

"అయితే నువు ఎంత ఏర్పాటు చేస్తా
నంటావు?'' అని రాజు అడిగాడు.

*“* ఎవరి తాహతుకు తగ్గట్టు వారు ఇస్తారు,
వెయ్యి దీనారా లంటే ఆది మహారాజులు
ఇప్వతగినది,"" అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

అతని అభిప్రాయానికి రాజూ వెంట
వచ్చిన వారందరూ హర్తించారు.

“ అతను చెప్పినది సబబుగా ఉన్నది,
మహారాజా. ఆందరికీ తమలాంటి ఈవి
ఎలా వస్తుంది?" అన్నారు వాళ్ళు రాజుతో, '

"ఆదంతా నిజమే కావచ్చు. ఏమైనా,
ఇతను ఎక్కడినుంచో వచ్చిన పేదవాడు.

35

        