             

 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
   
   
  
 
       
   
     
  

తలుపు వేసుకోమన్నాడు. మంద నుంచి
ఎలా బయటికి వచ్చిందో ఒక మేక పిల్ల
ఆరుస్తూ గుమ్మంముందు గిరికీలు తిరుగు
తున్నది.

దాన్ని చూస్తూనే పోలయ్య భార్యకు
మెరుపులాంటి ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
ఆమె భర్తతో, ““పాపం, ఈ మేక పిల్లకు
పల్లెబతుకంట మొహం మొత్తినట్టుంది.
ఎత్తుకుపోయి ప ట్నం లో అమ్మెయ్యిి,
పాతిక రూపాయిలన్నా రాకపోవు. చీకటి
మాటున ఎవరు చూడ వచ్చార్లే!'” అన్నది.

పోలయ్య మేకపిల్లను భుజానవేసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు. సాయ౦,|త౦ం పాతిక
రూపాయల లాభంతో యిల్లు చేరాడు.

   

 

డబ్బుతో నేను నగలు చేయించుకోవాలి,”

ఆంటూ, ఆ డబ్బు కొంగున ముడి వేసు
కుం పోలయ్య భార్య.

“మేకలు అమ్మిన డబ్బా! మరెన్ని
మేక లి్ని అమ్మదలిచావు ?'” అంటూ
పోలయ్య ఆశ్చర్యపోయాడు.

"అవతారం మంద అంతా ర
పోయేదాకా. అతడికి అనుమానం కల|
క్క్హండా ఒక ఆలోచన కూడా చేశా
అని, అదేమిటో పోలయ్య చెవిలో చెప్పింది
భార్య.

ఇంతలో మొక్కలకు నీళ్లు పోయ
టానికి అవతారం వాళ్ళింటికి వస్తూనే,
““మా మందలోంచి ఒక మేకపిల్ల కన
బడకుండాపోయింది, బాబూ," అన్నాడు.

పోలయ్య, భార్య చెప్పినట్టుగా ,|
““ ఇలాంటిదేదో జరుగుతుందని, నేను
ఏనాటినుంచో అనుకుంటున్నదే! సందేహం
లేదు, ఇది పిశాచం పనే. దానికి మేక
లంటే మహా |పీతి గదా !"” అన్నాడు.

“పిశాచం మా అత్తవారివైపు చుట్టమే
అది యింత పని చేస్తుందా ?””
అన్నాడు అవతారం ఆశ్చర్యపోతూ.

అవతారం భార్య మేనత్త మహా
గయ్యాళి. ఆమె పేరు అవతారం ఎరగడు.
అంతా ఆమెను పిశాచమనే పిలుస్తారు.

|
|
|

|

 

  

  

  

కదా.

  
 

చందమామ

 

        