             

ఆలవాటుకొద్దీ పోలయ్య పెళ్ళాం, ఇల్లు
ఊడ్చిన కనువంతా మొండి గోడ మీదుగా
పక్కింటి ఆవరణలో పోసి చెనుదిరుగు
తూనే కంగారు పడిపోయింది,

ఆమె గబగబా భర్త దగ్గిరకు వచ్చి,
“పక్కింటి ఆవరణలో చెత్త కుమ్మ
రించాను. వాళ్లు దెబ్బలాటకు వస్తారో
విమో. కాస్త వెళ్లి నచ్చజెప్పిరా,"” అన్నది.

పోలయ$ గాభరా పడిపోయాడు.
అతడికి తగవులంశు మహా చెడ్డభయం.

ఇంతకాథీంగా వాళ్ల పక్కిల్లు బాళీగా
వున్నది. పోలయ్య భార్య బద్దకం కొద్దీ
వీధిలోకి వెళ్ళక,
పక్కింటి ఖాళీ స్థలంలో పోసేసేది.
ఆ ఇంటి యజమాని పట్నంలో వ్యాపారి.
ఆతను యిన్నాళ్ళకు ఇల్లు అమ్మ గలి
గాడు. (కితం రోజే ఎవరో పెద్ద మేకల
మందతో ఆ ఇ౦ట |ప్రవేశించారు.

ఊడ్చిన క సువంతా

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

ee Se is et sie

మొండి గోడ మీదుగా తొంగి NES
పెరట్లో ఒక నలభై వళ్ళ మనిషి మేకలకు
తుమ్మకాయలు 'మేపుతున్నాడు.

“మాకు వీధి దూరం, ఇన్నాళ్ళూ
చెత్త యీ బాళీ స్థలంలో పోశాం. ఇవ్వాళ
కూడా మా ఆవిడ అజా(గత్తకొద్దీ అలాగే
చేసింది,'” అంటూ జరిగింది, ఆ మనిషికి
చెప్పాడు పోలయ్య. i

పోలయ$, యిలా చెపుతూండగానే
ఆ మనిషి గోడ దగ్గిరకు వచ్చి, “' మీరేం
'మొహమాట పడకండి. మీ చెత్త అంతా
మా పెరట్లో నే వేయండి. నా పెళ్ళాం
ఎలాగూ సెరడంతా ఊడుస్తుంది గదా !
అప్పుడు మీ చెత్త కూడా ఎత్తి పారే
స్తుంది,” ఆన్నాడు.

పోలయ్య నిర్ణాంతపోయాడు. ఆ మనిషి
మరీ నోరులేని సత్తెకాలపువాడని అతనికి

 

» A
MES Se EME

 

        