            తెలిసిపోయింది, మాటల సందర్భంలో
ఆ మనిషి పేరు అవతారం అనీ, మేకలే
అతడి ఆస్తి అనీ తెలుసుకున్నాడు,
పోలయ్య.

అతడు లోపలికి వచ్చి భార్యతో,
“వాడు పేరుకు తగ్గట్టు ఒట్టి అవతా
రంలా వున్నాడు. చెత్తంతా వాళ్లింటివైపునే
గుమ్మరించు,'” అని, జరిగింది చెప్పాడు.

ఆతరవాత నాలుగు రోజుల్లోనే వాళ్లకు
అవతారం అమాయకత్య్కం పూర్తిగా
అర్ధమైపోయింది.

ఒకరోజున పోలయ్య, '‘'నీ మేకల

అరుపులతో మాకు రాత్రిళ్లు నిదపట్టటం

లేదు. (గామాథికారికి చెప్ప మంటావా ?'”
అని, అవతారాన్ని గట్టిగా దబాయించాడు.

అవతారం గజగజలాడిపోతూ. “బాబూ.
నా కున్న ఆస్తి యీ మేకలే. నా కడుపు
కొట్టవద్దు,'" అంటూ పోలయ్యను బతి
మాలాడు.

“మేక పాలు తాగితే రా(తిళ్ళు బాగా
నిద పడుతుందట! రోజూ శేరు మేక
పాలు పంపు. ఆ విధంగానైనా ర.
నీ మేకల అరుపులు మాకు తెలియ
కుండా పోతుంది,’” అన్నాడు పోలయ్య.

““మహరాజుగా పంపుతాను. పగలు
ఒక శేరు, రాత్రి ఒక శేరు,” అన్నాడు

అది మొదలు పోలయ్య, అవతారం
నోరులేనితనాన్ని ఆసరాగా తీనుకుని,
అతని చేత అడ్డమైన చాకిరీ చేయించుకో
సాగాడు. తన ఇంటి అవసరాలకు బావి
లోంచి నీళ్లు తోడటం, మొక్కల కోసం
నేల తవ్వటం, తన చిల్లరకొట్టు కొసం
పట్నం నుంచి తెచ్చిన సామాను, బండి
నుంచి దింపటం_-ఇలాంటి పనులన్నీ
కిక్షు రుమనకుండా అవతారం చేసేవాడు.

పోలయ్య |ప్రతి నెలా పట్నం నుంచి
తన చిల్లరకొట్టుకు కావలసిన సామానులు

తెచ్చుకునే వాడు. అందుకోసం ఆతను

చీకటితో నే పట్నం బయలుదేరి వెళ్లేవాడు.

ఒకరోజున అలా వెళుతూ, భార్యను

 

        