              
 

నంస్థాపకుడు : చక్రపాణి
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి

 

 

ఈ నెల బేతాళకథ ["మారే మనసులు ''] కు
ఆధారం గుంటక సాంబిరెడ్డి రచన.

     ఎంతటి గాఢ స్నేహితులైనా ఒకరి కష్టసుఖాల్లో
మరొకరు పాలు పంచుకునే మన స్తత్వం లేనివారై తే,
వాళ్ళు ఇళ్ళనే కాదు, తలుచుకుంటే లోకాన్నే 
ఇరుకుమయం చేయగలరన్న సత్యాన్ని, '' ఇంటి 
యిరుకు '” అన్న కథ రుజువు చేస్తుంది.
                         అమరవాణి

యది నంతి గుణాః పుంసాం వికసంత్యేవ తే పునః,

నహి కస్తూరికామోదః శపథేన విభావ్యతే.

[కస్తూరిని దాచినా, పరిమళం దాఉదు; అదేవిధంగా మనిషిలో
దాగివున్న మంచి గుణాలు తప్పక బయటపడి తీరుతాయి.]

 
సంపుటి    69               ఆగష్టు  '81                  సంచిక   2 


విడి[ప్రతిః 1-75                   నంవత్సర చందా: 21-00 


 

  

 

  

        