గున్నది. దాని చుట్టూ చాలా దూరందాకా దారుణమైన ముళ్ళచెట్లు వ్యాపించి ఉన్నాయి. బలరామకృష్ణులు కత్తులతో ఆ ముళ్ళపాదలను నరికి దారి కుంటూ విషవృక్షాన్ని సమీపించారు.

ఆ విషపు వెలగ చెట్టు మొదలు ముప్ఫై భారలున్నది. దాని కాయలు ఏనుగు తల లంతేసి ఉన్నాయి. దాని కొమ్మలు అన్ని వైపులకూ అంతులేకుండా ఈన్నాయి. దుర్గంధ మంతా "వించి 'కాయల నుంచే వస్తున్నది. అందుచేత ముందుగా వాటిని నిర్మూలించాలను

బలరామకృష్ణు దిట్టోరూ కలిసి చేతికందిన పెండెలను, కాయలనూ, దొర కాయలనూ, వళ్లనూ తెంచిపారెయ్య నారంభించారు. అందని వాటిని రాళ్ళతోనూ, తర్రలతోనూ, కొట్టి రాల్బాడు. అంది అందని కొమ్మలను పట్టి వంచి పెళ పెళ విరిచేశారు. గోపాలకు లందరూ పెద్ద చెట్టున కేకలు పెడుతూ ఈ పనిలో సహాయపడ్డారు. కొంత సేపటికి చెట్టు మీద ఒక్క వింటి కూడా మిగలలేదు.

బలరామకృష్ణులు ఈ విధంగా వివి. వృక్షాన్ని ధ్వంసం చే ప్రాంతంలో తిరిగే కొన్ని

చూతలూ గోపకుల పైకి దౌర్జన్యంగా అవి మామూలు అవులూ, దూడలూ కావు, అక్కడ చెట్టుగానూ, దలుగానూ జన్మించిన రాక్షసుల ద్యలూ, వాళ్ళ పిల్లలూ పశువుల రూపంలో 'సంచరిస్తున్నా

కృష్ణుడు ఈ పశువులను నిర్మూలించ సాగాడు. రాక్షసులు తమ అసలు మాసాలతో, వెత్తురు కక్కుతూ, చచ్చిపోనారంభిం ఉన్న రాక్షసస్త్రీలు మండిపడి, కృష్ణుట్టి తమ కొమ్ములతో

చందమామ