             

కుని ఎక్కడికని వెళ్ళేది?” అన్నాడతను.
నంద యశోదా రోహిణులు రోగంతో తీసు
కుంటూ ఇలా మూర్ఖించేసరికి ఏం
చెయ్యాలో కృష్ణుడికి తెలియలేదు.

ఈ గోకులంలో విదేహదేశం నుంచి
వచ్చిన ఒక ముసలిగోపకు డొక డున్నాడు.
అతను గోప[పముఖులతో, “ చూడండి,
నాయనలారా ! మనం పశువుల నాశ్ర
యించి బతుకుతున్నవాళ్ళం. పశుపతి
శివుడు. శివార్చన చేస్తేనేగాని మనకీ
కష్టాలు తీరవు. ఇలా దిగాలుపడి చూస్తూ
కూర్చుంటే ఎమీ లాభంలేదు. తెలిసిన
బ్రాహ్మణులను పిలిపించి శివార్చన జరి
పించండి,” అన్నాడు.

పెద్దవాడు చెప్పిన మాటపైన గురి
ఉంచి గోపకులు సమర్ధులైన (బాహ్మణు
లను పిలిపించి శివపూజకు అవసరమైన
ఏర్పాట్లన్నీ చేశారు. . ఈశ్వరుడికి వారం
రోజులపాటు పగలూ, రా(తీ అభిషేకమూ,
అర్చనా, నైవేద్యమూ జరిగాయి.
ఏడు రోజులపాటు నిర్విఘ్నంగా శివార్చన జరగగా,
ఏడో నాటి   మధ్యాన్నం ఒక సద్బ్రహ్మణుడికి 
పూనకం వచ్చింది. ఆ పూనకంలో
ఆ బ్రాహ్మణుడు వె(రిగా నవ్వుతూ, భయం
కరంగా నాట్యం చేస్తూ ఇలా అన్నాడు ః

 

 

“నన్ను పరమశివుడు కైలాసం నుంచి
పంపాడు. * ఒరే, శంఖకర్ణా, కాళిందీతీరాన
రోగాలతో తీసుకుంటున్న (పాణులకు మేలు
చెయ్యి, వెళ్ళు!’ అని నాతో అన్నాడు.
మీరు చేసిన అర్చనకు శివుడు సంతోషిం
చాడు. మీ కందరికి ఈ రోగాలు రావ
టానికి కారణం తెలుసా ? ద్వాపరయుగాం
తంలో రాక్షసులందరూ భూలోకాన్ని పీడిం
చటానికి రకరకాల జన్మలె త్తేటప్పుడు, కాల
కలి అనే రాక్షసుడు, విరోచనుడి కొడుకు,
ఒక విషపు వెలగచెట్టుగా యమునానదికి
దక్షిణతీరాన మొలిచాడు. ఆ చెట్టు చుట్టూ
ఆ రాక్షసుడి బంట్లందరూ విషవృక్షాలు

        