             

బృందావనం గోపకులకు స్వస్థలమయి
పోయింది. రోజులు గడిచేకొద్దీ, చక్కగా
అలంకరించుకు తిరిగే గోపికలతోనూ, ఆడా
వుడిగా తిరిగే గోపాలకులతోనూ, సందడి
చేసే గోవులమందలతోనూ ఆ (ప్రదేశానికి
ఎక్కడలేని కళా వచ్చింది.

నానాటికీ గోపకులం౦వాళ్ళ సంపద

పెంపొందుతున్నది. మందలు పసెద్దవవు
తున్నాయి. జీవితం హాయిగా నడుస్తున్నది.
కృష్ణుడు పదమూడేళ్ళ వాడయాడు.
వేసవి వచ్చింది. నిక్షేపంగా ఉన్న పశు
వులకు రకరకాల తెగుళ్ళు పుట్టుకొచ్చాయి.
అవి వణుకుతూ, నిలబడలేకపోయాయి.

ENN NEN NCH NINN NNN
నోట నురుగులు కక్కాయి. వాటి మెడలు
వాలబడిపోయాయి. గిట్టలు పగిలి పురు
గులు బయటికొచ్చాయి.

ఈ తెగుళ్ళకు గోపాలకులు మంత్రాలూ,
మందులూ, మాకులూ, అన్నీ |పయోగించి
చూశారు. కాని |[పయోజనం లేకపోయింది.
ఇక ఏం చెయ్యాలో వారికి తోచలేదు.
ఈ తెగుళ్ళు యమునానది |[పాంతపు ఆర
ణ్యాలలోని సమ స్త మృగ పక్షి కీటకజాతు
లకూ వచ్చాయి, వాటి నుంచి గోపకులకు
కూడా రోగాలు తగిలాయి. అందరూ
భయంకరమైన వ్యాధిలక్షణాలతో బాధ
పడసాగారు.

నందుడూ, యశోదా, రోహిణీ కూడా
రోగ(గనస్తులయారు. ఆ స్థలం వదిలిపెట్టి
పోతేగాని బతకలేమని కృష్ణుడికి తోచింది.
అతను బలరాముడితో మాట్లాడి, కొన్ని
మందలను తోలుకుని ఒక కోసుదూరం
వెళ్ళి అక్కడ ఆగాడు. ఆతనిలాగే మరి
కొందరు గోపకులు కూడా అలాగే చేశారు,
అలా వెళ్ళిపోయిన గోవులకూ, మనుషపు
లకూ వ్యాధి సోకలేదు.

నందుడు మా[తం కదలన నేశాడు.
“ఇది. మన చోటు. ఇక్కడ ఏమి వచ్చినా
భరించవలిసిందేగాని, చుట్టాలందరినీ వేసు

అ చందమామ ఇ
50

 

Wt i Seer

        