వచ్చేది. ఇంట్లో ఏమాత్రం పొరపాటు జరిగిన అగ్నియై కూర్చునేవారు. జవ హర్ లాల్ కూడ తండ్రిదగ్గరకు వెళ్ళి మాట్లాడటానికి జంకేవాడు. తల్లిదగ్గర ఆ మాత్రం ఆయనకు ఎంతో చనువు ఉండేది. తండ్రిగారు కోపపడినప్పుడు కోసం స్వరూపరాణి కొడుకుతరఫున వాదిస్తుం మైంది డేది. జవహర్ లాల్ అయిదేళ్ల వాడై ఉండగా ఒక చిన్న గమ్మత్తు జరిగింది. ఒక రోజున ఆయన తండ్రిగారి గది లోకి వెళ్లాడు. బల్ల మీద రెండుపౌంటెన్ కలాలు కనిపించాయి. వెంటనే ఆయ నాకు ఒక ఆలోచనకలిగింది. "ఎవ రైనా ఒకేసారి రెండుచేతులతో వ్రాయ ఒక చేతితో వ్రాయటానికి ఒక అని కలం చాలు. నాన్నగారికి రెండు కలాలు దేనికి ? నేను ఒక కలం తీసుకొంటే తప్పేముంది?" ఇలా అనుకుని ఆయన బల్ల మీదనుంచి ఒక కలం తీసుకొని వెళ్లిపోయాడు.
మోతీలాల్ గారు వచ్చి చూచుకోగానే రెండోకలం కనిపించలేదు. పనిమనుషు అందరిని పిలిపించారు. కేకలు వేశారు. కలాన్ని తెచ్చి యివ్వకపోతే తిత్తి ఊడదీయిస్తా నన్నారు. వెంటనే దాని ఇల్లంతా వెతుకులాట ప్రారంభ . జవహర్ లాల్ తండ్రిగారి దగ్గరకు మెల్లగా వెళ్లి కలంఇచ్చాడు. ఆయన మండిపడి కొడుకును గట్టిగా చితకబొడిచాడు. ఆదెబ్బలకు తాళలేక బోరున యేడుస్తో ఆయన తల్లిదగ్గరకు వెళ్లాడు. అన్ని దెబ్బలుతిన్నా ఆయనకు తండ్రిగారిమీద కోపం రాలేదు. “అమ్మా, నాన్నగారినేమీ అనకు. తప్పంతానాదే,” తల్లి స్వరూపరాణితో అన్నాడు.
జవహర్ చిన్నప్పుడు ముబారక్ ఆలీగారివద్ద చదివాడు. ఆయనవద్ద చిత్ర విచిత్రాలైన అరేబియన్ కధలు విన్నాడు. వీటికి తోడు తల్లి భారతంలో నుంచి, రామాయణంలో నుంచి ఎనో

 

        