             

క థ లు చెప్పింది. జవహర్లాల్కు స్కూలులో చదువుతుండగా ఆయన తన పుట్టినరోజు పండుగ అంటే తెలివితేటలకు మెచ్చుకొని, "గారిబాల్డీ ఎంతో సరదా. ఆరోజున ఆయన్ను గోడు జీవితం" బహుమతిగా ఇచ్చారు. ఈ మలు మొదలై నధాన్యాలతో తులాభారం పుస్తకం చదవగానే ఆయనకు దేశ తూచి వాటిని పేదసాదలకు పంచి భక్తుల చరిత్రలు చదవాలన్న కుతూ పెట్టేవారు. కొత్త కొత్త దుస్తులు హలంకలిగి ఎన్నో చరిత్రలు చదివాడు. తొడిగేవారు. బంధువులు, స్నేహితులు తరువాత ఆయనకు “హారో "స్థితిగతులు వచ్చి ఎన్నో బహుమతు లిచ్చేవారు. తన జ్ఞానవికాసానికి సరిపడవని తోచింది. అన్నిపనులు ముగిసినతరువాత మహా అక్కడనుంచి మరొక స్కూలుకు వైభవంగా విందుజరిగేది. ఇవన్నీ మారటానికి తండ్రిగారి అనుమతి ఆయన కెంతో ఉత్సాహాన్ని రేకెత్తించేవి. ఎలాగో సంపాదించి 1807 లో కేంబ్రిడ్జి "ఈ పండుగ ప్రతిరోజూ రాకూడదా? ట్రినిటీ కాలేజీలో చేరాడు. మధ్య మూడువందల అరవైనాలుగు

రోజులు అడ్డు దేనికి," అనుకొనేవాడు. జవహర్ తన పదకొండో ఏట దివ్య కొనసమాజ మతస్థుడైన బ్రూక్స్వద్ద మూడేళ్ళు చదివి తరువాత మానాడు
1905 లో, అంటే జవహర్ 15 వ యేట నెహ్రూ కుటుంబం ఇంగ్లండు వెళ్లింది. అప్పుడు ఆయన "హారో"లో విద్యాభ్యాసం కొనసాగించాడు. ఇక్కడ

హారోలో మొలకలెత్తి ట్రినిటీలో ప్రబలమైన దేశభక్తి జవహర్ హృద యంతో తరువాత మహావృక్షమైంది. మనదేశానికి తిరిగి వచ్చినప్పటినుంచి దేశంకోసం ఆయన నిర్వహించని కార్యము, చేయని త్యాగము లేదు.

ఈనాడు ఆయన ఇండియా అధి నివేశానికి ప్రధాన మంత్రి, ఇరవై ఐదు కోట్ల ప్రజలకు ఆయన నాయకుడు.