             

ద్వీపంలో మనకు తెలియకుండానే కొందరు

రాజులూ, మహారాజులూ 'మొలక లెత్తారు,
వాళ్ళల్లో కొందరు మనకీ సందేశం పంపారు,
దుష్టుడూ, అసమర్థుడూ అయిన రాజును

తొలగించ దలిచారట ! కోటతమవశంచేసి, }

లొంగిపామ్మని వీళ్ళ అ

అప్పటిగ్గాని. చితసేన మహారాజుకు
ఇంకకాలంనుంచి పట్టిన మత్తు వదిలింది
కాదు. ఆయన నిద్రలోనుంచి హఠాత్తుగా
లేచినవాడులా, సమరసేనుడికేసి కల్లు
సపెద్దవిచేసి చూశాడు. ఆ వెంటనే కాళ్లతో
నేలను గట్టిగా తన్ని, “ సమరసేనా ! రాజ్య
పరిస్థితులు కొంత చేజారినక్డే తోస్తున్నది
ఈ పొగరుబోతుల పీచ మణచక తప్పదు,
తతిమ్మా వా ళ్ళ కుకూడా గుణపాఠంగా
వుండేట్టుగా, ఆ ముఖ్యనాయకులను పట్టి
చితవథ చేయించవలసింది,”' అన్నాడు,

“సరే మహారాజా, శెలవు! మళ్లీ కలుసు
కుంటాను,” అని సమరసేనుడు గదినుండి
బయటికి వచ్చేశాడు. నేను ఏమీ మాట్లాడ
కుండా ఆయన్ని అనుసరించి కొంతదూరం
నడిచాను. హఠాత్తుగా సమరసేనుడు ఒక
చోట ఠక్కున ఆగిః

“ శివదత్తా! దీన్నిగురించి నీ అభిప్రాయ
మేమిటి?” అన్నాడు, అలా సమరసేనుడు

 

హఠాత్తుగా |ప్రశ్నించేసరికి నేను గతుక్కు
మన్నాను. దేశం అరాజక స్థితిలో వున్న
దీ నోరుగల వాళ్ళు కొందరు (పజలను
కూడ గట్టుకుని, వాళ్ళల్లో వాళ్ళు పోరాడు
తున్నారని తప్ప, నాకు మరేం తెలియదు.
చివరకు మహారాజునే ఎదిరించేంత బల
శాలలు బయలుదేరారనేసరికి నాకు ఎక్కడ
లేని ఆశ్చర్యం కలిగింది. కాన్కి ఒహటి;
సమర సెనుడికి డేశపరిస్థితుల్చి” గురించి
నాకు జెలిసినపాటికూడా తెలియదని
ఆసరికి (గహించాను!

“శత్రువులు బలశాలురనే నాకు తోస్తు
న్నది. అలా కానప్పుడు వాళ్ళు నగరంమీద

 

        