            ETD BMA SE LEN

ES EN SES.
BR SM ON OF ob ON ON

 

అప్పుడే అడవినుంచి పట్టుకు వచ్చిన
ఒక (కూరమైన సింహాన్ని కటకటాలమధ్య
వదిలేవారు. దానిని ఎవరైనాసరే ఖడ్రమా|త
సహాయంతో సంహరించగలిగితే, అలాంటి
వారికి, చచ్చిన సింహం బరువు బంగారం
బహూకరింపబడేది. ధనశకాంక్షతో చాలా
మంది సాహసయువకులు సింహంతో పోరా
డేందుకు వచ్చేవారు. దురదృష్టవంతులు
సింహానికి బలి ఆయ్యేవారు, అదృష్ట
వంతులు దానిని చంపి, ఆంత ఎత్తు బంగా
రమూ గెలుచుకునేవాళ్లు,

రాను రాను యీ వినోదాలు ఆకి
[క్రూరంగా, అనాగరికంగా తయారైనె. వను
గుల పోరాటాలూ, వీనుగుకూ, సింహానికి
మధ్య పోరాటం .,. వినోద |పదర్శనలు
యీవిధంగా వుండేవి. నేను, సమరసేను
డితో యిందులో వున్న (క్రార్యాన్నిగురించి
చెప్పిచూశాను. కాని ఆయనకు నా మాట
మీదకన్న, లోగడ మం(త్రాలదీవిలో తనతో
పాటు వున్న నరవాహనమి[శ్రుడనే సైనికుడి

మాటమీద ఎక్కువ గురి,

“+ ధనాగారంలో ధనానికేం కొదవలేదు.
రాజు వృద్ధుడు. మనదేశ [పజలను
ధైర్యవంతులుగా, సాహసవంతులుగా చేయ

వలసిన బాధ్యతకూడా వుంది.” అలాం

  

MEER ME NNENES

 

*౫ చందమామ ౫:
13

   

టప్పుడు రాజు వినోదంకోసం యిలాంటి
|ప్రదర్శనాలు వీర్చాటు చేయటంలో వున్న
తప్పేమిటి ?”” అనేవాడు సమర సేనుడు,
రాజూ, రాజోద్యోగులూ యిలాంటి విలా
సాల్లో మునిగివుండగా, |(గామ|ప్రాంతాల్లో
చాలా విచిత్రమైన మార్పులు రాసాగిసై.
అక్కడ కాస్త బలవంతుడూ, నోరుగల
వాడూ అయిన |పతివ్య క్రీ, ఒక చిన్న
రాజై కూర్చున్నాడు, కొందరు అనుచరుల్ని
సంపాయించటం, పక్క|(గామంమీద దాడి
చేసి, వాళ్లను లోబరుచుకోవటం-ఇదీ
పరిస్థితి, ఈ విధంగా ఒకే రాజ్యంలో, చిన్న
చిన్న రాజ్యభాగాలు ఏర్పడినై. |పజలతో

 

        