             

[కుండలినీ సైనికులకు తనకోట వశమైపోగానే, మందరదేవుడు "నలుగురు సైనికులను
వెంటతీనుకొని పడవలలో నము[ద్రంమీద బయలుదేరాడు. పడవలలో వస్తున్న మరి
కొందరితో సము[దంమీద యుద్దం జరిగింది. ఆ పోవలలో ఉన్నది శివదత్తుడు ! అతణ్ణి

మందరదేవుడు  కుండలినీరాజ్య  పరిస్థితులనుగురించి

మందర దేవుడికి, శివదతుడి మాటలు
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించినై, ఎంతో అను
భవజ్ఞుడూ, ధైర్య శాలీ అయిన సమర
సేనుడుకూడా, రాజ్యపాలనా వ్యవహారాల్లో
ఎలా పారబాట్లు చేశాడో అతడికి ఆర్థం”
కాలేదు, కానని ద్వీపాల్లో, అనేక సాహస
కృత్యాలుచేసి తెచ్చిన సంపద, కుండలినీ
దప వాసులకు మేలుచేయకపోగా కీడు
కలిగించిందని అతడికి తోచింది.
“శివదత్తా ! సమరసేనుడు, మంత్రాల
దీవినుంచి తెచ్చిన ధనరాసుల ఓడ మీకు

అడిగాడు. తరవాత]

సర్వసౌఖ్యాలూ సమకూర్చిందని నేను
భావించాను?” అన్నాడు మందరదేవుడు.
శివదత్తుడు బిగ్గరగా నవ్వి, “ మందర
దేవా! ఆ ధనరాసులే కుండలినీద్వీపంలో
యింత అరాచకానికి కారణభూతమైనై.
మేము ఆ నాపతో కుండలినీద్వీపం చేరే
సరికి రాజైన చిత సేనుడూ, |పజలూ మాకు
ఘనస్వాగతం యిచ్చారు. వరసగా నెల
రోజులపాటు రాజధథానీ నగరం వేడుకలతో
కళకళలాడింది, చిత సేనుడు |పజలమీద
నామమాత్రంగా వున్న పన్నులుకూడా

౫ —ాాాాాలూలళనలూలాలeాాానలణూూాాాాాాాా—ా—

‘“చం౦ం.దమామ’

౦—ూూాాాాాభాాూాణూాకూలాూకాజాాాాాాా
2
రు

        