               

రద్దుచేశాడు, రాజోద్యోగుల జీతాలు రెండిం
తలు మూడింతలుగా పెంచాడు!” అన్నాడు.

“ అయితే, రాజ్యంలోని (పతి ఒక్కరూ
సర్వసుఖాలు అనుభవించారనుకుంటాను!”
అన్నాడు మందరదేవుడు,

“మందరదేవా! సావథానంగా వినండి,
చెబుతాను!” అంటూ శివదత్తుడు [ప్రారం
భించాడు. “ ఎప్పుడైతే ధనాగారం వెండి
బంగారాలతో నిండిపోయిందో, అప్పుడే
రాజైన చితనుసేనుదికి రాజ్పపవినా విష
యాల్లో శ్రద్ధ తగ్గింది. 'కావలసినంత ధనం
తెచ్చాను, ఇక దేశ(పజలకు లోటేమి
టుంటుంది,' అనుకున్నాడు సమర సేనుడు.

 

చితసేన మహారాజు, రాజోద్యోగులకు
జీతాలు రెండు మూడు రెట్లు పెంచాడని
| చెప్పానుగదా? ఆ డబ్బుతో వాళ్లు విలా

సాల్లో మునిగిపోసాగారు. ఇక పల్లెల్లోని వ్యవ
సాయదార్లుకూడా, కట్టవలసిన పన్ను చిల్లి
గవ్వపాటికూడా లేకపోయేసరికి, వాళ్లకూ

 నడుంవంచి పంటలు పండించవలసిన

ఆవసరం అంతగా కనబడలేదు. వాళ్లు
కుటుంబ పోషణకు అవసరమైనన్ని తిండి
గింజలు మాత్రం పండించుకుని, తతిమ్మా
పొలాన్ని బీడుగా వుంచసాగారు. ఆహార
పదార్థాలకొరత ఏర్పడింది.

ఈ కారణంవల్ల పట్టణాలకు రావలసిన
అహారపదార్థాలు రావటం తగ్గింది, పట్టణ
(పజలు గుంపులుగుంపులుగా (గామాలకు
బయలుదేరి, ఆహార పదార్థాలను ఒకరి
కన్న మరొకరు పోటీపడి, ఎక్కువ వెలకు
కొనసాగారు. ఆ విధంగా తమవద్ద చేరిన
డబ్బుతో ఏంకొనాలో తెలియని వ్యవసాయ
చారులు, వడ్డధరలూ, కూరగాయల
ధరలూ మరికొంత పెంచారు,

|కమ(క్రమంగా రాజ్యం ఆరాజకంపాలు
కాసాగింది. పెద్ద పెద్ద మొత్తాలు చెల్లించి
ఆహారధా న్యాలు కొనుక్కోలేని పట్టణ
వాసులు, ముఠాలుగా బయలుదేరి, రాతి

 

        