           


వేళల్లో గ్రామాలమీద పడి దోచుకోసాగారు. దీనికి ప్రతిగా గ్రామాల్లోవుండే ప్రజలు బస్తా వడ్లగింజల విలువ దాని ఎత్తు బంగారం అని నిర్ణయంచేశారు. వాళ్ళూ ముఠాలుగా తయారై, చేతికి దొరికిన ఆయుధాలతో ఆత్మరక్షణకు సర్వసన్నద్ధమయారు.
విలాస కాలక్షేపాల్లో మునిగిపోయిన చిత్ర సేన మహారాజుకు యివేమీ తెలియవు. నిజం చెప్పాలంటే, ఆయనతోపాటు, నేనూ, సమర సేనుడుకూడా అదే పొరపాటు చేశాం. కారణం, దేశంలో ఏమూల ఏం జరుగు తున్నదో మాకూ తెలియదు. ధనాగారా న్నుంచి, ధనం మంచినీళ్ళప్రాయంగా
ప్రజలమీదికి ప్రవహిస్తున్నా దాని అవసరం. కలిగినవాళ్ళు చాలామంది వుండేవాళ్ళు. ఆహార పదార్థాల ధరలు లోగడకన్న వెయ్యిరెట్లు రెండు వేల రెట్లు పెరగడంతో ఎవరికి ఎంత ధనమున్నా చాలేది కాదు.
ఇక, చిత్రసేన మహారాజు కాలక్షేపం కోసం ప్రతిరోజూ ఏర్పాటుచేయించే వినోద ప్రదర్శనాల్లో వుండే వినోదం చాల చిత్ర మైంది! ఇప్పుడాలోచిస్తే అవి వినోద ప్రదర్శ నాలు అనేందుకు చాలా సిగ్గుపడుతున్నాను. కాని అప్పట్లో వాటిని చూచేందుకు పౌరులు వందల వేల సంఖ్యలో వచ్చేవాళ్లు. ఇక ప్రదర్శనాల సంగతి :

        