             

పూర్తిగా సంబంధాలు కోల్పోయిన, చిత
సేనుడిక అతడి వుద్యోగులకూ యివేమీ
తెలియవు, కొంతగా కొంత యీ దుష్టపరి
ణామాలు తెలుసుకున్న నామాట అప్పట్లో
ఎవరికీ రుచించలేదు,

దేశంలో వర్తకవ్యాపారాలూ, వ్యవ
సాయం సమూలంగా నాశన మైనై, అన్నిటికీ
తెగించిన కొందరు, బందిపోటు ముఠాలుగా
తయారై పట్టణాలనూ, పల్లెలనూ దోచుకో
సాగారు. కాలక్రమాన చి[తసేనుడి పరి
పాలన రాజ|పాసాదానికి పరిమితమై
పోయింది. డేశంలో ఆతర్థ తలచేవాడే
లేడు. పుట్టగొడుగుల్లా దేశంలో ఎక్కడ

(

cg

2 పోయాడు.

EEE EEEEEEXNM
చూచినా రాజులూ, మహారాజులూ,
సా(మాట్టులూ బయలుదేరారు,

ఒకనాటి సాయంకాలం వినోద([ప్రదర్శ
నాలు తిలకిస్తున్న చితసేనమహారాజుకు,
ఒక 'దూతవచ్చి పత్రం ఒకటి చేతికి చ్చాడు.
రాజు అది వీమిటో చూడమని, పక్కన
వున్న సమరసేనుడికి యిచ్చాడు. సమర
సేనుడు అది చదువుతూనే వెలవెల
అతడి మొహాన కత్తివాటుకు
నెత్తుకు చుక్కలేదు. |

“ మహారాజా, మీరు యిప్పటికి యీ
|[ప్రదర్శనాలు సరిపెట్టి రాజభవనానికి
రాకోరుతున్నాను. రాజ్యాంగవిషయం,
మీతో మాట్లాడాలి, అవసరం!” అన్నాడు
సమరసేనుడు. చిత్రసేనుడు అయిష్టంగా
నాకేస్కి సమరసేనుడికేసి చూసి అక్కడి
నుంచి బయలుదేరాడు. నేను శెలవు తీసు
కొని వెళ్లిపోయేటంతలో, సమర సేనుడు
నన్నాపి, “శివదత్తా! చాలా ముఖ్యవిషయం,
నీవుకూడా రావాలి !” అన్నాడు. ముగ్గురం
రహస్య మందిరానికి వెళ్ళాం. సమర
సేనుడు, దూత తెచ్చిన పత్రం మాకు
చూపుతూ ఇలా చెప్పాడు :

“ఇంతకాలంనుంచీ మన౦ క ళ్ళు
వుండీ లేనివాళ్లం అయాం ! ఈ కుండలినీ

Herr చందమావు ఆఆఆఅ

‘

14+

        