            TATA TILI ANIA ISTIC VAT
SEMEN NE NY SY MEINEM IE NOMEN

(వేలితోనూ పైభాగాన్ని చూపుడు |వేలి
తోనూ మడతపెడుతూ, పువ్వు అంటించి
వున్న వైపు ముందుకు వచ్చేట్టు తిప్పు,
_ ఇదంతా రెప్పపాటు కాల౦లో జరగాలి.
ఇలాచేసి నీ అరచేతిని తీసివెయ్యి. పేక
ముక్షకి బదులు గులాబిపువ్వు కనిపిస్తుంది.

ఈ ట్రిక్కు చేసేటప్పుడు గమనించ. |

వలసిన విషయాలు రెండేరెండు: నీవుపెక్డే
మడతలు | పేక్షకుల కంటికి కనుపించనంత
సున్నితంగా వుండాలి. తర్వాత పేకముక్ష్హని
మడత పెఫేటప్పుడు (పేక్షకులకు అను
మానం కలగటానికి వీలులేన౦త చాక
చక్యంతో, ఒక్క చిటికెలో మడతపెట్టాలి.
ఇదీ ఏమంత కష్టం
కాదు, ఒకటి రెండు
సార్లు చేసిచూస్తే ఈ
(టిక్టు అను కున్నంత
కష్టం కాదని మీకే
తెలుస్తుంది,
ఇదేవిధంగా పేకముక్కని రైలుటిక్సెట్టు
గానూ, నిప్పు పెటైగానూకూడా మార్చ
వచ్చు. వీటన్నింటికీ ఒకు మం[త్రం,
[పాఠకులు, ఈ గాతడినిగురించి నలహాలను
పొందదలిస్తే, వారు “చందమామ” పేరు ఉదహ
రిస్తూ |ప్రొఫెనరుగారికి [వాయపవచ్చు. ఊత్తరాలు
ఇంగ్లీసులో నే |వ్రాయాలి. వారి ఆ డను. యిది:

|ప్రాఫెనరు పి. సి, నర్కార్‌, మెజిషియన్‌,
పోన్టుబాక్సు 7878, క లక శ్రా--12.]

EERELEEEEEENENNS

 

 

SAT

చందమామ
పజిల్‌.
(భఖాషాభి వృద్ధికి)

 

tim mg

HON TN!

     

3 ఆధారములు
:  ఆడ్డము; నిలువు; క
: 2.శ్వనము 1. వెల 3
౩ 4. ఇరవై దస్తాలు 2. బురద క
3 6.చఎదమామ క. ఎలుకకు వైరి.
క 7. జింకవంటిది 5. మూడుపిరులు
2 8.చుక్క 6. కరుణ క
2 9.యిష్టము 10. కంబళి క
212. వర్షము 11. పడవ E
114. ఉదయము 13, గిరి 3
316. జుట్టుముడి.. 14. కుక్క :
217. కొల్లగొట్టుట 15. ఒక(పక్క క

 

న్‌్‌

        