             
సేకముక్క గులాబివువ్వుగా మారటం

ఈ (ట్రిక్కు చేయగలుగుతామని నిజానికి | మామూలు పేకముక్క కాదు, ఇంటిదగ్గర
మీరు SS కదూ? అవును, | ముందుగా నీవు తయారుచేసి తెచ్చుకున్న

అసలు కిటుకు తెలిసేవరకూ మీరు సవ్షునే పేకముక్క. ఇది ఎలావుండాలో బొమ్మలో
లేరు, తీరా రహస్యం తెలుసుకున్నాక చూడు. పేకముక్కను అడ్ధంగా మూడు

మటుకు ఎంతో ఆశ్చర్యపోతారు, సమభాగాలుగా మడత పెట్టు తర్వాత
'పేకముక్షను అరచేతిలో వెనుకవైపు మధ్యభాగంలో,
పట్టుకుని అంకెలున్న వైపు సిల్కు తోగాన్సీ సె ల్యూ
(పేక్షకులకు చూపుతాడు లాయిడ్‌తోగానీ చేసిన ఒక
ఇం(దజాలికుడు, గులాబిపువ్వు అంటించు,
(పేక్షకులు బాగా పరీ (ఇలాంటి గులాబిపువ్వులు
క్షగా చూచుకున్న 'తరువాత క ఎక్హడ దొరుకుతాయో యిది
ఇం(దజాలికుడు 'పేకముక్ష వరకే మీకు తెలుసు), ఇలా
వున్న అరచేతిని రెండవ | తయారుచేసుకున్న పేక
చేతితో మూసి, మరుక్షణమే ముక్కతో సభకు వస్తావన్న
చెయ్యి తీసివేస్తాడు. చిత్రం! మాట.
'పేకముక్క మాయమయి సభకు వచ్చాక మడతలు
దాని స్థాసంలో ఒక గులాబిపువ్వు |పత్యక్ష | లేకుండాచేసి పేకముక్కను, అంకెలున్న
మవుతుంది. ' ఇది ఎలా సాధ్యం వైపు (పేక్షకులకు చూపు. వారు చూచు
అదే యిప్పుడు చెప్పబోతున్నా నుః కున్నతర్వాత, నీ రెండవ చేతితో ఆ
(పేక్షేకులకు నీపు చూపే పేకముక్క ముక్కను మూస్తూ, కిందిభాగాన్ని బొటన

“౫ చంద వూ ము RGEC

6

 

 

 

WM MM NN

 

        