             

ఆ కు(రవాడు చూడటానికి ఎంతో అందంగా
ఉన్నాడు. పాలుగారే వాడి ముఖం పూర్ణ
చంద్రుడి లాగున్నది. వృద్దుడు ఆ కుర
వాడితో సహా కంతలోకి దిగిపోయాడు. తర
వాత ఆ వృద్ధుడు ఒక్కడే పైకి వచ్చి తన
నౌకర్లకు వీదో 'ఉఊత్తరు విచ్చాడు. నౌకర్లు
మూతరాయిని యథా స్థానంలో ఉంచి,
కంథను మట్టితో పూడ్చేసి పడవ వద్దకు
వెళ్ళిపోయారు. పడవ సము(దంమీద
బయలుదేరి పోయింది.

తన కళ్ళ ఎదట జరిగిన ఈ అన్యాయం
చూసి కశ్‌బుడు మండిపడ్డాడు. ముక్కు
పచ్చలారని ఆ పసివాణ్ణు మోసగించి

ఈ నిర్జన మైన దీవికి తెచ్చి, వాళ్ణు ఇక్కడ
సజీవంగా పూడ్చిపెట్టి వెళ్ళిపోయిన
ఆ వృద్ధుణ్ణి అతను శపించాడు. ఆ కుర
వాడికి బతికే యోగం శండబళ్టే ఇంత
ఘోరం జరిగినప్పుడు తాను ఈ దీవిపై
ఉండటం జరిగిందని అతను అనుకున్నాడు.

వడవ బయలుదేరగానే అతను చెట్టు
దిగివచ్చి, పనివాళ్ళు కప్పిన మట్టిని ఎలాగో
తొలగించాడు, మూతరాయి చాలా బరు
వుగా ఉండటంచేత దాన్ని ఎ త్తడం చాలా
కష్టమయింది. అయినప్పటికీ, లోపల
సమాధి అయిన కు(రవాడిపై జాలి కొద్దీ కశ
బుడు లేనిశ క్తి తెచ్చుకుని ఆ రాయి ఎత్తాడు.

 

        