రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

దానికి విక్రమార్కుడు, "మనిషికి ఎన్ని విశ్వాసాలున్నప్పటికీ అవి ఆత్మవిశ్వాసంతో సమంకావు. కశీబుడికి మొదట ఆ కుర్ర వాణ్ణి చూసినప్పుడు జాలి కలిగింది. అది అతనితో మాట్లాడివాక వాత్సల్యంగా మారింది. తాను బుద్ధిపూర్వకంగా కుర్ర వాణ్ణి ఒక్క పరుషమైన మాట కూడా అవననే ధైర్యము, నమ్మకము ఉండబట్టే అతను ఆ కుర్రవాణ్ణి ఒంటరిగా విడిచి వెళ్ళిపోలేదు. తాను ఉండిపోవటం వల్ల కుర్రవాడికి చాలా ఆనందం చేకూర్చాడు. అతను వెళ్ళిపోకపోవటంలో తప్పేమీలేదు. ఎవరైనా విధివశాన తాను దుర్మార్గుడైపోతా డంటే చింతించాలి గాని, అనుకోకుండా తన చేత విరి చెడ్డ పని చేయిస్తే అందుకు చింతించ నవసరంలేదు." అన్నాడు.

చోటు విడిచి పారిపోవాలనిపించింది, "కాని తనకు ఎంతో ప్రేమపాత్రుడైన కుర్ర వాణ్ణి వదిలి పెట్టిపో బుద్దికాలేదు. తెల్లవార్లూ కుర్రవాడి శవంపైన పడి ఏడిచి, చివరకు కశీబుడు ఆ మాళిగ నుంచి పైకివచ్చి, రాతి మూత యథాస్థానంలో ఉంచి, మట్టికప్పి మళ్ళీ వెళ్ళి చెట్టుచాటున దాక్కుని, కుర్రవాడి శవాన్ని వాళ్ళవాళ్ళు తీసుకు పోయాక తాను ఏదోవిధంగా ఆ దీవి నుంచి దాటిపోయాడు.

బేతాళు డి కథ చెప్పి, "రాజా, కశీ బుడు ఆ కుర్రవాడు తనకున్న, ప్రాణగండం గురించి చెప్పినాక అక్కడి నుంచి తాను ఎందుకు వెళ్ళిపోలేదు? దైవజ్ఞులు చెప్పే జోస్యంలో నమ్మకంలేకనా? వాడిపై ప్రేమ చేతనా? లేక తాను వెళ్ళిపోతే వాడికి తన నుంచి చావు రాదేమోననా? ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.