            నాకు సరిపడే అన్ని వస్తువులూ ఇక్కడ
ఉన్నాయి. ఆ తరవాత మా వాళ్ళు పచ్చి

నన్ను తీసుకుపోతారు, ఈ నలభై రోజులూ +

ఒంటరిగా గడపాలే అన్న విచారం ఒకు
నన్ను బాధిస్తూ వచ్చింది. మీరు దైవికంగా
వచ్చారు గనక 'ఆ బాధకూడా ఉండదు.”

ఆ కుర్రవాడు చెప్పిన ఆ మాటలు విని
కశీబుడు నివ్వెరపోయాడు. ఆ కు(రవాడికి
తన వల్ల |పాణాపాయం ఎలా వస్తుందో
అతను ' ఊహించలేకపోయాడు. ఎందు
కంటే వాళ్దై చూసిన క్షణం నుంచీ అతనికి
ఎలాటి వాత్సల్యం కలిగిందంశు వాడి
(ప్రాణానికి. తన, (ప్రాణం బలి చెయ్యవలిసి
వచ్చినా కశీబుడు సిద్దంగా ఉన్నాడు. తాను
ఫలానా ఆని , ఆ కు(ర్రవాడికి చెప్పి వాడికి
భయం కలిగించక, వాడి వాళ్ళు తిరిగివచ్చే
దాకా వాడికి తోడుగా ఉండి,' కబుర్లు
చెప్పుతూ, సుఖంగా కాలక్షేపం జరిగేలాగ
చూడటానికి నిశ్చయించాడు.

ఇద్దరికీ మధ్య గొప్ప స్నేహబంధం ఏర్ప
డింది. ఆ మాళిగలో రకరకాల ఆహార
పదార్థాలూ, మిఠాయిలూ, పళూ ఫు ఉన్నాయి.
కబుర్లు చెప్పుకుంటూ, ఆకలివేసి నప్పుడు
తంట్రూ,. నిదవచ్చినప్పుడు నిదపోతూ వారు
నలభై రోజులూ నుఖంగా 'వెళ్ళబుచ్చారు.

 

ఆఖరు రోజు రాత్రి కురవాడు తనకు
పళ్ళు తినాలని ఉన్నదన్నాడు. మంచానికి
ఎగువగా గోడకు కత్తి వేళ్ళాడుతున్నది.
దాన్ని తిద్దామని కశిబుడు ' మంచం మీద
నిలబడి క త్తి తీసుకునే సమయాన అల్లరికి
కు|రవాడు కశీబుడి అరి కాళ్ళలో కితకితలు
పెట్టాడు. ఆ కితకితలు భరించలేక ' కశీ
బుడు పడిపోయాడు. అతను 'అలాపడ
టంలో ఆతని చేతి కత్తి. సూటిగా 'కు(రవాడి
గుండెలో దిగబడి తక్షణమే కు(రవాడు
మరణించాడు: _

తెల్లవారగానే ఆ కు(రవాడి తం(డి నౌక
ర్లతో సహా వచ్చి చూస్తాడు. కశీబుడికి

చందమామ
23

 

        