             

చిన్ననాటి రు౭ణ౦

హాన్‌ చక్రవర్తులలో ఒకడైన వూ అనేవాడికి ఒక దాది ఉండేది. ఈ దాది ఏదో
నేరం చేసింది. చక్రవర్తి ఆమెను విచారణ జరిపి శిక్షించ నిశ్చయించాడు,

చ।(క్రవర్తి పద్ద ఒక విదూషకు డుండేవాడు. ముసలిది అతని సలహా
కోరింది. విదూషకు డామెతో, “శిక్ష తప్పించుకోవటం చాలా కష్టం. అయినా
చేను చెప్పినట్టు చెయ్యి. విచారణ సమయంలో ఏమీ మాట్లాడకు. విచారణ
ముగిసినాక నన్ను శిక్షించటానికి భటులు పట్టుకుపోయేటప్పుడు మళ్ళీ మళ్ళీ
వెనక్కు తిరిగి చ।క్రవర్తి కేసి చూడు. తరవాత ఏవీమవుతుందో చూద్దాం,”
అన్నాడు. ముసలిది అలాగే చేసింది. చ।క్రవ ర్రి ఆమెను విచారించి శిక్ష విధిం
చాడు. శిక్షించటానికి భటులు తీసుకుపోయేటప్పుడు ఆమె మళ్లీ మళ్లీ చక్రవర్తి
కేసి తిరిగి చూసింది. ఆమెను చూసి విదూషకుడు, “'సీ కేమైనా పిచ్చా ఏమిటి?
ఎప్పుడో చ(క్రవర్తిగారు వసి 'గుడ్డుగా ఉండగా నీ వాయనకు పాలిచ్చావని
ని ముఖం ఆయన కింకా జ్ఞాపకం ఉఊంటుందనుకున్నావా ?”” అన్నాడు,

ఈ మాటలు వింటూనే చక్రవర్తి ఆమె శిక్షను ఉపసంహరించాడు.

 

 

అ—ూూాాా ణా

        