              

  

|పశ్నిస్తాను.. ఆ శ్రీమంతుడి ఇంట దొంగ
తనానికి కాక, మరెందుకో (ప వేశించినట్ల్టు
చెప్పు. ఆ స్వల్చనేరానికి, నిన్ను ఒక నెల
పొటు ఖైదుచేయించి విడుదల చేస్తాను,"
అన్నాడు. |

‘““|పభూ, తమ దయకు చాలా
కృతజ్ఞుణ్ణి !'” అన్నాడు యువకుడు ఎంతో
వినయంగా.

వాడు రేపు తన సలహా[ప్రకారం చేయ
'గలడన్న నమ్మకం వజీరుకు కలిగింది.
మరసటిరోజున శిక్ష అమలు జరగగలదని
తెలిసి, నగరవానులు వేలస౦ఖ్యలో
అక్కడ చేరారు. అమీరూ, ఇతర ఉదోో
గులూ ఎత్తుగా వున్న వేదిక మీద కూర్చుని

_ గదా? ఆ ఇంట్లో ఎరిగివున్నవా ళ్ళెవరితో నో

ఫున్నారు. భటులు యువకుణ్ణి అక్కడికి
తీసుకుపోయి నిలబెట్టారు.

అప్పుడు అమీర్‌ పెద్దగా యువకుణ్ణి,
“నువ్వు, ఆ ఇంట (ప్రవేశించింది వేరే
పని మీద తప్ప, దొంగతనానికి కాదు

  
 
   
   
   
   
 

అవసరమైన పనిపడి వెళ్ళావు, అవునా ?'”
అని |పశ్చించాడు. €

''|పభూ, ఆ ఇంట్లో నాకే ఐతర పనీ
లేదు," అన్నాడు యువకుడు.

ఈ జవాబు విని అమీర్‌ చిరాకుపడ్డాడు.
శిక్ష నుంచి తప్పించుకునేందుకు, తాను
ఐచ్చిన సలహా వృధా అయింది. వీడు
మూర్ధుడై వుండాలి, అనుకున్నాడాయన.

‘““సరే, వీడి చేతులు రెండూ నరక౦ండి!”
అని ఆజ్ఞాపించాడు అమీర్‌.

భటుడొకడు కత్తి ఎత్తి వాళ్టో సమీ
పిసూండగా, జనంలో నుంచి ఒక యువతి
వేగంగా వేదిక మీదికి పోయి, యువ
కుడికి, కత్రి ఎత్తిన భటుడికీ మధ్య
నిలబడి, '“'కావాలంశు నా చేతులు నర
కండి. ఈ యువకుడు ఆబద్ధం చెపు
తున్నాడు," అన్నది తి(వస్వరంతో,

ఆమీర్‌, భటుక్ణ్దు దూరంగా వెళ్ళమని,
కన్నీళ్ళతో నిలబడిన యువతిని, '“నువ్వు
వాస్తవంగా జరిగిందేమిటో చెప్పగలవా?'”
అని అడిగాడు.

     
 
   
   
   
 
       
   
   
   
       
     
       
     
      

        