             

అశ్వికుడు చాణక్యు డున్న చోటికి
వచ్చి, “ఇటుగా ఎవరన్నా పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చారా ?'" అని అడిగాడు. చాణక్యుడు
నీటిలో ఉన్న చం[ద్రగుపుడి కేసి చూపొడు.
| వెంటనే సైనికుడు గుర్రం దిగి, కన కత్తి
| పక్కన పెట్టి నీటిలో దిగటానికి కవచం
| విప్పసాగాడు. ఆ క్షణంలో చాణక్యుడు
లేచి, సైనికుడి కత్తి తీసి వాడి కంఠం
| తెగవేశాడు.
తరవాత చాణక్యుడూ, చం(ద్రగుప్తుడూ
'ఆ సైనికుడి గుర్రం మీద ఎక్కి పలా
| యనం సాగించారు.
అప్పుడు చాణక్యుడు చం[ద్రగుపుణ్ణి,

'““ఆ సైనికుడు నీటిలో ఉన్న నిన్ను

56

చూసినప్పుడు నీకేమనిపించింది ?”' అని. | '

అడిగాడు.

“కర్తవ్యం గురువుగారికే తెలును నను |

కున్నాను,'' అన్నాడు చంద్రగుప్తుడు.

దీనినిబట్టి, చంద్రగుప్తుడు రాజై తాను |

మంతి అయినప్పటికీ, అతను తనకు
విధేయుడై ఉం౦ండగలడని చాణక్యుడు

([గహించాడు. ఇంతలో మరొక ఆశ్వికుడు |

వారిని తరుముతూ వచ్చాడు. చాణక్యుడు

వాలా కూడా యు క్రితో చంపేశాడు. ఈసారి |

ఆయన బట్టలు ఉతికే చాకలి నొకణ్ణో,

“రాజుగారు మీ చాకలివాళ్ళ మీద అలిగి, |

నిన్ను పట్టుకోవటానికి సైనికుణ్ణు పంపు
తున్నారు,'" అని భయాపటై చా కిరేవు
నుంచి పంపేసి, వాడి స్థానం తాను ఆక
మించి చం[ద్రగుప్తుణ్ణి నీటిలోకి పంపాడు.
రెండవ ఆశ్వికుడు చచ్చాక ఇద్దరూ
పలాయనం సాగించారు.

తిండికి మాడుతూ వారిద్దరూ ఆ సాయం
కాల౦ ఒక (గ్రామం చేరారు. ఎవరు తిండి
పెడతారని చూస్తూ (గామంలో నడుస్తుం
డగా ఒక ఇంట వారి కొక విషయం

గోచరమయింది. ఒక బీదది, వయసు |

మళ్ళినది తన పిల్లల కోసం వంట చేసి,
కంచాలలో వడ్డించింది. ఒక కు(రవాడు
ఆ(తంగా అన్నంలో చెయి పెట్టేసరికి

చెయ్యి చురుక్కుమన్నది. ఆది చూసి |

చందమామ

        