             

ఒకనాడు బ|సాపాలకుడైన అమీర్‌ దగ్గి

'రకు, నగరకొత్వాలు ఒక యువకుణ్ణి

| తీసుకువచ్చి, “ప్రభూ, వీడు ఆరితేరిన

దొంగ. రాతి జడివాన కురుస్తున్న తరు

| ణంలో, మన' నగర శ్రీమంతుల్లో ఒకడైన
| దావూద్‌ ఖాన్‌ ఇంట (ప్రవేశించి దొరికి

 

అ |

పోయాడు,” అని చెప్పాడు.

అమీర్‌, ఆ యువకుడి కేసి చీదర
పడుతున్నట్టు చూసి, అంతలోనే ఆశ్చర్య
పోయాడు. వాడిలో దొంగ లక్షణాలు లేక
పోగా, ఎంతో హుందాతనం కనిపించింది.

““దొంగతనం' చేసేందుకే,
(ప్రవేశించావా ?"" అని అమీర్‌, యువకుణ్ణి
(ప్రశ్నించాడు.

“అవును, (పభూ !"" అన్నాడు యువ
కుడు వినయంగా.

“అలాగా ! అయితే, నువు చేసిన ఆ
నేరానికి శిక్ష ఏమిటో తెలుసా ? చేతులు

ఆ ఇంట

రెండూ ఖండించడం,’ అన్నాడు
అమీర్‌.
యువకుడు తలాడించి వూరుకున్నాడు.

వాడికి తాను నిర్దోషినని వేడుకోవడం
యిష్టం లేదని (గ్రహించిన అమీర్‌, ''సరే,
వీణ్ణ శైదులో వెయ్యి. రేపు శిక్ష అమలు
చేస్తాను,'” అన్నాడు కొత్వాలుతో.

ఆ రాతి అమీర్‌ ఖైదీలుండే కొట్లకేసి
వెళ్ళాడు. అక్కడ అతడికి ఎవరో
(శ్రావ్యంగా పాడుతూండడం౦ వినిపించింది.
అమీర్‌ ఆ దిక్కుకు వెళ్ళి, ఆ పాడు
తుస్నది రేపు శిక్ష పొందనున్న యువకు
డని తెలుసుకున్నాడు.

అమీర్‌ వాణ్ణ సమీపించి, నువ్వు
దొంగవు కాదన్న అనుమానం, నాక్కలి
గింది. రేపు నిన్ను చేతులు నరికేందుకు
వధ్యస్థానానికి తీసుకువె ళ్ళి నప్పుడు,
అక్కడ చేరిన జనం ఎదట మరొకసారి

 

అరేబియాకథ

        