            మూఢులైన ఆ పౌరులు ఈ మాట నమ్మి
ఆలయంలో నుంచి సప్తమాతృకల విగ్ర
హాలను తీసేశారు. చంద్రగుప్తుడికీ,
పర్వతుడికీ చాణక్యుడి సంకేతం అందింది.
వారు ముట్టడి ఎత్తేసి వెళ్ళిపోతున్నట్టుగా
కొంతదూరం సైన్యాలను తీసుకుపోయారు.
నగరవాసులు ముట్టడి తొలగినందుకు
పరమానందం చెంది, ఉత్సాహంలో
ముణిగి తేలుతున్న సమయంలో సేనలు
ఆకస్మికంగా వచ్చిపడి నగరాన్ని వశ
పరుచుకున్నాయి.

చాణక్యుడు పాటలీపుత్రం పైకి
వెళ్ళాడు, ఈసారి జరిగిన యుద్ధంలో
న౦దుడు ఓడి, చాణక్యుడికి  లొ౦గి
పోయాడు. చాణక్యుడు నంణిణ్ణి ప్రాణా
లతో వదిలిపెడుతూ, ''నీవు దేశం విడిచి
వెళ్ళు. ఒక్క రథ౦లో తీసుకుపోగలిగి
నంత సంపదను నీ వెంట తీసుకు

పోవచ్చు." అన్నాడు.
ఆ ప్రకారమే నందుడు రథం మీద
తన ఇద్దరు భార్యలనూ, తన కుమార్తె

ఆయిన దుర్ధరనూ ఎక్కించుకుని,
అమూల్యమైన నగలూ అవీ వెంట సెట్టు
కుని బయలుదేరాడు. 'దారిలో వారికి
చంద్రగుప్తుడు రథమెక్కి వస్తూ ఎదు
రయాడు. చంద్రగుప్తుణ్ణి చూస్తూ నే
దుర్ధరకు గాఢమైన ప్రేమ  పుట్టుకొ చ్చింది.
తన కుమార్తె మనోభావం గ్రహించి
నందుడు ఆమెతో, “అమ్మా, నీవు స్వయం
వరం చేసుకోగోరితే నాకేమీ అభ్యంతరం
లేదు,'"” అన్నాడు.

తండ్రి ఈ మాట అనగానే దుర్ధర తన
 తండ్రి రథం నుంచి దిగి ,చంద్రగుప్తుడి 
రథం ఎక్కింది. ఆమె అలా ఎక్కుతుండగా 
 చంద్రగుపుడి రథ చక్రం యొక్క
ఆకులు తొమ్మిది పెళపెళా విరిగాయి.
ఈ శకునం చూసి చంద్రగుప్తుడు దుర్ధరను
నిరాకరించబోయాడు. కాని చాణ క్యు
డతన్ని వారించి, "నాయనా, ఇది మంచి
శకునం. నీ వంశం వారు తొమ్మిది తరాల
పాటు రాజ్యమేలగలరని దీని అర్ధం,"
అన్నాడు, --[ వచ్చే సంచికలో ముగింపు]

 

        