             

¥

'" Ld A | F ్షు స
hl A EM
RN GE స
SBN

aN NN

నా
v
AN

కొంతసేపటికి నందరాజూ, ఆయన

కొడుకూ వచ్చారు. అక్కడ ఉండే పరి
| చారిక చాణక్యుడికి మరొక
| చూపింది. అయినప్పటికి చాణక్యుడు
' తాను కూచున్న ఆసనం నుంచి లేవక

ఆసనం

పోగా, తన జలపా|తను ఒక ఆసనం
మీదా, చేతిక్కర మరొక అసనం మీదా,
తన తావళాన్ని ఇంకొక అసనం మీదా,

»
+

చేస్తానని (ప్రతిజ్ఞ చేసి, పాటలిపు(త్రం విడిచి |

వెళ్ళిపోయాడు.

మరొకరి ద్యారా రాజ్యపాలన చేసే
యోగం తసకుస్పృదగన్న సంగతి తెలుసు
గనక చాణ కుర్యడం తన ప్రతినిధిగా రాజుగా
ఉండేవాడి కోసం అన్వేషణ సాగించాడు.
ఆయన సంచారం చేస్తూ మయూరపోష
కులుండే (గా మానికి వచ్చాడు. ఈ
మయూరపోషకులు రాజుగారి నెమళ్లను
చోషిస్తారు. (గామ పెద్ద యొక్క కుమా రె
గర్భవతిగా ఉండి, చం[దుక్ణు తాగాలన్న
కోరికతో తహతహలాడుతున్నట్రు చాణ
కు్యడిక్‌ తెలిసింది.

“ఆమెకు పుట్టబోయే బిడ్డను నేను |
పెంచుకునే షరతు మీద నే నామె కోరిక |
తీర్చగలను,"' అని చాణక్యుడు (గౌమ |

పెదతో అన్నాడు. ఇందుకు (గ్రామసెద్దా, |
© ©

అతని భార్యా కూడా సమ్మతించారు.

చాణక్యుడు ఒక గుడిసె కట్టించి దాని |
కప్పులో ఒక క౦త ఏర్పాటు చేయించాడు. |
రాతివేళ చం[ద్రకిరణాలు పడేచోట పాల |

గిన్నె ఉంచి, గర్భవతిని గుడిసెలోకి |
తీసుకుపోయి, ''అదుగో, చం(దుడు. |
దాన్ని తాగెయ్యిి,'” అన్నాడు. ఆమె నిజమే
నన్న (భ్రమలో పాలు తాగేటప్పుడు, కప్పు |
పైన ఉన్న ఒక మనిషి కప్పులోని |
రంధ్రాన్ని [క్రమంగా మూసేశాడు, తాను |

|

' తన యజ్ఞోపవీతాన్ని వేరొక ఆసనం మీదా
ఉంచాడు.

పరిచారిక ఈ ధూ ర్తత్వం సహించలేక
చాణక్యుణ్ణి తన్ని ఆసనం మీది నుంచి
లాగి బయటికి గెంటింది. చాణక్యుడు
పట్టరాని కోపంతో నందరాజ్యనిర్మూలనం

54 చందమామ

        