            ఆప్పుడు యువకుడు నవ్వి, “ఇంత
రాత్రివేళ, నేను నీ గదిలో వున్నానని
తెలిస్తే, ఏం జరుగుతుంది ?'” అన్నాడు.
| అందుకు జవాబుగా యువతి కూడా
| నవ్వి, ''మా వాళ్ళు యీ సమయంలో
' నిన్ను చూడడం జరిగితే, నేను వెంటనే
దొంగ, దొంగ, అని అరుస్తాను. నుఫ్వు
' కూడా, నా గౌరవం కాపాడేందుకు దొంగ
నని ఒప్పుకోకతప్పదు,"" అన్నది.
| కొద్దిసేపటికి వాన తగ్గిపోగానే యువ
' కుడు గదిలో నుంచి బయటికి వచ్చాడు.
అది చూసిన సేవకుడొకడు, “దొంగ!
దొంగ!” అంటూ కేకలు సెట్రాడు.
| నిదపోతున్న వాళ్ళందరూ లేచి పారి
పోతున్న యుపకుల్ణ పట్టుకున్నారు. ఆ
యువతి తల్లి ద ౦ (డు లకు అతడెప్రరో
| ' తెలుసు. అయినా, కానున్నవియ్యంకుడు
| తమ కుమార్తె శీలాన్ని శంకిస్తాడని వాళ్ళు
ఎరగనట్టు వూరుకున్నారు.
| అంతా విన్న అమీర్‌ రుమాలుతో ఒక
| సారి కళ్ళద్రుకుని,

అక్కడ చేరిన

జనాన్ని ఉద్దేశించి, '“'ఈ యువకుడు |
అత్యంత ధైర్యశాలీ, నిజాయితీపరుడూ.
ఒక ఆమాయకురాలైన యువతికి ఎలాంటి
కళంకమూ రాకుండా వుండేందుకుగాను,
తన రెండు చేతుల్నీ కోల్పోయేందుకు
సిద్ధపడ్డాడు. త్యాగమంట అది! నాకు
కుమార్తె లేదుగాని, ఉంశు ఆమెను |
యితడికిచ్చి, నా అల్లుడిగా చేసుకునే |
వాడిని !'” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం యువతి తం[డి జనంలో |
నుంచి వజీర్‌ దగ్గిరకు వచ్చి, అతడికి |
నమస్కరించి, “'|పభూ, నా కుమా రైెను, |
యీ యువకుడికిచ్చి వివాహం చేసేం
దుకు అనుమతించండి. ఇతడెవరై నదీ |
చెప్పకుండా అందరినీ మభ్యపెట్టినందుకు |
సిగ్గుపడు తున్నాను, "" అన్నాడు,

ఆ మాటలకు ఆమీర్‌ చిరునవ్వు |
నవ్వాడు. జనం ఆనందంతో కరతాళ |
ధ్వనులు చేశారు. ఆ రోజే అమీర్‌ పర్య |
వేక్షణలో ఆ యువకరుడికీ, యు వతికీ |
వైభవంగా వివాహం జరిగింది. |

 

        