             

పూర్వం చణక అనే (గామంలో చణి
అనే |బాహ్మణు డుండేవాడు. ఆయన
జైన మతావలంబి. ఆయన భార్య పేరు
చజేశ్వరి. వారి కొక కుమారుడు కలిగాడు.
అతనే చాణక్యుడని (ప్రసిద్ది కెక్కాడు.

చాణకు్యుడు అందరు పిల్లల్లాగా కాక
పుట్టటమే _ అన్ని పళ్ళతోనూ పుట్టాడు.
మునులు ఈ వింత వృత్తాంతం విని, అలా
పుట్టినవాడు రాజవుతా డన్నారు. తం(డి
ఐహిక చింతకన్న పరతత్వ చింత
హెచ్చుగా కలవాడు కావటం చేత, తన
కొడుకుకు ఇహ భోగ్య్యా లంత మంచిది
కాదని భావించి, అతని పళ్లు పీకించేశాడు.
ఇలా జరగటం వర్ల చాణక్యుడు పరోక్షంగా
రాజ్యపాలన చేస్తాడని మునులు మళ్ళీ
జ్యోస్యం చెప్పారు.

చాణక్యుడు సమస్త శాస్త్రాలూ చక్కగా
చదువుకుని, సెద్దవాడై, ఒక పేద

  

A
[
FE)
‘A
#

~~"
A

శ

Py Ae
|
!

      

(బాహ్మణ కన్యను వివాహమాడాడు. ఒక
సారి చాణక్యుడి భార్య, తన తమ్ముడి
వివాహ సందర్భంగా, తన పుట్టింటికి
వెళ్ళింది. అక్కడికి ఆమె యొక్క అప్ప
చెల్లెళ్ళు వచ్చారు. వారి భర్తలు ధనికులు
కావటం చేత వారు గొప్ప స్థితిలో ఉండి,
ఆమె పేదరికాన్ని అవహేళన చేశారు.
అవమాన పీడితురాలై ఇంటికి తిరిగి
వచ్చిన భార్యను ప్రశ్నించి చాణక్యుడు
జరిగిన సంగతి తెలిసి, ధనా ర్ణనకు
బయలుదేరాడు.

పొటలీపు(తాన్ని వీలే నందరాజు అర్హత '
గల (బాహ్మణులను ఘనంగా సత్కరిస్తా
డని విని, చాణక్యుడు పాటలీపు[తం
ఆస్థానానికి వెళ్ళి, అక్కడ బాళీగా ఉన్న
అసనాలలో పెద్రదిగా చూసి అందులో
కూచున్నాడు. అది నందమహారాజు
ఆసనం.

    
       
   
       
     
       
       
     
     
     
       

జైనవురాణు కథ

        