            Ts

ళల

   
 
   
   
   
   
   
   
 
      
 
  

అప్పుడా యువతి కన్నీళ్ళు తుడుచు

ఆమె కుటుంబం బసాలోకాక మరొక
నగరంలో పుండేది. అక్కడ వాళ్ళు
నివసిస్తున్న ఇంటిపక్కన ఒక ధనికుడి
భవనం ఫుండేది. ఈ యువకుడు ఆ ధని
కుడి కుమారుడు. ఆమె కుటుంబానికీ,
ధనిశుడి కుటుంబానికీ మధ్య, మంచి
స్నేహసం౦బం౦ంధాలున్న కారణంగా,
ఆమెను, ఆ యువకుడి కిచ్చి వివాహం
చేయాలన్న ఆలోచన కూడా పెద్దలలో
కలిగింది.
అయితే, హశఠాత్తుగా యువతి
కుటుంబం బసాపట్టణానికి వచ్చి స్థిర
పడింది. యువకుడి కుటుంబం ఏవీదో
కశారణంవలర్ల, ఆర్థికంగా బాగా చితికి
రాకపోకలంటూలేపు.

యువకుడు రెండు రోజులక్రితం పని
మీద బసావచ్చాడు. రాతి అతడు తాను

మెరుపులతో కురుస్తున్న వానలో చిక్కు
కున్నాడు. వాన తగ్గేవరకూ తల దాచు
ణుందామని అతడు ఒక ఇంటి మెట్లెక్కి,
దాని అరుగు మీదికి వెళ్ళాడు. ఆ ఇల్లు ఒక

       
       

|వ్వుడు తమ పొరుగున నివసించిన యువతి

కుటుంబానిదని అతడికి తెలియదు.

చందమామ

కుని యిలా చెప్పింది: కొన్నేళ్ళ క్రితం

పోయింది. రెండు కుటుంబాల మధ్యా'

దిగిన స[త్రానికి వెళుతూ, ఉరుములతో, .

  

 
   
     
    
       
      
       
   
   

   

-ఆయితే, మెరుపులకాంతిలో కిటికీ
లోంచి ఆతణ్ణి చూసిన యువతి, అతడెవ
రైనదీ గుర్తించి తలుపు తీసి లోపలికి
తీసుకుపోయింది. ఆమె బాగా తడిసిపోయి
వున్న అతడికి ఒళ్ళు తుడుచుకునేందుకు
పొడిబట్ట యిచ్చింది. ఆ సమయంలో
ఇంట్లో అందరూ నిదపోతున్నారు.

యువతీ, యువకుడూ ఒక గంటకాలం
అదీ యిదీ మాట్లాడుకున్నారు. మాటల
సందర్భంలో ఆమె, తనకు ఒక ధనిక
వర్తకుడి కుమారుడితో వివాహ౦
నిశ్చయమైపోయిందనీ, కానున్న మామ
గారు యిప్పుడు ఆ ఇంట్లోనే సన్సాడవి
చెప్పింది.



        