            'చంగ్రుణ్ణు తాగేశానని గర్భవతి తృప్తి

పడింది. ఈ కారణంగా ఆమెకు పుట్టిన
కు([రవాడికి చం[ద్రగుపుడు అని పేరు
పెటారు.

బట

ఇది జరిగినాక చాణక్యుడు ధనార్జన
కోసం మళ్ళీ దేశాట్గ్లన సౌగించాడు. ఆయన
[3 (గ్రామానికి తిరిగి రావటానికి కొంత
కాలం పట్టింది. వస్తూండగా ఆయనకు

కొందరు పిల్లలు కనిపించారు. వారిలో
| చంద్రగుప్తుడు కూడా ఉన్నాడు, అతను

| రాజులాగా |పపర్తిస్తున్నాడు, మిగిలిన

వాళ్ళు ఆతన్ని రాజులా గే చూస్తున్నారు.
చాణక్యుడు చం(దగుప్తుణ్ణి గుర్తించలేదు,

| కాని అతని ఠీవి చూసి ఆశ్చర్యపడి, అతడి

శ్రి పరీక్షించటానికి, తనకేమైనా దానం
చెయ్యమన్నాడు.
““ఆకనిపించే అవుల మందను తీసుకు

పొండి. నే నిచ్చానం'ట ఎవరూ అభ్యం
తరం చెప్పరు," అన్నాడు చంద్రగుప్తుడు,

చాణక్యుడు సంతోషించి, ఆ కు[రవాడే
చం [దగుప్తుడని ఇతర పిల్లల నడిగి

| తెలుసుకున్నాడు.

“నీవు రాజుపైనప్పుడు నీకు రాజ్యం
కావాలి గద! నే నిప్పిస్తాను, నా
వెంట రా, నాయనా !'” అని ఆయన
చంద్రగుపుణ్టై తన వెంట తీసుకు

పోయాడు,

చందమామ

నీటిలోకి దిగమన్నాడు.

తాను

సంపాదించిన ధన౦తో
చాణక్యుడు సైనిక మూక నొకదాన్ని పోగు

 

చేసి పాటలీపు[త్రాన్ని ముట్టడించాడు. |

బలమైన శ([(తు సేనలు చాణక్యుడి

. సేనను అవలీలగా చిత్తుచేసి పారేశాయి, |

చాణక్యుడూ, చం పద్రగుప్తుడూ (ప్రాణాలతో

పొరిపోసాగారు. నందుడి సైనికులు వారిని |
తరుముకొచ్చారు. చాణక్యుడూ, చంద్ర |

గుప్తుడూ ఒక సరస్సు వద్దకు చేరుకునే

సరికి వారిని తరుముకొచ్చే సైనికులలో |

ఒకడు దగ్గిరపడ్డాడు. అప్పుడు చాణక్యుడు |
ఒక యు క్తి పన్నాడు. తాను తపస్విిలాగా
సరస్సు ఒడ్డున కూచుని, చం(ద్రగుప్తుణ్ణి |

—_ గ |

55

|
|

 

        