             

గాసిన వెన్నెల చేయక, నా వెంట నా
రాజ్యానికి వచ్చి, మహా
జీవించు,” అన్నాడు.

పద్మావతి ఆ([గహావేశంతో, “నా భర్తను
నిందించిన నువు క్షయమైపోవుదువుగాక!”
అని శపించింది.

రాణి లాగ

ధర్మదేవత అదిరిపడి, “అమ్మా, నేను
| రాజును కాను, ధర్మదేవతను ! నీ పాతి
|వత్యం పరీక్షించ వచ్చాను. నన్ను
| మన్నించి, శాపం ఉపసంహరించు," అని
వేడుకున్నాడు.

పద్మావతి కూడా తెలియక చేసిన
' తప్పుకు నొచ్చుకుని, “శాపం ఉపసంహ
|రించడం నాకు సాధ్యం కాదు. ఒక్కొక్క

52

| యుగంలో, ఒకొ్కొక్క పాదాన్ని పోగొట్టు |

కుంటూ సంచరించు," అన్నది.
వసిఘ్టడు పద్మావతి కథ చెప్పి,
“మేనకా, హిమవంతులారా, మీరు కూడా |
అనరణ్యుడు చేసినట్టే, 'మీ కుమార్తెను |
శిపుడి కచ్చి పెళ్ళి చెయ్యండి,” అన్నాడు. |
మేనకా హిమవంతులు తృప్తిపడ్డారు. |
మైనాకుడు మొదలైన బంధువులు కూడా |

EE శివ పార్వతుల వివాహానికి సుముఖు

లయారు.

అప్పుడు మేనకా హిమవ౦తులు
పార్వతి చేతిని అరుంధతీ వసిఘ్టుల |
చేతిలో సెట్టి, “మీ యిష్టపకారమే ఈ |
పిల్లను శివుడి కిచ్చి వివాహం చేద్దాం. |
పెళ్ళికి ముహూర్తం నిశ్చయించండి,'
అన్నారు.

అరుంధతి పార్వతిని లోకమాత
కమ్మని ఆశీర్వదించింది. మాఘ శుద్ధ |
ఏకాదశి నాడు ఆరు[దనక్షLత మందు |
వృశ్చిక లగ్నం ముహూర్తం సెట్టి, ఆ రోజు |
తెల్లవారురూమున శివ పార్వతుల పెళ్ళి
జరపటానికి నిశ్చయం జరిగింది.

సప్త్రమహర్షులు శిపుడి వద్దకు తిరిగి |
వచ్చి, పసి హను కూల మయందన తెలి |
పారు. వారు పెళ్ళి పనులు చేయటానికి |
(బహ్మ, నిష్ట, ఐం|[దాదులను నియో గించ |
మని సలహా ఇచ్చి NN,

చందమామ

        