             
  
 

భర్త ఆమెకు లభించాడు,” అనుకున్నారు.
మేనక శిపుడి ముందు చేతులు జోడించి,
"సదాశివా, కిట్టనివాళ్ళు చెప్పిన మాటలు
విని నిన్ను నిందించాను. నా తప్పు
మన్నించి, మా ఇంటికి వచ్చి, మేము
చేసే వరపూజలు (గ్రహించి, మా పార్వతిని
వివాహం చేసుకో," అన్నది. పెద్ద ముత్త
యిదువులు వచ్చి శిపుణ్ణో దీవించారు.
దారిపొడుగునా పుష్బ్టాలూ, ముత్యాలూ,
ఆక్షింతలూ చల్లుతూ, మేనకా హిమవం
తులు శిపుల్ణో విడిదికి తీసుకుపోయి,
వరపూజ చేసి, పెళ్ళికొడుకు పరివారానికి
వీ లోటూ లేకుండా విర్చాటు చేసి, తమ
ఇంటికి తిరిగి వచ్చారు.

 

56

ఇంట చాలా కాలం ఉన్నాడు. ఆయనకు

 

కులాచారం |పకారం పార్వతి అంబిక
ఆలయానికి వెళ్ళి, ఆ దేవిని పూజించింది.
ముత్తయిదువులు వెంట రాగా పల్లకి |
ఎక్కి పార్వతి ఆలయానికి వెళ్ళేటప్పుడు
దేవతలు ఆమెను చూసి, '‘''ఈమె
పరదేవతే! ఈమెకూ, శివుడికి సెళ్ళి
జరిగితే మన కష్టాలు తీరుతాయి,” అను
కున్నారు.

పార్వతి అంబిక పూజ చేసి తిరిగి
వచ్చేసరికి ముహూర్తం _దగ్గిరపడింది.
శిపుణ్ణు ఐరావతం మీద కల్యాణ మంట
పానికి తీసుకువచ్చి, పీటల మీద కూర్చో
బెట్లారు. మేనకా హిమవంతులు అల్లుడి
కాళ్ళు కడిగి నెత్తిన చల్లుకున్నారు. వాళ్లు
పార్వతి చేతిని శివుడి చేతిలో సెట్టి కన్యా
దానం చేశారు.

శివపార్వతుల పెళ్ళి అత్యంత వైభ
వంగా జరిగిపోయింది. దేవతలు శివుడి
అనుమతి పొంది తమ తమ నివాసాలకు
వెళ్ళిపోయారు. శిప్తుడు హిమపంతుడి

 

    
 
            
 
     
 
   
   
  

 
      
       
     
   
 
      
 

కైలాసానికి వెళ్ళిపోవాలనిపించి, నందీశ్వ
రుడి చేత మేనకా హిమపం౦తులకు ఆ
మాట చెప్పించాడు.

మేనకా హిమపవంతులు పార్యతిని
శీవపుడి వెంట పంపటానికి సన్నాహాలన్నీ
చేశారు. ఆమెకు బట్టలూ, పరిచారికలూ,

      
     
   
   

చందమామ

        