             

—క + -

దరిమా రె వివాహం గురించి సంశయా
PE పున్న అనరణు్యడికి మంత్రులు
యిలా సలహా యిచ్చారు :

“మహారాజా, పద్మాపతి పంటి స్త్ర ఈ
మహాముని వంటి భర్తను సెళ్ళాడ గోర
వచ్చును. ఈయన గొప్ప వంశాన పుట్రిన
కుల శేఘ్టుడు. అలాటివాడికి

ఇవ్వటం గొప్ప విషయమే. ఈయ

నను పద్మావతికి చూపి ఆమె వివాహానికి

అంగీకరించే పక్షంలో ఇద్దరికి వివాహం

చేసెయి్య. ఆమె అంగీకరించని పక్షంలో
ఈ మునీశ్వరుడు వెళ్ళిపోతాడు."

ఆఅనరణుడి§ పెద్ద బెడద తీరింది.

రా
Ah

>

ఓ రొ

*~

| పిప్పులాదుణ్ణో చూసి పద్మావతి ఆయనకు
భార్య శ్రాపటానసికి

సమ్మతించింది.

అనరణురడు వారిద్దరికి పెళ్ళి చేసి గొప్ప
కీ ర్రి సంపాదించుకున్నాడు.

వివాహాం
పద్మావతిని తన వెంట బుషి ప ల్లె కు
తీసుకుపోయాడు. కుమా రైెపై గల (పేమ

చేత అనరణు్యడు కూడా, తన రాజ్యాన్ని |

పెద్దకొడుకు పరం చేసి, అయిదుగురు

భార్యలూ వెంటబెట్టుకుని, కుమారై

ఉస్ప్న చోటికే వాన(పస్థం వెళ్ళాడు.
ఒకనాడు పద్మావతి నదిలో స్నానం

కాగానే పిప్పలాదుడు

చెయ్యటానికి వెళ్ళేసరికి, ధర్మదేవత ను |

మన్మథుడైన యువకుడి రూపంలో ఆమె

వద్దకు వెళ్ళి, ''నుందరీ, నీ అందానికి |
ఆ ముసలి భర్తతో |

తగిసవాణ్ణై స్‌ు

కాపరం చేస్తూ న యౌ పనాన్ని ఆడవి

6. పార్వతీ కలా?అణం.

        