             

పార్వతి వివాహానికి కావలసిన

ఏర్పాట్లన్నీ సక్రమంగా జరిగాయి.సంబారా
లన్నీ సమకూర్చారు. హిమవంతుడు తన
మం[తులచేత పనులన్నీ చేయించాడు.
శుభలేఖలు బంధువు లందరికి వెళ్ళాయి.
పార్వతిని పెళ్ళికూతుర్ని చేయటానికి
పట్టణంలో గల ముత్తయిదువు లందరూ
వచ్చారు.

మంచి ముహూర్తం చూసి పార్వతికి
మంగళ స్నానం చేయించి, సాం(బాణి
ధూపం వేసి, పట్టుబట్టలు కట్టబెట్టి, అలం
కారాలు పెట్టి, ఆమెకు పునుగూ, జవ్వాదీ,
హరిచందనమూ పూసి, నుదుట కస్తూరి

| బొట్టు పెట్టి, ' పుష్పహారాలు వేసి, పెళ్ళి

కూతుర్ని చేసి ఉత్సవం జరిపారు.
పార్వతీ కల్యాణం సందర్భంలో హిమ

' వంతుడు పంపిన ఆహ్వానం అందుకుని
! ఆయన బంధువులూ, మి(తులూ సకుటుం

బంగానూ, సపరివారంగానూ రావటం
మొదలు పెట్టారు. వారు తమ వెంట
బంగారు తామరపుష్పాలూ, ముత్యాలూ,
మాణిక్యాలు, పగడాలూ మొదలైన
కానుకలు తెచ్చారు. వేరు వేరు పర్వతాల

| రాజులు నవరత్నాలనూ, చందనం

మొదలుగాగల నుగంధ (దవ్యాలనూ,
మదించిన ఏనుగులనూ, సైంధవాశ్వా

| లనూ కానుకలుగా తెచ్చారు. హిమవం

 

తుడా కానుకలను స్వీకరించి, అతిథు |
లకు గౌరవ మర్యాదలు చేశాడు, వారికి |
విడుదులు ఏర్పాటు చేశాడు.

వచ్చేవారికి విడుదులు తయారు
చెయ్యటానికి, పదివేల యోజనాల నిడివి |
గల కల్యాణ మంటపం నిర్మించటానికి |
హిమవ౦తుడు విశ్వకర్మ సహాయం |
పొందాడు. హిమవంతు డుండే ఓషధీ |
పురాన్ని అద్భుతంగా అలంకరించారు. |

కైలాసంలో శివుడు, హిమవంతుడు |
పంపిన లగ్నప।తిక అందుకుని సంతో |
షించి, వాయుదేవుణ్ణి పంపి నారదుణ్ణి |
పిలిపించాడు. నారదుడు వచ్చి, తనను |
పిలిపించిన కారణం అడిగాడు. |



        