            కటి, భక్తితో నవ(గ్రహ పూజలు జరిపిం
చారు. తరవాత(బహ్మ ఆజ్ఞాపించగా, శివుడు
తన పక్షం వారి నందరినీ కలుపుకుని,
మంగళ వాద్యాలతోనూ, నృత్యాలతోనూ
ఓషధీపురానికి బయలుదేరాడు.
| సానికి రక్షకులుగా రు|[దగణాల నాయరు
|! లను ఉంచి, నందీశ్వరుడు (ప్రమధ
గణాల నన్నిటినీ పెళ్ళికి తరలించుకు
| వచ్చాడు. వీరభ(దుడూ, చండీశ్వరుడూ,
| భైరవుడూ, నందీశ్వరుడూ తను తమ
| వాహనాల మీద బయలుదేరారు.

[5 కొడుకైన శిఫుక్ణో ఐరావతం
| మీద కూర్చొబెట్లారు. "సరస్వతీ |బహ్మలు
| హంస మీదా, లక్ష్మి విష్ణువులు గరుడుడి
| మీదా, శచీ ఇం[దులు కదిలే సింహాసనం
మీదా [పయాణ౦ చేశారు. కుబేరుడు నవ
[నిధులతో శివుడి వెనక కూర్చున్నాడు.
| దేవతా స్త్రీలూ, బుషిపత్నులూ, అప్సర
'సలూ దివ్యవస్త్రాలనూ, సుగంధ ద్రవ్య
| లనూ తీసుకుని విమానాలలో బయలు
| దేరారు.

| పెళ్ళివారు నగరం సమీపిస్తూ ఉండగా
| హిమవంతుడు తన పురోహితుడైన గర్గ
| మహామునినీ, మేనకనూ, కొడుకులనూ
| వెంట బెట్టుకుని, మేళతాళాలతో ఎదురు
వచ్చి, |బహ్మ విస్జు దేవేం|[దులకూ,
| బుషులకూ నమసా్కరం చేసి, శివుడి

kh

చందమామ

క్రైలా

 

ముందు చేతులు మోడ్చి నిలబడి, |
సర్వేశ్వరుడవైన నీవల్ల 'నేను గొప్పవాణ్ణ |
అయాను. సెళ్ళికొడుకువై నా యింటికి |
వచ్చిన నీకు నా కుమార్తె నిచ్చి వివాహం |
చేస్తాను. నువు ఆమెను వివాహమాడి |
నన్నూ, నా వంశాన్నీ పవితం చెయ్యవల |
సిందని |ప్రార్థించుతున్నాను,"' అన్నాడు. |
ఆయన శివుడికి బట్టలూ, గంధ పుష్ప |
తాంబూలాలూ ఇచ్చి, అందరికీ పాలూ, |
పానకాలూ ఇచ్చి, (శ్రమనివారణకు వింజా |
మరలు వీయింపజేశాడు. |
హిమవంతుడి పక్షపు స్త్రీలు శివుణ్ణి |
చూసి, “మనన పార్వతి అదృష్టవంతు
రాలు! కోటి మన్మథులకు సమానమైన

55

        