            గృహోపకరణాలూ, ఆమె ఎక్కి తిరిగిన
సింహమూ మొదలైనవి ఆరణం౦గా ఇచ్చి,
శివుడికి అప్పగించి, "పార్వతిని (పేమగా
చూసుకో,” అని చెప్పారు. సెద్ద ముత్త
' యిదువులు పార్వతికి చెప్పవలసిన నితు
లన్నీ చెప్పారు.

(పయాణానికి మంచి ముహూ రం
చూసుకుని, పార్వతితో సహా కైలాసానికి
తిరిగి పచ్చి, మహర్షుల సహాయంతో
శపుడు గృహప్రవేశం చేశాడు. మూడు
రోజులపాటు
జరిగాయి. తరవాత (బహ్మ, విఫ్ణువూ,
మిగిలినవారూ శివుడితో వెళ్ళి వస్తామని
| చెప్పారు. శిపుడు వారికీ, తన ఆహ్వానం
| అందుకుని. వచ్చిన వారందరికి తగిన
కానుకలు ఇచ్చి గౌరవించి పంపేశాడు.

పార్వతీ కల్యాణానికి వచ్చిన అతిథు
లంతా వెళ్ళిపోయారు. శివుడు నందీశ్వ
రుడితో, “నేనూ, ప్లౌర్వతీ విశ్రమించి
బడలిక తీర్చుకుంటాము. మహాసౌధాన్ని
| అలంకరింపజెయ్య్యి,"” అన్నాడు.

శిప్తుడీ ఇంట విందులు

నందీశ్వరుడు గణాధిపతులను వెంట |
బెట్టుకుని మహాసౌధానికి వెళ్ళాడు. ఆ|
సౌధాన్ని శుభం చేసి, పన్నీటితో క
జవ్వాది మొదలైన పరిమళ వస్తువుల |
త్రో ముత్యపు పొడితోనూ పద్మాల |

ఆయ,

“ముగ్గులు పెట్టారు. పగడాలతో తయారు |

చేసిన మంచం మీద హంస తూలికా |
తల్చాన్ని అమర్బారు. గోడలకు చిత |
పటాలు తగిలించారు. పానీయాలూ, తిను |
బండారాలూ, పుఫ్వ్యులూ, ఫలాలూ ఉంచ |
వలసిన చోట ఉంచారు. పడకగది ఎంతో | |
అందంగా తయారయింది. |

శయారగృహం అందంగా సిద్దమయిం
దని వినగానే శివుడు న౦దీ శ్వరుడు
మొదలైనవారితో, '“మేము వెళ్ళి పడుకుం |
టాము. మీరు ఎపరినీ లోపలికి రానివ్వక, |
భవనం౦

అన్ని పక్కలా కాపలా

కాయం౦ంది,”" అని చెప్పి, పార్వతిని చెయి |
పట్టుకుని శయనించటానికి తీనుకు
పోయాడు. వారు దాంపత్య సుబాలలో
మునిగి పోయారు,

 

        