               

చేసి, రాజోద్యోగులం౦దరికీ పంపాడు.
దాన్ని చూసిన ఉద్యోగుల్లో యించు
మించు అందరూ, కోశాధికారి పదవి
కోసం దరఖాస్తులు పంపుకున్నారు.
మం|తి వాటిని తీసుకుని రాజు వద్దకు
వెళ్ళాడు.

రాజు వాటిని చదివి చూసి, అనంత
శర్మ అనే అతనీకి మిగతా వాళ్ళకన్న
అనుభవం, యోగ్యతా వుండడం గమ
నించి, మంగత్రితో, '"ఈ అనంతశర్మ
కోశాధికారిగా పనికి వచ్చేలా పున్నాడు,'”
అన్నాడు.

“ మహారాజా కోశాధికారి పదవికోసం
దరఖాస్తులు పెట్టిన వారిలో, ఏ ఒక్కర్నీ
మనమా పదవిలో నియమించడం క్షేమం
కాదు. వీళ్ళందరూ .ఆ పదవిని తమ
స్వలాభానికి ఉపయోగించు కోవాలని
చూస్తున్నారు. రాజభవనంలోని ఉద్యోగు
లందరూ ధరఖాస్తులు పంపారు గాని,
వాళ్ళల్లో ఒక్క జ్ఞానవర్మ మా।తం పంప
లేదు, ఆతడు చాలా నిజాయితీ పరుడని

 
       
       
       
       
   
     
       
       
       
       
     
     
     
     

వర్మను పిలిపించి, మంత్రి (పకటనలో

 

నాకు నమ్మకం కలిగింది. కోశాధికారిగా
అతక్ణా నియమించండి,” అన్నాడు మంతి.

రాజు, మం[(తి మాటలకు ఆశ్చర్యపడి,
కా అలాంటప్పుడు, యీ దరఖాస్తు తతంగ
మంతా ఎందుకు నడిపి నట్టు ?”” అని
అడిగాడు,

“" మహారాజా, రాజోద్యోగులకు నేను
పంపిన |పకటనలో, కోశాధికారి పదవికి
(ప్రస్తుతం వాళ్ళు తీసుకుంటున్న వేతనం|
కన్న, తక్కవ వేతనం యివ్వబడుతుం|-
దని తెలియబరిచాను. అయినా, యిందరు
ఆ పదవి కోసం ఎగబడుతున్నారంటు,
వాళ్ళ దురుద్దేశం తెలుస్తూనే వున్నది !
ఒక్క జ్ఞానవర్మ అనే అతను మా|[తమే,
దరఖాస్తు పంపలేదు,” అన్నాడు మంత్రి.

మంత్రి సూక్ష్మబుద్ధిని రాజు చాలా
మెచ్చుకున్నాడు. ఆయన మర్చ్శాడు జ్ఞాన

చెప్పినట్టు కార, అతర్ణో' నెలకు వెయి్య
వరహాల వేతనం మీద కోశాధికారిగా నియ

  

 

        