             
    
  
   
 
    
 
    
 

|ఆమురస్పర రాజ్యాన్ని పరిపాలించే విజయ
సేనుడు, కోశాధికారి పదవి కూడా తానే
|స్వయంగా నిర్వహించేవాడు. రాజే, కోశాధి
కారి పని కూడా చూసుకునే యీ వింత
సం[ప్రదాయం, అతని తం(డి కాలంలో
(ప్రారంభమైంది. ఆయన దగ్గిర కోశ్చాధ్ధి
కారిగా వున్న ఒకడు నమ్మక (ద్రోహం చేసి,
కోశాగారాన్ని కొల్లగొట్టాడు.

విజయ సేనుడికి రాను రాను పరిపాల
నకు సంబంధించిన బాధ్యతలు పెరిగి
పోవడంతో, ఎవరైనా నమ్మకస్థు డొకళ్ణ
కోశాధికారిగా నియమించడం ఆవసరం
అనుకున్నాడు.

ఒకనాడు రాజు, మంత్రి సుగుణగుపు
డితో, “నాకు బాధ్యతలు మరీ మితిమీరి
పోవడంతో, కోశాగారానికి సంబంధించిన
లెక్కల పూర్తి వివరాలు మర్నాటికి
వాయిదా పడిపోతున్నవి. ఎవరైనా నమ్మ

a

కస్థుణ్ణీ, సమర్థుణ్ణో కోశాధిపతిగా నియ
మించ దలిచాను; మీ సలహా వీమిటి ?'”
అన్నాడు. |

రాజు నిర్ణయానికి మంత్రి చాలా సంతో
షించి, -” కోశాగారం లెక్కలు ఏ రోజు
కారోజు స[కమంగా తేల్చి చెప్పగలవా ణ్ఞి
నియమించడం బాగానేవుంటుంది. కాని,
యిక్కడ మనం, మీ తం[డ్రిగారి ఆనుభ
వాన్ని గుర్తుంచుకోవాలి! ఆ పదవిని
మంచి నిజాయితీ పరుడికి ఒప్పచెప్పాలి,'”
అన్నాడు.

“నేను అనుకున్నదీ అదే! ఎవరో
తెలియనివాడికి ఆ ఉద్యోగం యివ్వడం
కన్న, రాజభవనంలో పనిచేస్తున్న వాళ్ళల్లో
ఎవరికైనా, ఆ పదవి ఇవ్వడం మంచిది,”
అన్నాడు రాజు,

మం(తి అందుకు సరేనని, కోశాధికారి
పదవిని గురించి ఒక [ప్రకటన తయారు

రాంబాబు

eB EE ta
= ఎంత 3౯ ౩కే ఎ 20- నక ౦

 

        