             
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
  

దారుగారికి గాయం ఎంత బాధ కలిగిస్తు
న్నదో ఏమో !'' అన్నది.

కొంత సేపటికి జమీందారు, నలుగురు
సేవకులతో గుర్రం మీద వచ్చి, తన
కోసం |పత్యేకంగా అలంకరించిన గదిలో
విడిది చేశాడు. జలజాక్షి కళ్ళనీళ్ళు
పెట్టుకుంటూ, “మిమ్ములను యీ స్థితిలో
చూస్తూంటే, నాకు నరక౦లో పున్నట్ల్టు
న్నది,'" అన్నది.

దారుకు ఎంతగానో పరిచర్యలు చేసింది.

మర్చాటి సాయంకాలం వేళ,
జమీందారు నౌకర్లు దివాణం నుంచి
పెద్ద, సెద్ద పా(తలలో మద్యం తీసుకు

 

14

ఆ రాత్రి అమె నిద మాని, జమీం'

   

       

  

వచ్చారు. జలజాక్షి, జమీందారును,
"ఆ పాత్రలలో వున్నదేమిటి?'” అని
అడిగింది.

“హాయినిచ్చే నుద్యం. అది సెవించక
పోతే, రాతంతా జాగరణ చేయవలసిందే,
నాకు నిద్రపట్టదు,” అన్నాడు జమీందారు.

జలజాక్షి. అసహిించుకుంటున్నట్టు
ముఖంపెట్టి, చరచరా . పెరట్లోకి వెళ్ళి
పోయింది.

చీకటి పడ్డాక, విలువైన దుస్తులు
ధరించిన ముగ్గురు వ్యక్తులు వచ్చారు.
వాళ్ళూ, జమీం౦దారూ తెల్లవారేదాకా
పాచికలాడుతూ కాలం గడిపారు, పొచిక
లాటలో జమీందారు చాలా ధనాన్ని
పోగౌొట్టుకోవడమే కాకుండా, పైగా
వాళ్ళకు అప్పుపడ్డాడు.

ఆ ముగ్గురూ జమీందారు నుంచి
గెలుచుకున్న ధనంతో వెళ్ళిపోయాక,
దివాను ఆయనతో, “ప్రభూ, మీరు
అతిగా మద్యం సేవించి ఆరోగ్యాన్సీ,
పాచికలాడి ధనాన్నీ పోగొట్టుకోవడం బాగా
లేదు. ఇలా అయితే, తమ ఆరోగ్యం,
జమీ ఎంతకాలం నిలిచేట్టు!'” అన్నాడు
బాధపడుతూ.

'“'నిలిచినన్నాళ్ళే నిల వనివ్వ౦డి.
మనిషికి అందునా నాబోటి జమీం
దారుకు అన్నిటికన్న వినోదం ముఖ్యం

 
 
     
       
   
     
       
     
     
       
       
 

చందమామ

        