            ఆయన దర్శనం కూడా చేయించ
లేనన్నాడు. దానితో ఆ పిల్ల నూతిలో దూకి
చావబోయింది. సమయానికి నలుగురూ
ఎలాగో కలిసి !ప్రాణాపాయం నుంచి కాపా
డారు," అన్నాడు.

ఇది విన్ను దివానుకు, ఆ పిల్లపట్ల
చాలా సానుభూతి కలిగింది. ఆయన
జమీందారుతో, ''పాపం, ఆ పిల్ల మీ కోసం
(ప్రాణాలైనా వదిలేట్టుంది. పోనీ, తమరు
వివాహమాడరాదా ?'” అన్నాడు,

జమీందారు కం౦ంగారుపడిపోతూ,

“ఊన్న ఒక్క భార్య చాలదా? దయ
చేసి యిలాంటి సలహాలివ్యక, సీతాపతితో,
జలజాక్షి పెళ్ళి జరిగే మార్గం ఆలోచిం

జద్దరూ దివాణానికి బయలు దేరి,
దారిపొడవునా ఆలోచించి, చివరకు ఒక
ఉపాయం కనిపెట్టారు.

వారం రోజులు గడిచాక, యిద్దరు
భటులు జలజాక్షి ఇంటికి వచ్చి, ‘వేటలో
జమీందారుగారి కాలికి గాయమైంది,
వైద్యుడు పరీక్షించి, ఉన్నచోటు నుంచి
కదలకుండా వి(శాంతి తీసుకుంట తప్ప,
గాయం నయం కాదన్నాడు. అందువల్ల,

యీ (గ్రామంలో బాగా విశాలంగా వున్న, |.

మీ ఇంటిలో ఆయనకు విడిది విర్చాటు
చేద్దామనివచ్చాం,"" అన్నారు."

ఇది విని జలజాక్షి తా|టుపడుతూ,
తం౦(డికంశు ముందుగా, భటులతో,
“తొందరగా తీసుకురండి. పాపం జమీం

 

        