            జమీందారు ఆశ్చర్యపడి, “సీ మర
దలుకు మతి చలించి వుంటుంది. మంచి
వైద్యుడికి చూపించకపోయారా,”
అన్నాడు.

"నా మరదలి మతిచాంచల్యం       
వైద్యంతో కుదిరేదికాదు. అది చిన్నతనం
నుంచీ జమీందారుగారి ధైర్యసాహసాలూ,
గుణగణాలూ, అందచందాలూ E-కథ
లుగా విని, ఆయన్నే 'పెళ్ళాడాలన్న
పట్టుదల లో వున్నది," అన్నాడు సీతాపతి
చాలా బాధగా.

జమీందారు కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“జమీందారు, నాకు   మిత్రుడు  ఆయనకు
చెప్పి, ఎలాగైనా జలజాక్షితో నీ    పెళ్ళి
జరిగేలా చూస్తాను. దిగులుపడకు,

వెళ్ళు,” అని సీతాపతిని అక్కడి నుంచి
పంపేశాడు.

తర్వాత ఆయన దివానుతో, “గ్రామానికి
వెళ్ళి, ఆ జలజాక్షిని చూద్దాం," అంటూ
బయలుదేరాడు.

ఇద్దరూ గ్రామంలో ప్రవేశించి, ఒక
వీధి మలుపు తిరిగేసరికి, ఒక ఇంటి
ముందు జనం గుంపుకట్టి వున్నారు.
జమీందారు గుంపులో ఒకళ్లు, ''అక్కడ
ఇంతజనం పోగయ్యారేమిటి ?'" అని
అడిగాడు.

అందుకు గుంపులోవాడు, '‘“ఈ ఇంటా
యన కూతురుకు, జమీందారును తెచ్చి
పెళ్ళి చేయాలట! పాపం, ఆ పిల్ల
  తండ్రి-జమీందారుతో సెళ్ళి కాదుగదా,

 

        