            SY

B

 

EXE
మెట్లు! ఓహో ఇంతా చేసి అమ్మవారంఅు
ఈ చెట్డేనా |!” అంటూ విరగబడి నవ్వింది,

నవ్వి నవ్వి, చెట్టు చుటూ [ప్రదక్షిణం
చేస్తూ (క్రమంగా అమ్మవారి ముందున్న
[ప్రసాదాలు కాజేయటానికి ప్రారంభించింది,

చిరుతపులి అంతతో ఆగలేను. “చి(త
మైన దేవివే! చుక్కలచీర కట్టుకున్నట్లు
ఎంచక్కా ఉన్నావో !” అంట్కూవెటకారం
చేసింది. ఈ మాటలు వినేసరికల్లా దేవి
ఉ(గురాలై ఆ గర్వించిన చిరుతపు లికి
బుద్ధి చెప్పాలని నిశ్చయించింది.

చిరుతపులి కడుపునిండా |పసాదాలు
భక్షించి ఆడవులలోకి మరలిపోతూవుండగా
మధ్యదారిలో ఒర అందమైన నాగుపాము

"దానివేపు వచ్చింది. చిరుతపులి ఊరుకోక

హో నేస్తం! నీవూ పోలేరమ్మలోనే
చుక్కలచీర కట్టుకున్నావే 1!” ౫
హాసమాడింది, అనేసరికి ఆ నః

“నాకే కాదు, నీకూవస్తుందుండు చుక్కల”

RERKELEVEEEREENEREEEELEERE PI

చీర !” అంటూ ఒక్క ' కాటు చేసింది.
వెంటనే, తెల్లగా సఫేదులాగా వుండే

చిరుతపులికి ఒళ్లంతా బొబ్బలు కన్లబడినై. స

ఇదేమిటొ చిత్రం అని చూడగా నాగు
పాము మాయమై దానియెదుట పోలేరమ్మ
|పత్యక్ష మైంది,

చిరుతపులి, దేవికి నమస్కరించి
క్షమించమందఏ. అప్పుడు దేవి దయదలిచి,
“యి నేస్తం 1! వేపాకుల పసరు తీసి
వంటికి రాసుకో ” అని ఒకే ఒక మాట
చెప్పి మాయమైంది. చిరుతపులి: అలా
చేసేస:కి బొబ్బలు మాయమై ఆ చోట్ల
చక్కటి చుక్కలతో వెలసిపోతూ వళ్లంతా

బంగారపు వన్నెతో' చిరుతపులి తః ;
ఇదంతా పోలే 7

ముచ్చ టగా కనపడింది.

ర్‌మ్మ కటాక్షమేనని చిరుత మురిసి. *
పోయింది, ఆనాటినించీ చిరుతపులి జాతి
!కంతకూ చుక్కలతో నిండిన పచ్చని
శరీరం ఏర్పడింది.

 

        