            TINE NEES EEE Ne

P

సెద్దపులికి

 

'పులిపాడు ఆనే (గ్రామంలో [బ్రహ్మాండమైన
వేపచెట్టు ఒకటి ఉండేది. ఆ వేపచెట్టును
పోలేరమ్మ దేవత ఆవహించివున్నదని
అక్కడి |పజల నమ్మకం, అందుకోసం
వాళ్లంతా ఆ చెట్టుకి చక్కా పసుపు పూసి,
కుంకుమబొట్లు పెట్టి పూజలూ పురస్క్హా
రాలు చేసి, వటా జాతరలు జరిపించి,
‘ భక్తిశ్రద్ధలతో ఆరాధించేవాళ్లు, +

ఇలా ఆరాధించడంవల్ల చాలామందికి
కోరుకున్న కోరికలు నెరవేరేవి. అందుకని
వారికి దేవిపైన ఉండే విశ్వాసం మరీ
ఎక్కువ కాజొచ్చింది. ఒకవేళ దేవి
మహిమలను గురించి శంకించి, ఎవరైనా
ఇష్టం వచ్చినట్టు దూషించినట్టతే వారికి
వెంటనే కష్టాలూ నష్టాలూ |పత్యక్షంగా
కనపడేవి, ఆటువంటప్పుడు 'తల్లీ! అప
రాధం వచ్చింది క్షమించు 'మంటూ వాళ్లు
చెంపలు వాయించుకోవలసివచ్చేది,

'ఈ నెల బహుమతి పొందిన కథ

చారలుంటే
చిరు తవులికి చుక్కలునై్నై

—_

ఇలా ఉండగా ఒక రోజున చిరుత
పృలి ఒకట్టి ఆ |(పాంతాలకు సంచారం
వచ్చింది. (ఆ కాలంలో చిరుతపులి
ఒంటిన మచ్చలేవీ లేకుండా సొపుగా
వుండేది.)

చిరుతపులి వచ్చివచ్చి పులిపొడులోని
పోలేరమ్మ గుడి సమీపానికి చేరుకొనేసరి
కల్లా (గౌమదేవతకు వైభవంగా జాతర
చేసుకుని తిరిగి వస్తున్న జనమంతా దాని
కళ్లబడ్డారు. “సర, ఈ జనమంతా విరగడై
పోగానే నేను గుల్లోకి వెళతాను. అక్కడ
ఇవాళ మంచి మంచి ఉపాొరాలన్నీ
దొరుకుతై. కడుపునిండా భోంచేయవచ్చు న
అని లొట్టలు వేసింది, ఆ చిరుతపులి,

అనుకున్నట్టుగానే చీకటిపడటం చూసి
ఆది గుడిలొపలికి వెళ్లింది, “' ఏమిటో
యమ్మ పోలేరమ్మా! వళ్లంతా బొట్టూ
చుట్టూ నూలుపోగు కట్ల్యూ పైగా పక్కన

బి. పద్మావతి, (ప్రొద్దుటూరు.

2 SSS జనవరి 51 నుంచి ఒక నంవత్సరం వఢకు *+చందమామ ” EO

 

        