మునీశ్వరులు యథేచ్ళగా వెళ్ళవచ్చు,
యజ్ఞ శేపాలూ భుజించవచ్చు. అందుకు
ఆహ్వానాలు అవసరం లేదు. అందు చేత
అన్ని పక్కల నుంచీ మునులు యజ్ఞం
జరిగే చోటికి ఉత్సాహంగా బయలుదేరి
వచ్చారు. ఆ మునులను అంత దూరానే
చూసి శిష్యులు, “మునులు వస్తున్నారు!”
అని కేక వేసి గురువుకు చెప్పారు.
            “వాళ్ళను రానివ్వకండి. పొమ్మని
చెప్పండి,” అని శిష్యులకు కేక సెట్టి ఆంగిర
సుడా తొందరలో ఆఖరు పురోడాశానికి ఒక
పక్కనే నెయ్యి రాచి హోమం చేశాడు.
దీనితోబాటు ఆయన' మం[త్రం చదవటం
కూడా మరిచాడు. కాని తాను చేసిన పొర
పాటును |గహించక, గాలిలో అంత ఎత్తున
ఉన్న విమానాన్ని ఎగిరి అందుకుని, దాని
అంచును పట్టుకున్నాడు.
         విమానం కొంచెం పైకి వెళ్ళి అక్కడే
గుం[డగా తిరగసాగింది.
    విమానంలో ఉన్న దేవత అఆంగిరసుడితో;
“యజ్ఞం సంపూర్తి కాలేదు, ఆ కారణం'
వల్ల నీవు విమానంలో ఎక్కటానికి
వీల్లేదు,” అన్నాడు. 
“యజ్ఞ విధి సక్రమంగా పూర్తి చేశాను.
ఎక్కించుకో !”” అని అంగిరసుడు 'జేవతను
బతిమాలాడు. 

 

        