           

 

పూర్వం ఆంగిరసుడనే మునికి భౌతిక
దేహంతోనే స్వర్గానికి వెళ్ళాలని కోరిక కలి
గింది. యజ్ఞం ద్వారా మనుష్యులు సాధించ
లేని కోరిక ఉండదు. గనక, ఈ కోరిక
కూడా ఏదో ఒక యజ్ఞం ద్వారా తప్పక
సఫలమయి తీరుతుందని ఆయన అను
కున్నాడు. కాని ఆ యజ్ఞం చేసే విధానం
ఆయనకు తెలియదు. అది దేవతలకు
మాత్రమే తెలిసి ఉంటుంది.

మనుష్యుల కోర్కెలను తీర్చగల వారు
దేవతలే గనక ఆయన దేవతలకు రాజైన
ఇంద్రుణ్ణి గురించి తపస్సు చేశాడు. త్వర
లోనే ఇ౦ద్రుడు  ప్రత్యక్షమై ఆయన కోరిక
ఏమిటని ప్రశ్నించాడు.

బొందెతో సర్గనికి వెళ్ళెటందుకు గాను
ఎలాటి యజ్ఞం చెయ్యవలసి వుంటుందో చెప్ప
మని, ఆంగిరసుడు ఇంద్రుణ్ణి అడిగాడు.
ఇంద్రుడా యజ్ఞం చేసే విధానాన్ని
గురించిన వివరాలన్నీ, ఆంగిరనుడికి తెలిపి,
అందుకు అవసరమైన మంత్రాన్ని కూడా
ఆయనకు ఉపదేశించాడు.

తరవాత ఇ౦ద్రుడు ఆంగిరసుడితో,
“ఈ రహస్యం నానుంచి నీవు తెలుసుకున్నం
దుకు నిన్ను అభినందిస్తున్నాను. నీమూ
లంగా ఇది ఇతర మానవులకు తెలిస్తే నేను
సంతోషిస్తాను. అయితే ఇది మానవు లంద
రికి సులభ సాధ్యమైన యజ్ఞం కాదు. ఉదార
బుద్ది కల వారికే ఇది ఫలిస్తుంది. అలాటి
వారు కొద్దిమంది భౌతిక శరీరాలతో స్వర్గానికి
రావటం వల్లి స్వర్లానికే లోటూ ఉండదు,”
అని చెప్పి అంతర్జానమయాడు.

అయితే ఆంగిరనుడు ఉదారబుద్ది కల
వాడు కాడు, అసూయాపరుడు. బొౌందెతో
స్వన్దానికి పోయే యజ్ఞం యొక్క రహస్యం
తానే స౦పాదించుకున్నాడుగనక దానివల్ల 
ఇతరులకు లాభం ఉండగూడదని ఆయన

 



    

 

        