             

 

అనున్నాడు. ఈ యజ్ఞ విధానం ఇతరులకు తెలియకూడదు. తన లాగే ఇతరులుకూడా భౌతిక శరీరాలతో స్వర్గానికి పోతే
తన ఆధిక్యత ఏముంటుంది?

అందుకని ఆయన సముద్ర తీరాన ఒక నిర్జన ప్రదేశాన్ని ఎంచుకుని అక్కడ యజ్ఞం ప్రారంభించాడు. భూమి ఉన్న వైపు నుంచి ఎవరూ వేదికను సమీపించకుండా  తన ఇద్దరు శిష్యులనూ కొంత దూరంలో కాపలా ఉంచి, పైవాళ్ళ నెవరినీ యజ్ఞ స్థలం కేసి రానివ్వ వద్దన్నాడు. యజ్ఞ సంబారాలన్నిటినీ దగ్గర ఉంచుకుని, యజ్ఞ మారంభించాడు.

యజ్ఞారంభంలో ఇవ్వవలసిన దానాలను తన శిష్యులకే ఇచ్చాడు. యజ్ఞ ఫలం ఎలాటిదో ఆ శిష్యులకు కూడా తెలియదు. శిష్యులు అడిగితే, "యజ్ఞ ఫలితాన్ని మీరే కళ్ళారా చూస్తారు. అప్పుడు నా ప్రతిభ మీకు తెలిసివస్తుంది. దాన్ని మీరు లోకానికి వెల్లడి చేయాలి. తెలిసిందా?” అన్నాడు అంగిరసుడు.

ఈ యజ్ఞానికి నేతితో తడిపిన పురోడాశా లనే పిండిరొట్టెలు హెూమం చెయ్యాలి. అంగిరసుడు ఒక్కొక్క పురోడాశాన్నీ హెూమం చేస్తుంటే అగ్నీ, ధూమమూ ఆకాశంలోకి ఇంకా ఇంకా ఎత్తుగా లేచాయి. పొగ మధ్యగా ఒక కాంతివంతమైన విమానం క్రమంగా కిందికి దిగివస్తూ కన బడింది. యజ్ఞం అంతమవుతున్న కొద్దీ అది నేలను సమీపిస్తున్నది. హెూమం చెయ్య వలిసిన పురోడాశం ఇంకొక్క టున్నది; అలాగే విమానం కూడా ఇంకా  కొద్దిగా దిగిరావలిసి ఉన్నది.

సరిగా ఆ క్షణంలో ఒక అవాంతరంవచ్చిపడింది. ఆ చుట్టు పక్కల ఆశ్రమాలలో ఉండే మునులు ఆకాశంలోకి లేచే

ధూమాన్ని చూసి, ఎవరో యజ్ఞం చేస్తు
న్నట్టు (గహించారు. యజ్ఞాలు జరిగే చోటికి

 

        