            EREESEIREPEE

భాగములో పందెములో ఆమెని గెలిస్తే

ఆమెని పెళ్లిచెేసుకుంటా ర్స

పేదరాసి సెద్దమ్మ ఇలా చెప్పేసరికి
[)

 రాజకుమారునికి మనను మనసులోలేదు.

శ ఆతను వీమైనాసరే ఆమెని పెళ్ళిచేసుకు

“ఇప్పటికి అనేకమంది ఆమెని పెళ్ళి
చేసుకుందామని వచ్చారు. కాని అది వ్‌మి

మహత్తోకాని ఆమె నెవరూ ఓడించలేక
పోయారు. పందెములో ఆమె ఒక షరతు
పెట్టింది. అది వఏమంకు పండెములో
ఓడిపోయినవారికి ఉరిశిక్ష. . పందెములో
| అమెని ఓడిస్తే, ఆమెని పెళ్లాడవచ్చు.
| ఎ ఇప్పటికి నీకు తెలిసిందనుకుంటాను
ఆ మూడుబొమ్మల అర్థము. 'మొదటిబొమ్హ
రాజకుమా ర్రె. రెండొబొమ్మలో ఆమెతో
పందెములో పాల్లానటము, మూడవదానిలో

 

 

3 తీరాల్సిందేనని నిశ్చయించుకొన్నాడు,

మర్మి ఆమె "నెలా పెళ్లిచేసికోవాలో
వమో తోచక అలా షికారుకు బయలు

_ దేరాడు. ఆలోచిస్తూ, ఆలోచిస్తూ, రాజ

రఈుమారుడు తనకు తెలియకుండానే ఆడవి

లోనికి |పవేశించాడు. తల ఎత్తి చూస్తే

చుటూ ఆడివి. కొద్దిదూరములో కొన్ని
[> [2

పకులు వలలో చిక్కుకుని ఉన్నాయి.

బోయవాడు ఎక్కడికి వెళ్ళాడో మర్చి ఆ

చుట్టుప్రక్కల లెడు. రాజకుమారుడు
౬

పోయి వాటిని విడిపించి తన దారిన తను

తిరిగివస్తూంట 'ఓ రాజకుమారా!'అన్నాయి

పక్షులు, ఆశ్చర్యపోయి వెనుదిరిగి
చూశాడు రాజకునూరుడుః
“నివు మాకు చేసిన ఉపకారాన్ని

మేము ఎన్నటికి మరవము' [ప్రత్యుపకారం
చేద్దామంటే  (పస్తుతము మా దగ్గిరేమీ
కానుకలు లేవు. మా రాజుగారి దగ్గిరికిరా.

పైభాగములో ఓడిపోతే ఉరిశిక (క్రింది. బహుమానమిప్పిస్తా”'మన్చాయి పక్షులు,
CORRE TERRE SELEEEEEEEE
చందమామ

32

        