               

వుంటాయి. వాటిని తొడుగుకొని పరుగె త్రితే

నివు ఆమెని ఓడించగలవు, ” అన్నాడు,

“అంత శష్టమయిన పనిని నేనెలా
చేయగలను స్వామీ! ఆ పనిగూడా
తమరే చేసి పెట్టాలి.” అని జాలిగా
[ప్రార్ధించాడు యువరాజు,

పక్షిరాజుకు దయకల్లి “అయితే మా
సేనాధిపతిని పంపిస్తాము. ఆ దీవిలో
నిన్ను దింపి చక్కా తిరిగివస్తాడు.
మా సేనాధిపతికి ఇక్కడ చాల పని

ఉంటుంది. అంచేత నన్ను తిరిగి తీసుకు .

రావటానికి వీలులేదు.” అని చెప్పాడు.
“అదే పదివేలు” అన్నాడు యువరాజు,

LELEEEELELEEER

రాజకుమారుడు పక్షుల సేనాధిపతిసై
ఎక్కి కూచున్నాడు. ' రయ్‌, రయ్‌”
మంటూ, ఆకాశములోకి ఇన్డై ఎగిరి
పోయి విమానముకన్నా తొందరగా [ప్రయా
ణము సాగించాడు సేనాధిపతి, కన్నుమూసి
కను తెరచేలోపల 'సప్తసము[ద్రాలు దాటి
ద్వీపంలో దిగారు సేనాధిపతి, యువరాజు,
సేనాధిపతి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు,

యువరాజు ఆ దీవంతా కలయ వెద
కాడు. ఒక రాక్షస స్త్రీ కనిపించింది. ఆమె
ఇవీ అవీ మాట్లాడి తనను పెళ్ళి చేసికోమని
బలవంత పెట్టింది, తను వచ్చినపని చెప్పి
ఆ పని పూర్తయ్యాక పెళ్లి చేస్తుకుంటానని
నమ్మించాడు, ఆమె ఒక పసరుఇచ్చి, అది
శరీరానికి రాసుకుంటే నీటిలో ఏమీ ఆపాయ
ముండదని, కళ్లుమూసుకున్నా సర్వమూ
కనిపిస్తుందనీ చెప్పింది. అలాగే పసరు
రాసుకొని కొలనులోనికి దూకి, ఆఅట్టడు
గునకు పోయి చూస్తే సొరంగములాంటి
దొకటి కనిపించింది. దానికి తలుపు
వకటి అడ్డముంది. విమిచేయాలా ఆని
ఆలోచిస్తూ ఇటూ ఆటూ పచార్లుకొడు
తుండు దానంతటది తలుపు తెరచుకుంది.
ఏమిటా అని చూస్తే అతని కాలి(క్రింద
కలువకాడ' వంగిఉంది. కాలెత్తితే కలువ
కాడ లేచింది. తలుపు మూసుకుంది.
రహస్యము కనుగొని, కలువకాడ వంచి,

EEE E£+=౬F చందమామను Sక:x౭౭ ౭2౬౭న

34

        