             

బుద్దికి సంతోషించి,
వద్దకి వెళ్లాడు,
మం(తి సామంతులంతా ' ప
ఉండగా దర్బారుతిర్చి కూర్చున్నాడు
సా([మాట్‌. వక్షులన్నీ రాజ రుమారుడి
గురించి ఎంతో ఎంతో చెప్పగా 'విని సంతో
పించి పక్షిరాజు 'వీమి వరము కావాలి
కోరుకోమని రాజకుమారుడ్ని ఆడిగాడు.
రాజకుమారుడు తలవంచుకుని
చించాడు. , ఆలా ఆలోచించగా అతని
బు(రకు తళక్కున తట్టింది రాజకుమా ర్తె
ఆలోచన, వెంటనే వశాజకుమారుడు
“రాజా! నాకేమీ కోరికలు లేవు కాని,
ఒక్కటిమా[త ముంది. ఆది తమరు
తీర్చాలి మహాప్రభూ ! ఇక్కడికి పది మైళ్ళ
దూరములో ఒక రాజుగారున్నారు.
రాజుగారి కూతుర్ని నేను పెళ్లిచేసుకో

ఆలో

ఆ

దలచాను, కాని ఒక అడ్డంకు మాత్ర
ముంది. ఆమెని పెళ్లిచేసుకోవాలంట
ఆమెని పరుగుపండదెములో ఓడించా

లట. ఆమెని ఇంతవరకూ ఎవరూ ఉఓడదించ

లేకపోయారు. ఉపాయము చెప్పండి,
మహారాజా!” ఆని అడిగాడు

 

పక్షిరాజు కాసేపు ఆలోచించి, రెక్కల్ని
విదిలించి “రాజకుమారా ! అసాధ్యమైన

కోరికే కోరావు. కాని వీమిచేస్తాం? మీ
మానవులలా అడిత ప్పేరకము కాదోయ్‌

మేము! ఆమెను పండెములో ఓడించటం
కష్టం. దానికి ఒక్క ట మార్గముంది, స్త
మహాసముద్రాలు దచాటాక ఒక దీవి కాన
వస్తుంది. ఆ దీవి నడిమధ్యలో ఒక కొల
నుంది. ఆ కొలను అట్టడుగున పాతాళ
+ లోకానికి సొరంగముంది. ఆ సొరంగము
గుండా వెక్‌ ఒక మహా భయంకరమైన
చొట రెండు చెప్పులు వేెళ్ళాడకట్టి

IXEELIIIET చందమామ FEELS

93

        