             

అనగా అనగా ఒక రాజకుమారుడు.
“ఆ రాజకుమారునికి వయసు వచ్చాక,
(ప్రపంచమంతా తిరిగి వింతలు, విశేషాలు
తెలుసుకోవాలని కుతూహలము కలిగి
దేశాలమీద వెళ్తున్నాడు,

అలా వెళ్తూండగా ఒక ఊరు అడ్డు
వచ్చింది. ఆ ఊరిలో ఆ రాజకుమారుడు
" చూసిన వింత, ఏమ౦ కు -ఏ చెట్టున
చూసినా వీ గోడన చూసినా వీ మేడన
చూసినా మూడు బొమ్మలు కనిపించాయి.
మొదటి చిత్రపటము ఒక అందమైన ఆడ
పిల్ల బొమ్మ; రెండోదాంట్లో ఆ అమ్మాయి
ఒక  మగవానితౌొ పరుగెత్తుతుంటుంది.
మూడవ చితపటాన్ని రెండు భాగాలు
చేసారు. పైభాగములో వెనుకటి బొమ్మలో
పరుగెత్తుతున్న మగవానికి ఉరి వేస్తుంటారు,
(కిందిభాగములో అతనికే ఆ అమ్మాయి
పూలమాల వేస్తుంటుంది. కొత్తగా వచ్చిన

 

రాజకుమారునికి ఈ బొమ్మ లేమిటో అర్దము
కాలేదు,

ఆ రాతెకి ఆ ఊర్లోని పేదరాసి పెద్దమ్మ
ఇంటిల్లో బస ఏర్పాటుచేసుకున్నాడు రాజ
కుమారుడు. పేదరాసి పెద్దమ్మ ‘ఏ ఊరు”
మొదలైన |పశ్నలన్స్నీ వేశాక, రాజకుమా
రుడు తను చూసిన వింతను చెప్పి ‘ఏమి
టవ్వా; ఈ విశేషము?” " ఆని అడిగాడు.

న్న నాయనా” ఆని యిలా
చెప్పటము మొదలెట్టింది పెద్దమ్మ.

“ఈ ఊరి రాజుగారికో కూతురున్నది.
ఆమె రంభనిమించే అందగత్తె. ఆమెకి:
రాజుగారు చిన్ననాటి నుండి క తిసాము,
వేట మొదలైనవన్నీ నేర్చాడు. ఆమెకి
పెళ్ళంు ఇష్టము లేదు. కాని, రాజుగారి
మనసు, కష్టపడుతుందేమోనని పెళ్లి
చేసుకుంటా నన్నది, ఎవరినంశు, తనను
పరుగుపందెములో ఓడించినవారిని,

అదా

దారాల నాహమాసమక వాసనా తాయ థాలాభాయాదాయాూాబలాలం తలం ధభతతానంఖావ

గొళ్లమూడి లక్ష్మీనారాయణ, గుంటూరు

 

        