            LLVES ELC REEETE OF EEE EES IELEER

 ఆ చెప్పులు తిసుకొని మల్ల తిరిగి వస్థుందగా దారిలొ ఒక రాక్షసూడు సారాయి తాగుథు కూచునాడూ.అప్పటికె వాడికి బాగా మత్తెకిఉంది.వాడి పేరు ఎమిటో తెలుసా?'సారాయి రాక్షసూడూ వాడి పేరు.రాజాకుమారుడు వెల్లి రాక్షసూడిచేత బాగా సారాయి త్రాగించాడూ.'ఎవర,అబ్బాయి!చాలా మంచి పిల్లవాడి వలె ఉన్నావే?'అని అడిగాడూ రక్షసూడు. 

“నేనే మామా ! నీ అల్లుణ్ణి; నా పేరు
సారాయి.” అన్నాడు రాజకుమారుడు.

“ఎక్క డుంటున్నావురా నివు?” అని
అడిగాడు రాక్షసుడు,

“సారాయి రాజ్యములో సౌరాయి పుర
ములో సారాయి. ఇంట్లో ఉంటున్నాను
మామా! మా ఇంట్లో సారాయి చాలా
ఉంది మామయ్యా! వస్తావా? తీసుకెళ్తాను

' గాని”అని టోకరా వేశాడు రాజకుమారుడు.

“ ఆం వస్తానురా. ఇక్కడ సారాయి
కోసము మొహము వాచిపోయానమిమ్
సారాయి పురానికి వస్తే మీ ఇంట్లో ఉండే
సారాయి బావిలో నే కాపురముంటా నేను.”

ఇలా టోకరా వేశాక సారాయి రాక్షసుడి
భుజాలమీదికి ఎక్కి కూచున్నాడు రాజ

కుమారుడు... రాజ కు'మారుడు దారి
చూపిస్తే, స ప్రసము|దాలు దాటి రాక్షసుడు

,రాజకుమా రె ఊళ్ళో కాలు సె ట్టాడు!

రాజకుమారుడు""మామా,మామా!
తె, అంతా నిన్ను చూస్తారు. రాతికి
వద్దువుగాని,
> ఈ ఇంట్లో దాక్కొనిఉండమని ఏ
చెప్పి ఒక పెంకుటింటిలోనికి తీసుకువెళ్లి

బయట గొళ్లెము సెట్టి; నిప్పంటించాడు.
పాపం, రాక్షనుడు ‘ఒరేయ్‌! సారాయ్‌.

సారాయ్‌!” అని అరచి అరచి చని
పోయాడు,

తను తెచ్చిన
తొడుగుకొని రాజకుమా రైను పందెములో
ఓడించాడు . రాజకుమారుడు,
రాజకునూ రై రాజకుమారుడ్ని పెళ్ళాడింది,

రాజకుమారుడు వెంటనే వీమి చేసా
డంకు పూర్వము ఎక్కడబడితే అక్కడ
కట్టబడిన ఆ మూడు బొమ్మలు తిసి
వేయించి రాజకుమారునికి, రాజకుమా రె
పూలమాలలు వేస్తున్నట్లుగా ఉన్న చిత్ర
పటాలను రాజ్యమంతటా కట్టించాడు.

ఆ "వింత చెప్పులు

అప్పుడు

 

        