            గ

<
సొరంగం గుండా [ప్రయాణం చేయటం
'మొదలు పెట్టాడు. బారి అంతా చీకటిగా
వుంది. అలాగే తముడుకుంటూ పోగా,
పోగా అకస్మాత్తుగా చెలుతురువచ్చింది.
ఎదురుగా వాకిలి ప్రక్కగా ఒక ముసలి
రాక్షసుడు కునికిపాట్లు పడుతున్నాడు,
వాడు నిద్రపోతూనే మీసాలు దువ్వుకుం

టున్నాడు. కొండవీటి చేంతాడులా
ఉన్నాయి వాడి మీసాలు, వాడి సేరు
*“మీసాలరాక్షనసుడు.’ = రా జకుమారుతు

మెల్లిగా వాడిదగ్గిరికి వెళ్లాడు. మీసాలు
దువ్వితే వాడికి బాగా నిదపట్లుందని
[గ్రహించి మెల్లిగా మెత్తగా దువ్వాడు వాడి
మీసాలను.

మెల్లగా లోపలికి వెళ్లాడు, ఆలా
వెళ్లంగాా వెళ్ళంగా ఒక గుహ ఒకటి అడ్డు
ఆడ్డువచ్చింది, అక్కడొక రాక్షసుడు
మెల్లిగా అటూ ఇటూ తిరుగుతున్నాడు,
ఆ గుహ చాలా భయంకరంగా ఉంది,
చేతిలో క త్రిపట్టుకొని నిద్రపోతూనే కాపలా
కానున్నాడు ఆ రాక్షసుడు, వాడిపేరు
“బండని[ద్ర రాక్షసుడు,” ఆ గుహ మధ్యలో
రెండు చెప్పులు పక్షిరాజు చెప్పినట్లుగానే
కిలలాగ కట్టబడియున్నాయి. నడిచివెళ్లా
మంకు (కింద నేలమీద బుసకొట్టుతూ
పాములు పొాకుతున్నాయి, తేళ్లు, మం[డ్ర
గబ్బలు తిరుగుతున్నాయి, రాక్షసుణ్ణి

 

" అయితే కరవవుగాని రాజకుమారుణ్ణు

కరుస్తాయిగా 'అవి. అందుచేత ఏమి
చేదామా అని అలోచించి ఒక గూడు
ఎక్కి రాక్షసుడు అక్కడికి వచ్చినపుడు
వాడి. బుజాలమీదికి ఎక్కి కూచున్నాడు,
వాడికి 'మెలకువవస్తే వెంటనే తల తెగ
గొట్టాలని కత్తి సిద్దముచేసుకున్నాడు కాని,
వాడు బండనిద రాక్షసుడాయె. వాడికి

'మెలకువరాలేదు, సరిగ్గా గుహమధ్యకు
వచ్చేసరికి రాజకుమారుడు చెప్పులను

అందుకొన్నాడు. మళ్ళా గూటిదగ్గిరికి
రాక్షసుడు వచ్చినపుడు గూట్లోకి దూకాడు *
రాజకుమారుడు,

WEE EEEENEEDOంమౌవము EAE EEE
: 35

        