               

గేదెల హరిశంకర్‌ నాయుడు, రాయఘడ.

ప్ర: భూమికీ, భూమి మీద ఉన్న (ప్రతి వస్తువుకి ఆకర్షణ శక్తి ఉంది గనుక
వస్తువులన్నీ భూమిని తాకి ఉన్నాయి. ఆదే విధంగా సూర్యుడు ఆకర్షించి ఉన్న
[గ్రహాలు సూర్యుణ్ణి ఎందుకు తాకి లేవు?

      
   
 

"నః జందులో “ వేగం” నమన్య ఉన్నది. రాకెట్‌ |పయోగాలతో అమిత వేగం అందుకున్న
కృ(త్రిమ ఉపగ్రహాలను భూమ్యాకర్షణ FA చుట్టూ తిప్పగలదు గాని భూమి కేసి లాగలేదు. చం[ద్రుడు
తన వేగం వల్లనే భూమి మీద పడకుండా, భూమి చుట్టూ తిరుగుతున్నది, * అంతదాకా దేనికి? బంతి
ఆటలో గట్టిగా తన్నిన బంతి భూమాకర్ణణకు విరుద్దంగా పైకిపోయి, వేగం తగ్గినదాకా భూమికి తిరిగి
రాదు. [గ్రహాలు తమ వేగం వల్లనే సూర్యుడిలో పడకుండా, నూర్యుడి చుట్టూ నియమిత కక్ష్యలలో
SEE

 
   
       
   
 
 

  

వి. ₹. య౦. లక్ష్మణరావు, కోర్ఫా.

(ప్ర: నీటికి రంగు లేదు. కానీ నీటిపై కాంతి పడినప్పుడు పరావర్తనం, లేదా
శోషణం జరిగితీరాలి, అలా జరిగితే నీరు తెల్లగా గానీ, నల్లగా గానీ, లేదా ఏదో
రంగులో గానీ కనబడాలి. అలా జరగదు. కారణం ?

నః అన్ని రంగులూ గల సూర్యకాంతిని శోషించగల వస్తువులు నల్లగా కనిపిస్తాయి. కాంతిని
| వూ ర్తిగా పరావర్తన చెయ్యగల వస్తువులు తెల్లగా కనిపిస్తాయి. సూర్య కాంతిలోని కొన్ని రంగులను మాత్రమే
| వీల్చుకోగల వస్తువులు, పీల్చుకోబడని రంగులలో (ఉదా : ఆకులు ఆకుస పసచ్చరంగులో; పూలు వేరువేరు
రంగులలో) కనిపిస్తాయి. నీరు వీ రంగునూ పీల్చుకోలేదు. ఆందుచేత నీటి కుండా కాంతి (ప్రనరించి
నప్పుడు అన్ని రంగులూ కనిపిస్తాయి. కాంతిని పరావ పేర్తన చేసే శక్తి కొంతవరకు నీటికి ఉన్నది, రా (తిపూట
కొలివలలో అన్ని రంగుల కాంతులూ |ప్రతిఫలించటం మనం చూడగలం. నీటికి dip రంగు

| లేకపోవటానికి జదే కారణం,

 
      
 
 
    

  

 

   
 

        