            + దహానూ సపోటా పంటను తీవ్రంగా దెబ్బతీస్తుందేమోనన్న అనుమానాన్ని

” కొందరు వ్యక్తం చేస్తున్నారు. క”
దహానూ, బొంబాయి మార్గమధ్యంలో నాలాసొపారా గ్రామం ఉన్నది.
దీనిని పూర్వకాలంలో మెర్పారక్‌ అని పిలిచేవారు. అది అప్పుడు
ఓడరేవుగా ఉండేది. ఇప్పుడు సుపారీ ఇక్కడి ముఖ్యమైన వ్యాపార
వస్తువు, మలబార్‌ ప్రాంతం నుంచి దీనిని ఇక్కడికి తీసుకువచ్చి,
ఇక్కడినుంచి ఉత్తర ప్రాంతాలకు పంపుతారు. ముత్తెపు చిప్పలు
పట్టడం. ఇక్కడి మరొక ముఖ్యమైన వృత్తి. చిప్పలనుంచి తీసిన
ముత్యాలను చైనాకు ఎగుమతి చేస్తారు.
గౌతమబుద్ధుడు ఒకానొక పూర్వ జన్మలో ఇక్కడ జన్మించాడని చెబు
తారు. అనేక స్థూపాలతో పాటు చాలా బౌద్ధ శిథిలాలు ఈ ప్రాంతంలో r
బయటపడ్డాయి. నాలాసోపారాకు పది కి.మీ. దూరంలో దక్షిణంగా ] వజ్రేశ్వరి వేడి సీటిబుగ్గలు NY
వాసైలో పూర్వకాలంలో పడవలు నిర్మించిన పొప్టీ రేవు ఉన్నది. -
ఇక్కడి సముద్ర తీరంలో పడవల నిర్మాణానికి పనికివచ్చే కలపనిచ్చే ఖైర్‌, బోండా, హోల్డ్‌, కలంబ,
సాగ్‌ చెట్లు విరివిగా ఉండేవి, పోర్చుగీసుల పొలనలో అంటే 16-17 శతాబ్దాలలో ఇక్కడ పడవల నిర్మాణం
అభివృద్ధి చెందింది. శిథిలావస్థలో ఉన్న కోట, క్రైస్తవ ఆలయాలు, భవనాలు ఒకప్పుడు ఇక్కడ సాగిన
పోర్చుగీసుల పొలనకు మౌన చిహ్నాలుగా మిగిలి ఉన్నాయి. ఇవాళ వాసై బొంబాయి నగరానికి
కాయగూరలు సరఫరా చేసే ముఖ్యమైన ప్రాంతంగా ఉంటున్నది.

 

‘

బొంబాయికి 35 కి.మీ. దూరంలో కన్సేరి చ గుహలోని
ఉన్న వాసైలోని పోర్చుగీసు కోట |

 

        