             

అతనికి అనుకూలంగా మెల్లని గాలి సాగింది.
రాత్రి అతను నిద్రపోక నక్షత్రాల సహాయంతో
తెప్పను నడపసాగాడు. అతను సముద్రంమీద
బయలుదేరేటప్పుడు సమ్మోహిని, “సప్తమహ
ర్పులు నీ ఎడమచేతి వైపున వుండేటట్టుగా
ప్రయాణం చెయ్యి,” అని హెచ్చరించింది.

రూపధరుడు పదిహేడు రోజుల పాటు
ప్రయాణించాక సముద్రంమీద మళ్ళి బ్రహ్మాం
డమైన తుఫాను బయలుదేరింది. ఆకాశం
నిండా మబ్బులు కూడాయి. ప్రచండమైన
గాలి సాగింది. రూపధరుడు తన చావు
దగ్గిర పడిందనుకున్నాడు.

“నేనెంత అదృష్టహీనుణ్ణి. పబ్రోయ్‌ యుద్ధంలో
చనిపోయినవారు నాకన్న ఎన్నో రెట్లు అదృష్ట

22

PTT

వంతులు. వారి శవాలకు సంస్కారం జరిగింది.
ఈ నడిసముద్రంలో ఒంటరిగా దిక్కులేని
చావు.చచ్చేకన్న, వజ్రకాయుడు చచ్చినప్పుడే
నేనూ పోయి ఉంటే ఎంత బాగుండేది!” అని
అతను అనుకున్నాడు.

ఇంతకూ దేవతలు అతనిపై కత్తికట్టారు.
గొలి ఊపుకు చుక్కాని అతని చేతిలో నుంచి
లాగేసినట్టుగా పోయింది. మరుక్షణం తెప్ప
గుండ్రంగా తిరిగింది. రూపధరుడు తెప్పమీది
నుంచి నీటిలో పడిపోయాడు. బరువెక్కిన
బట్టలను వదిలించుకుని అతను పైకి తేలి
మళ్ళీ తన తెప్పను పట్టుకుని, దానిపైకి
ఎక్కి కూచున్నాడు. అలల తాకిడికి తెప్ప
ఇంకా గుండ్రంగా తిరుగుతూ, సముద్రం
మీద బంతిలాగా అటూ ఇటూ కొట్టుకుంటు
న్నది.

ఈ సమయంలో రక్షకి అనే ఒక దేవతా
స్త్రీ సముద్రపు పక్షి రూపంల్లో ముక్కున ఒక

వస్త్రం పట్టుకుని వచ్చి అతని తెప్ప అంచున

వాలి, “రూపధరా, నీకు ప్రాణభయం లేదు.
నిన్ను దేవతలు పీడించగలరు గాని చంపలేరు,
నువ్వు ఇంటికి చేరుకుంటావు. అయితే ఈ
తెప్ప కేవలం నిరుపయోగం. అందుచేత ఈ
వస్త్రాన్ని నీ రొమ్ముచుట్టూ చుట్టుకుని నీటిలో

దూకు. అలా చేసినట్టయితే నువ్వు మునగవు;

క్షేమంగా ఒడ్డు చేరుకుంటావు కూడా!” అన్నది.
రూపధరుడికి ఆ మాటలలో కొంచెం
కూడా గురి కుదరలేదు. “నాకింకా కొత్త కష్టాలు

Fy / స; న)0౦0ద మామ

+ *
క ¥

        