             

+

చందమాను కబుర్ధు

ఒక సెకండు ఆలస్యం!

నూతన సంవత్సరం ఒక సెకండు ఆలస్యంగా
వచ్చింది. 1996వ సం॥। లీపు సంవత్సరం కాబట్టి
ఫిబ్రవరి నెలలో ఒకరోజు ఎక్కువయినట్లే 'అటామిక్‌
క్లాక్స్‌'లో డిసెంబర్‌ 31వ తేదీకి ఒక సెకండు
ఎక్కువ చేశారు శాస్త్రవేత్తలు. ఆ విధంగా ఈ కొత్త
సంవత్సరం ఒక సెకండు ఆలస్యంగా వచ్చిందన్న
మాట! భూభ్రమణానికి తగిన విధంగా అటామిక్‌
గడియారాలను సరిదిద్దుతూ ఉంటారు, వాటికి
బాధ్యత వహించే శాస్త్రవేత్తలు, భూమిలో మూడు
వంతులు నీళ్ళే కాబట్టి - సముద్రాల ఒత్తిళ్ళను బట్టి
భూభ్రమణంలో కొద్దిగా తేడా ఉంటుంది. ఆ
తేడాను బట్టి శాస్త్రవేత్తలు ‘అటామిక్‌ క్లాక్స్‌'ను సరి
దిద్దుతూ ఉంటారు.

చేపకు గాజు కన్ను!

నీళ్ళు అనగానే మనకు చేపలు గుర్తుకు వస్తాయి.
అమెరికాలోని నార్త్‌ కరోలినాలో ఒక అక్వారియంలో
ఉన్న చేప కంటికి శస్త్ర చికిత్స చేశారు. ఆ చేపకు ఒక
కంటికి బదులు బంగారు రంగు గాజు కన్ను అమ
ర్బారు. శస్త్ర చికిత్స నీళ్ళకు బయట జరిగింది. గత

నవంబర్‌లో నార్త్‌ కరోలినా వెటరినరీ కాలేజీలో శస్త్ర
చికిత్స చేసిన డౌక్టర్‌ అందుకు అతి చిన్న పరికరా
లనూ, భూతద్దాలను ఉపయోగించాడు, ఆ సమ
యంలో చేపకు మత్తు కూడా ఇచ్చారు!
పొండా క్లబ్‌

జెపహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ పొండా పిల్లతో ఆడుకుంటూ
న్నట్టున్న ఫోటో ప్రసిద్ధమైనది. ఆ పొండాను ఢిల్లీలో
ఆయన నివాన గృహమైన తీన్‌మూర్తి భవన్‌లోసెం
చారు. సెద్ద సెద్ద కళ్ళ చుట్టూ నల్లటి చారలతో,
ఒళ్ళంతానలుపు తెలుపు రోమాలతో నిండిన పొండా
చైనా. - టిబెట్‌ ప్రాంతాలకు చెందినది. నెహ్రూ
జన్మదినమైన గత నవంబర్‌ 14వ తేదీ 'పాండా క్లబ్‌
ఆఫ్‌ ఇండియా” అనే ఒక అంతర్జాతీయ సంస్థను
స్థాపించారు. ఇందులో ఆరు నుంచి సదహారేళ్ళ
వయసు గల పిల్లలు మాత్రమే సభ్యులుగా ఉంటారు,
ఈ క్లబ్‌ మద్రాసు శాఖలో దాదాపు 100 మంది
సభ్యులు ఉన్నారు. నవంబర్‌ 14వ తేదీ ప్రారంభోత్స
వానికి సమావేశమైన పిల్లలందరూ ‘'జయెంట్‌
పాొండా’తో కరచాలనం చేశారు, ఈ సంస్థ స్థాపకుడైన
[ప్రముఖ టెన్నీస్‌ క్రీడాకారుడు విజయ్‌ అమృతరాజ్‌
సభ్యులకు శుభాకాంక్షలు తెలియజేసి, సంస్థ భవిష్యత్తు
కార్యక్రమాలను వివరించాడు. మీరు కూడా ఈ
సంస్థలో చేరాలనుకున్నట్టయితే, ఈ చిరునామాకు
రాయండి: పాండా క్లబ్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా, 2, కృష్ణ మా
రోడ్‌, నుంగంబాకం, మద్రాసు - 600 034.

 

        