            = DE

—్‌ PEN PE - a

© >; WEE

wv

ాాాా

 

p-N-ల_ >? © + Pp - © rH Q--©అ అటు D OP |G

| సెంటి పక్షికి నలుగురు పిల్లలను కన్నాడు.
| తరవాత అతను తన ఆడశ్రమానికి తిరిగి
| పోయి, లపిత అనే భార్యతో మామూలుగా
సంసారం చెయ్యసాగాడు.
అలా ఉండగా ఒకనాడు మందపాలుడికి,
ఖాండవవనాన్ని దహించటానికి పోతున్న
అగ్ని కనిపించాడు. ఆయన తన శక్తితో
అగ్ని ఉద్దేశం గ్రహించి, “అగ్నిహోకత్రుడా,
ఖాండవవనంలో నా బిడ్డలున్నారు. వారిని
మాత్రం చావనీకు,” అన్నాడు. దానికి అగ్ని
అంగీకరించాడు. ఆ కారణంగా శార్‌జ్లకులు
నలుగురూ ప్రాణాలతో బయటపడ్డారు.
ఎమైతేనేం, ఖాండవవనం పూర్తిగా తగల
బడిపోయింది, అగ్నిదేవుడి అజీర్షి బాధ
నివారణ అయింది. ఆయన, తనకు సహాయ
పడిన కృష్ణార్దునులను దీవించి తన దారిన
తాను వెళ్ళిపోయాడు.
ఇంద్రుడుకూడా కృష్ణార్జునుల శక్తి సామ
ర్ధ్థ్యాలకు మెచ్చి,ాదేవతలతో సహా వారి ముందు
ప్రత్యక్షమయ్యాడు. వారు ఇంద్రుడికి నమ
స్కౌారంచేశారు. ఇంద్రుడువరంకోరుకోమంటే,
అర్జునుడు దివ్యా4స్ర్తాలు ఇవ్వమని కోరాడు.
“నీకు మహేశ్వరుడు ప్రత్యక్షమవుతాడు.
అప్పుడు నేను నీకు దివ్యాస్తాలిస్తాను,” అని
ఇంద్రుడు అర్జునుడికి చెప్పి, కృష్ణార్గునుల
స్నేహం శాశ్వతంగా ఉండేటట్టు దీవించి,
| దేవతలతో సహా స్వర్గానికెతిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత కృష్ణార్జునులు యమునా తీరాన

|
|
'
|
|

చందమామ స్టో

తమ విహారస్థలానికి తిరిగి వచ్చారు. వారి
వెంట మయుడు కూడా వచ్చాడు. మయుడు
అర్జునుడికి నమస్కారం చేసి, “మహాత్మా,
మీ దయచేతనే నేను ఖాండవవనం నుంచి
ప్రాణాలతో బయటపడ్డాను. ఈ కృష్ణుడుగాని,
అగ్నిహోత్రుడు గొని నన్ను దహించటానికి
వెనకాడి ఉండరు. నేను మీకు ఏ విధంగా |

ప్రత్యుపకారం చెయ్యను? నేను రాక్షసుల
విశ్వకర్మను. అందుచేత మీరేది కోరితే అది
నిర్మించి పోదామనుకుంటున్నాను. అందుచేత
మీ కోరిక ఏమిటో తెలపండి,” అన్నాడు.

అర్జునుడు ఏమీ కోరక, “నీ స్నేహభావం
మాకుచాలు, ”అన్నాడు.కాని మయుడు ఎదన్నా

నిర్మించి ఇస్తానని పట్టుబట్టాడు. అందుచేత

4.9

 

|
|

        