            [బొందెతో పితృలోకానికి వెళ్ళి, అక్కడ గ్రీకు మృతవీరుల నెందరినో చూసి, సొంకేతికుడనే
జ్ఞాని ద్వారా భవిష్యత్తులో తనకు రాగల కష్టనుఖాలు తెలుసుకుని రూపధరుడు తన అను
చరులతో గృహోన్ముఖుడై, దారిలో సాగకన్యలను తప్పించుకుని, సూర్యభగవానుడి పశువుల
మందలుండే దీవిని చేరాడు. అతని అనుచరులు ఆ పశువుల జోలికి పోమని ప్రమాణం
చేసినమీదట ఆ రాత్రికి ఆ దీవిలో దిగటానికి రూపధరుడు ఒప్పుకున్నాడు. - తరవాత]

 

[గ్రీకులు తమ పడవను ఒక రేవులాటి ప్రదేశం మేఘాలు కమ్మాయి. దక్షిణం నుంచి తీవ్ర
చేర్చి ఒడ్డుకు కట్టేశారు. ఆ సమీపంలోనే మైన గాలి సాగింది. గ్రీకులు తమ .నౌకను
మంచినీటి జల కూడా ఉన్నది. తరవాత ఒడ్డుకు లాగి ఒక గుహలోకి ఈడ్చారు. రూప
' అందరూ తీరం మీదికి వెళ్లి, వంట చేసుకుని ధరుడు తన అనుచరులతో, “మిత్రులారా,
' భోజనాలు చేశారు. అనంతరం వారు విధ్వం మన నౌకలో మనకు బోలెడంత ఆహారమూ, |
సిని వాతపడిన తమ అనుచరులను తలుచు పానీయాలు ఊన్నాయి. కనుక మనం ఈ
కుంటూ నిద్రపోయారు. దీవి మీద ఉండే పశువుల జోలికి పోవద్దు.
ఆ రాత్రి మూడవ జామున బ్రహ్మాండమైన అవి సూర్యభగవానుడివి. మనం ఆయనకు,
ఉప్పెన ఆరంభమయింది. ఆకాశమంతటా ద్రోహం చేసినట్టయితే మన ప్రాణాలు దక్కవు!

గ్రీకుపురాణగాథ

        