            |

చ

విధంగా చంద్రధరుడు కూడా దోసిలి పట్టి,

ఆమెకు కాస్త దూరంగా నిలబడ్డాడు.

చంద్రోదయమైంది. మెల్లని కదలికతో
కిందికి దిగడం ప్రారంభించి మామిడి పండు,
సూటిగా వచ్చి చంద్రధరుడి దోసిలిలో పడింది.

జరిగినదానికి మొదట నిర్చాంతపోయిన
కీర్తిమతి, తేరుకుని, చంద్రధరుడు తనకిచ్చిన
పండులోని సగభాగాన్ని ఆనందంగా తీసు
కున్నది. ఇద్దరూ నిశ్శబ్దంగా పండు తిన్నారు.

అప్పటిదాకా మౌనంగా వున్న కీర్తిమతి,
మీకోరిక ఎమిటో తెలుసుకోవ
చ్చునా?” అని ప్రశ్నించింది.

[ << at ప
(5) ౮ 3

అందుకు చంద్రధరుడు భార్యతో ఇలా
చెప్పాడు: “కీర్తీ! విద్యావతివీ, వివేకివీ అయిన
నువ్వు, నా మాటలకూ, చేతలకూ ఆనం
దిస్తావనే, నా నమ్మకం. ఈ పవిత్ర వృక్షాన్ని
మనం కోరబోయే కోరిక ధర్మసమ్మతమైనదై
వుండాలని, మహర్షి చెప్పెన మాట గుర్తున్నది
కదా? సంతానలేమి అనేది మనకు ఒక
లోటు కావచ్చు! కానీ అది సృష్టి తాలూకు
అధర్మం కానీ, వైపరీత్యం కానీ కాదు. అతి
క్రమించరానిదని మనం గౌరవించే విధివ్రాత
లోనే మార్పు కోరితే, ఆ కోరిక ఫలిస్తుందా
అన్న సందేహం, నాకు కలిగింది. పేదవాడు
కసితో దొంగతనం చేసి ధనమార్షించటం,
నిస్సంతు అయిన భర్త, అగ్నిసాక్షిగా వివాహ
మాడిన స్త్రీని చులకన చేసి, సంతానం కోస
మంటూ వేరొక స్త్రీని వివాహమాడటం,

౦దమామ

ad

 

/f ||
AT Td 1}, A
| 4 He
Ii | J ర

ధర్మహాని కిందికే వస్తాయి. అయితే, వంశవృద్ధి |
కోసం అటువంటి ధర్మహానికే తలంపడమని, |
ఈమధ్య కొన్నాళ్ళుగా నాపై ఒత్తిడి వస్తున్నది. |

అందుకే, ఈరోజు ఈ పవిత్ర వృక్షాన్ని ఇలా
[ప్రార్థించాను: రీ ధర్మ మూర్తీ! అగ్నిసాక్షిగా

దంపతులమైన మేము, మా జీవిత చర |
మాంకం వరకూ ఆనందంగా జీవితం సాగిం |

చేలా ఆశీర్వదించు!”

భర్త మాటలకు దిగ్భృమ చెందిన కీర్తిమతి,
తనకు సంతానం లేకపోయినా, అటువంటి
వ్యక్తి భర్త అయినందుకు ఆనందంతో,
గర్వంతో పొంగిపోయింది. ఆ మర్నాడే రాజ"
దంపతులు రాజధానికి తిరిగి వచ్చారు. ఆ
తర్వాత కొద్ది. రోజులకు, చైత్ర బహుళ

31

        