             

 

కొంచెం ఆలోచించి మయుడితో, “ధర్మ
రాజుకు ఒక ప్రశస్తమైన సభ నిర్మించి ఇయ్యి.
అది చాలా అందంగా ఉండాలి. దివ్య ప్రభావం
గలదిగా ఉండాలి,” అన్నాడు.

అందుకు మయుడు సమ్మతించాడు.
కృష్ణార్గునులు మయుడితో సహా ఇంద్రటప్రస్థా
నికి తిరిగి వచ్చి, ధర్మరాజుకు ఖాండవవన
దహనం గురించి అంతా చెప్పారు. మయుణ్ణి
అర్జునుడు ఏవిధంగా అగ్ని నుంచి కాపాడినదీ,
అందుకు ప్రత్యుపకారంగా మయుడు ఎలా
సభను నిర్మిస్తానన్నదీ కూడా ధర్మరాజు
తెలుసుకుని, సంతోషించి, మయుడికి తగిన

సత్కారం చేశాడు.

50

తరవాత మయుడు ఒక శుభదినాన
మంగళస్నానం చేసి, బ్రాహ్మణులకు సంత
ర్పణ చేసి, ఎటు చూసినా పదివేల జానలుండే
నలుచదరపు స్థలంలో సభాభవనం నిర్మించ
టానికి ఉపక్రమించాడు.

ఈ సమయంలోనే కృష్ణుడు ద్వారకకు
తిరుగు ప్రయాణమైనాడు. అర్జునుడు ఎక్కి
వచ్చిన రథం మీదనే అతను తిరిగి వెళ్ళాడు,
పాండవులు అతన్ని చాలా దూరం సాగనం
పొరు. 5

కొద్ది కాలానికి మయుడు సభా నిర్మాణం
పూర్తి చేశాడు. అతను ఒకప్పుడు వృషపర్వు
డనే రాక్షసరాజుకు సభను నిర్మింతామనే
ఉద్దేశంతో బిందుసరోవరం తీరాన వివిధ
మణిమయ పదార్థాలు దాచి ఉంచాడు.
అక్కడనే వృషపర్వుడు తన సాటిలేని గదను
కూడా దొచి వుంచాడు. వరుణుడి శంఖం
దేవదత్తం కూడా అక్కడ ఉంచిన సామగ్రిలో
ఉన్నది. మయుడు ఆ గదను భీముడికీ,
శంఖాన్ని అర్జునుడికి తెచ్చి ఇచ్చాడు.

ఇక సభను మయుడు తయారుచేసిన
పద్ధతి అత్యద్భుతమైనది. అందులో మయుడు
కొన్ని సరోవరాలు కట్టాడు. వాటి గోడలకు
రత్నాలూ, ఆకులకు వైడూర్యాలూ, మెట్లకు
సృటికాలూ.అమర్చ్పాడు. బంగారంతో చేసిన
కమలాలూ, తాబేళ్ళూ, చేపలూ ఎర్పాటు”
చేశాడు. నీటిభాగానికీ, నేలభాగానికీ తేడా
కనపడకుండా చేశాడు. సభఅంతటా దూలా

చందమామ

|
|

|
|

 

        