             

 

దాంతో బంగారమ్మ నగాన ట్రా చేయించుకుని,
పట్టరాని ఆనందంతో వంటినిండా తగిలించు
కున్నది.

కొంత కాలానికి ధర్మయ్య కాశీయాత్ర
ముగించి స్వగ్రామానికి తిరిగివచ్చి, అప్పటి
కప్పుడే మర్రిచెట్టు వద్దకు వెళ్ళి, ధనం
దాచినచోట తవ్వి చూశాడు. సొమ్ము లేదు.
విషయం గ్రహించి ధర్మయ్య తిన్నగా గ్రామ
సెద్ద వద్దకు వెళ్ళి తనకు జరిగిన అన్యాయం
గురించి చెప్పుకున్నాడు.

గ్రామపెద్ద ధర్మయ్య చెప్పినదంతా విని,
“లాభం లేదు, ధర్మయ్యా, నువ్వు అడిగినంత
మాత్రాన రామయ్య నీ డబ్బు తిరిగి ఇవ్వడు.
అసలు నువ్వు మర్రిచెట్టు కింద డబ్బు పాతి
నట్టు సాక్ష్యమే లేదు.' అందుచేత ఒక పని
చెయ్యి,” అని ధర్మయ్యకు ఒక ఉపాయం
చెప్పాడు.

గ్రామ సెద్ద ఇంటి నుంచి ధర్మయ్య,
రామయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. ధర్మయ్యను
చూడగానే రామయ్య గుండె గుభేలుమన్నది.
అయితే ధర్మయ్య వాలకం చూస్తే, అతనికి
తన సొమ్ము పోయిన సంగతి ఇంకా తెలిసి
నట్టు కనబడలేదు. ధర్మయ్య ఇంకా మరి
చెట్టు దగ్గరికి వెళ్ళినట్టు లేడు, అనుకుని
కాస్త ధైర్యం తెచ్చుకుని, “ఎం ధర్మయ్యా
ఇదేనా రావటం? యాత్ర సుఖంగా జరి
గిందా?” అని రామయ్య కుశల ప్రశ్నలు
వేశాడు.

 

 

“ఆ, నీ దయవల్ల ప్రయాణం దివ్యంగా
జరిగింది. అయితే, చూడూ, మనం మరోసారి
మర్రిచెట్టు దగ్గరికి వెళ్ళి రావాలి. ఎందుకంటే,
నేను బయలుదేరిన వేళావిశేషం ఏమిటోగాని,
ఈ యాత్రలో వెయ్యి వరహాలు సంపాదించు
కున్నాను. ఈ వెయ్యివరహాలూ పాత మొత్తంతో
కలిపి పాతిపెట్టి, అట్లా రామేశ్వర యాత్ర
కూడా చేసుకొద్దామని నిశ్చయించాను. రేపు
రాత్రికి నేను మీ ఇంటికి వస్తాను. మన
మిద్దరమూ కలిసి మర్రిచెట్టు దగ్గరికి పోదాం.
సరేనా?” అన్నాడు ధర్మయ్య.

ఇద్దరూ కలిసి మర్రిచెట్టు దగ్గరికి పోవా”
లనే సరికి రామయ్య భయపడిపోయాడు.

సరేనని తల ఆడించి ధర్మయ్యను పంపేసి, |
da ST ES CBE GS SEN St ll]

చందమామ

43

        