             

 

అ ——

నాకు అప్పజెప్పండి. అలా చేయకపోతే,

”

అప్పుడు నా డబ్బు నాకు తిరిగివ్వాలి,
అన్నాడు.

“అంతకాలం గడు వెందుకు? నీ డబ్బు
ఇప్పుడే తీసుకో!” అన్నది వీరయ్య భార్య
ఏడుస్తూ,

“ఆహా, అలా కుదరనే కుదరదు. ఒకసారి
బేరం అంటూ కుదిరిపోయాక, ఆ తర్వాత
ఎమి చేయాలో శాసించేది నేను, మీరు కాదు!”
అని రాక్షసుడు అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తర్వాత కాసేపటికి సోమయ్య నిద్రలే
చాడు. తల్లి వాడికి జరిగినదంతా చెప్పి,
“కొంతకాలం పాటు నువ్వెక్కడైనా వుండి,
ఎడాది గడిచాక రా!” అన్నది.

సోమయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, “అమ్మా! ఏ
డబ్బూ లేనప్పుడు నన్ను దగ్గరుండి బాగా
చూసుకుని, ఇప్పుడు డబ్బువచ్చాక ఎక్కడికైనా
పొమ్మంటావేం?” అని అడిగాడు.

“నువ్వు దగ్గరుంటే డబ్బు కూడబెట్టడం
మావల్లకాదు, రాక్షసుడి డబ్బులోంచి ఖర్చు
చేయవలసి వస్తుంది. అప్పుడు చిక్కుల్లో

పడతాం, డబ్బు మనదంటూ కూడబెట్టక

ర

పోతే నిన్ను మేము దక్కించుకోలేము.
అందుకని, కొన్నాళ్ళు నువ్వెక్కడో అక్కడ
తిరిగిరా. ఈలోపల డబ్బు దొచి రాక్షసుడి
బెడద వదిలించుకుంటాం. అప్పుడు మనం
కలిసి వుండవచ్చు,” అన్నది సోమయ్య తల్లి
బతిమాలుతూ.

కానీ సోమయ్య, తల్లి మాటలు వినలేదు.
వాడు తల్లిదండ్రులతోనే వుంటూ, సోమరిత
నాన్ని విడిచిపెట్టి కష్టపడి పనిచేయసాగాడు.
దొనితో వాడికి తిండి యావ తగ్గింది. అటు
తిండి తగ్గి, ఇటు శరీర శ్రమ చేయడంతో,
వాడు కూడా శరీరంలో కొవ్వు తగ్గి మిగతా
వాళ్ళలా సన్నబడ్డాడు.

ఎడాది తర్వాత వచ్చిన రాక్షసుడు, సోమ
య్యను చూసి, “వీడేనా వాడు!” అంటూ
చీదరించుకుని, తన డబ్బు తాను తీసుకు
వెళ్ళాడు.

రాక్షసుడి బేరం తమకు అన్ని విధాలా
కలిసొచ్చిందని, వీరయ్య కుటుంబం వాళ్ళు
సంతోషించారు.

 

        