            Ee

PN BN
అ...

WO NNSA

సూ

5
TD
NI |

HN

“ Ou

I=
Ta

DME

 

అంబర్‌నాథ్‌లోని శివాలయం
బుద్ద విగ్రహాలూ ఉన్నాయి. కన్వేరీకి కొన్ని కి.మీ. ఇక్కడ స్థిరపడిన తరవాత ఇది బాగా అభివృద్ధి
దూరంలో జోగేశ్వరిలో రాతి నుంచి మలిచిన శివా చెందింది. బొంబాయి నగరం శివార్లలో థానే నగ
లయం ఉన్నది. దీనిని 8వ శతాబ్దం ఉత్తరార్థంలో రం - థానే చిన్న సముద్ర శాఖను ఆనుకుని ఊన్నది.

 
 
 
 
  
  
   

నిర్మించారు. ఈ శాఖ పొడవునా చిత్తడి నేలలు,
బొంబాయికి 54 కి.మీ. దూరంలో BN ఉప్పు కయ్యలు ఉన్నాయి. ఒకప్పుడు
కల్యాణ్‌ సమీపంలో ఉన్నఅంబర్‌' (కాక ద ఇక్కడ ముత్యాల కోసం ముత్తెపు
నాథ్‌ పట్టణం కూడా అక్కడి శివా ; చిప్పలు పట్టేవారు. సన్నటి ఈ
లయం వల్లనే ప్రసిద్ధి చెందింది. క్యు సముద్ర శాఖ థానే నుంచి (ట్రాంబే

he

ఈ ఆలయం నల్లరాతితో నిర్మిం స
చబడింది. స్వయంభువుగా సజ
విశ్వసించబడే ఇక్కడి శివ
లింగం 'నేలమట్టానికి ఎని కే
మిది అడుగుల అడుగున

ఉన్నది. పాకిస్తాన్‌ నుంచి Bp
సింధీ శరణార్థులు వచ్చి Ce or

వరకు దొదాపు 18కి.మీ, దూరం
న ఖా ఉత్తర దక్షిణంగా వ్యాపించి
- ఉన్నది.
ట్రాంబేలో మన దేశంలోని
ముఖ్యమైన అణు పరిశోధనా |
కేంద్రమైన బాబా అణు పరి
శోధనా కేంద్రం ఉన్నది.

3.

ల N=
మ

బాబా అణు పరిశోధనా కేంద్రం

        