            ఈ ప్రాంతంలో ప్రవహిస్తూన్న టాన్యా నదీ మార్గంలోనూ, దాని చుట్టు
పక్కలా చాలా వేడి నీటి బుగ్గలు ఉన్నాయి. వజ్రేశ్వరి, గణేష్‌పురిలోని
నీటిబుగ్గలు చాలా ప్రసిద్ధమైనవి. వాసై రోడ్‌ రైల్వే స్టేషన్‌కు పది
మైళ్ళ దూరంలో వజ్రేశ్వరి నీటి బుగ్గ ఉన్నది. ఈ నీటి బుగ్గల చుట్టూ
తొట్టెలూ, ఆనకట్టలూ నిర్మించి ఉన్నారు. సాధారణంగా ఈ బుగ్గల
లోని నీళ్ళు 110-136 డిగ్రీల (ఫారెన్‌ హీట్‌) వేడిగా వుంటాయి. నీళ్ళ
నుంచి గంధకం వాసన వీస్తూంటుంది. గణేష్‌పురిలోని ఒక నీటి
బుగ్గలోని నీళ్ళు చేయి పెట్టలేనంత వేడిగా ఉన్నాయి.

బొంబాయి పరిసరాలలో ఉన్న బోరిన్లీ సమీపంలో కన్నేరీ గుహలు
ఉన్నాయి. కన్ప్హగిరి కొండల కారణంగా ఈ గుహలకు ఆ పేరు
వచ్చింది. పశ్చిమ భారతదేశంలో ఇక్కడే అధిక సంఖ్యలో బౌద్ధ
గుహలు ఉన్నాయి. ఇక్కడ 109 గుహలు ఉన్నాయి. క్రీ.శ. రెండవ

 

: కోలంలో బౌద్ధ సన్యాసులు నిర్మించిన శిల్పకుడ్యాలు, శిల్పాలు, స్తంభాలు,
సా ఈ గుహలలో చాలా ఉన్నాయి. తొట్టెల నుంచి సంవత్సరం పొడవునా నీటి సరఫరా జరుగు
తుంది. కొండల నుంచి వర్షం నీటినీ, మురికి నీటినీ కిందికి తీసుకు వెళ్ళడానీకి భూమికి అడుగున
గొట్టాలు అమర్చిన పద్ధతి బాగా పనిచేస్తున్నది.
ఈ గుహలలో దర్బారు, చైత్య గుహలు చాలా ఆసక్తికరమైనవి. దర్బారు గుహ లోపల మధ్య చతురస్రాకార
మంటపంలో వరుసలు వరుసలుగా పొడవాటి రాతి ఆసనాలు ఉన్నాయి. ఇక్కడ బౌద్ధ సన్యాసులు
ప్రార్థనా సమావేశాలు జరిపేవారని చెబుతారు. మహాచైత్య గుహలో బ్రహ్మాండమైన స్థూపాలూ, పెద్ద పెద్ద

కన్చేరి మహాచైత్య కన్బేరి చైత్యగుహ
గుహ దగ్గరి స్థూపం

 

        