             

 

"a _ SSS

| నన్న భావం ఆమెలో దృఢపడే లోపునే, భర్త

 

   

పంచమినాడు, చెప్పిన ప్రకారం చిత్రలేఖ

వచ్చి కీర్తిమతిని కలుసుకున్నది.
కీర్తిమతి ఆమెను ఆదరించి కూర్చోబెట్టి,

| “చిత్రలేఖా! వాగ్జానభంగం చేస్తున్నందుకు

నన్ను క్షమించు. నా భర్త ఏకపత్నీ పవ్రతుడు,”

' .అంటూ జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పింది.

అంతా విన్న చిత్రలేఖ, “కీర్తిమతీ! నువ్వు
చాలా అధృష్టవంతురాలివి. త్వరలోనే సంతాన
వతివి కాగలవు!” అని, వెళ్ళిపోయింది.

చిత్రంగానే, ఆ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు కీర్తిమతి
గర్భవతి అయి, చక్కని బిడ్డకు తల్లి అయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కీర్తి
మతి, చిత్రలేఖకు ఇచ్చిన వాగ్గొనాన్ని భంగ
పరచడం స్వార్ధంగానూ, సంతానరేఖ ఆన
వాలు కూడా లేని ఆమె తల్లి కావడం చిత్రం
గానూ లేవా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పలేకపోయావో, నీ తల
పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కీర్తిమతి స్వార్ధంతో
వాగ్దానాన్ని భంగపరచలేదు. తను నిస్సంతు

చెప్పిన ధర్మసూక్ష్మం ఆమెను నిస్సహాయు
రాలిని చేసింది. ఆమె తన వాగ్గానాన్ని నెర
వేర్చడమంటే చంద్రధరుడు చెప్పిన ప్రకారం
ధర్మహానికి పాల్పడటమే! ఇకపోతే, చంద్ర
ధరుడి ప్రార్ధ్థనలోనే ఒక చిన్న ద్వంద్వార్థం
వున్నది. ఒకటి; తమ తలభవ్రాత మార్చి, తమకు
సంతానాన్ని ప్రసాదించి, ఆనందంగా జీవించే
లాగా ఆశీర్వదించమని. రెండు; విధివశాత్తూ
సంతానం లేకపోయినా, తాము ఆనందంగా |
జీవించేలాగా ఆశీర్వదించమని. ధర్మ సూక్ష్మాన్ని |
అర్ధం చేసుకున్న చంద్రధరుడి ప్రార్ధనలోని, |
ఈ సాక్ష్మమైన తాత్విక భావ శకలమే వారి
తలవ్రాతలను సూర్చింది. మంచి బిడ్డను
చూసి మురిసిపోయి, ఆబిడ్డ కోరని కోరికలు
కూడా తీర్చినట్టే, ధర్మాధర్మ విచక్షణాజ్ఞానం
గల చంద్రధరుడి ప్రార్ధన, అసాధ్యాన్ని సాధ్యం
చేసింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —- (కల్పితం)
[ఆధారం : లక్ష్మీగాయత్రి రచన]

 

        