              

 

తెచ్చిపెట్టటానికి ఇది పన్నాగం లాగుంది.
మిన్ను విరిగి మీదపడినా సరే నేను మాత్రం
ఈ తెప్పను వదలను!” అనుకుని అతను
గట్టిగా తెప్పను అంటిపెట్టుకుని కూచున్నాడు.

కాని మరి కాస్సేపట్లో పెద్ద అల వచ్చి
అతని తెప్పను ముక్కలు ముక్కలుగా చేసే
సింది. అతనికి ఒక చిన్న దుంగ మాత్రమే
దొరికింది. గుర్రాన్ని ఎక్కినట్టు అతను దాని
మీద ఎక్కి కూచుని, రక్షకి చెప్పిన ప్రకారమే
ఆ వస్త్రాన్ని తన రొమ్ము చుట్టూ చుట్టుకు
న్నాడు. తరవాత అతను నీటిమీద బోర్లా పడు
కుని, తన నిడుపైన చేతులతో ఈదసాగాడు.

అతనా కల్లోల సముద్రంలో రెండు రోజుల
పాటు ఈదాడు. మూడవనాడు తెల్లవారేసరికి
తుఫాను నిలిచిపోయింది. అంత దూరాన
రూపధరుడికి తీరం కనిపించింది. ఇక తన
కష్టాలు గడిచాయనుకుని రెట్టింపు ఉత్సా
హం౦తో అతను తీరంకేసి ఈదసాగాడు. కాని
తీరాన కూడా తనకు ప్రాణభయం ఎదురు
కాబోతున్నదని అతనికి వెంటనే అర్థమ
యింది. ఎందుచేతనంటే ఆ తీరమంతా

 

  

పోయాడు.

శిలామయం. సముద్ర కెరటాలు ఆ శిలల
మీదికి ఉరికి నురుగులు కక్కుతున్నాయి.
వాటి హోరు అతనికి వినిపిస్తున్నది. అలలు
తనను ఆ రాళ్ళగుట్టల మీదికి విసిరికొట్టితే
తన గతి ఏం కాను?

అతను అనుకున్నంతా అయింది. ఒక
బలమైన అల అతన్ని అవలీలగా లేవదీసు
కుని, అమిత వేగంగా రాళ్ళగుట్టల మీదికి
లాక్కుపోయింది. అతను ఒక రాతిని బలంగా
వాటేసుకున్నాడు. కాని ఆ అల తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు అతన్ని బలాత్కారంగా తీసుకుని
మళ్లీ సముద్రం వైపు ఈడ్చింది. ఆ లాగుడుకు
అతని రెండు చేతులూ ఘోరంగా దోక్కుపో
యాయి.

ఈసారి రూపధరుడు తీరంకేసి ఈదటం
మానేసి తీరంచుట్టూ ఈదసాగాడు. ఇలా
కొంతదూరం ఈదాక అతనికి ఒక నదీముఖం
ఎదురయింది. అతనికి ప్రాణం లేచివచ్చింది.
తనను కాపాడమని నదిని ధ్యానిస్తూ అతను
నేలమీదికి వచ్చి, వెంటనే స్పృహ తప్పి పడి
—- (ఇంకావుంది)

 

 

 

  

        