             

 

JY),
Pe SN IN

 

కర్పూర దేశాన్ని పాలించే వసంతుడు
నిజాయితీపరుడు. ఆయన తనను ప్రజా

| సేవకుడిగా మాత్రమే భావించుకునేవాడు.

పాలలా
—ూలుాుాా ల అజ

| అందువల్ల, రాజులకుండే వైభవాలనేమీ

ఆయన అనుభవించేవాడు కాడు.
కర్పూర దేశపు రాజాంతఃపుర భవనం
చాలా పెద్దది. దానిలో యాబై గదులూ, ఒక
నాట్యశాలా, ఐదు స్నానమందిరాలూ వుండేవి.
నూరుమంది సేవకులూ, యాభై మంది 'పరి
చారికలూ, ఆ భవనాన్ని శుభ్రంగా వుంచేవారు.
ఇరవై మంది కాకలుతీరిన సైనికులు రాత్రిం
బవళ్ళా భవనానికి కాపలా కాసేవారు.
వసంతుడు రాజుకాగానే రాజాంతఃపురం
కళాకేంద్రంగా మార్చబడింది. అక్కడ కళా
కారులకు శిక్షణ ఇవ్వబడేది.దేశంలోనే కాక
విదేశాల్లో ప్రసిద్ధి కెక్కిన కళాకారులు కూడా
అక్కడికి వచ్చి, ఆ భవనంలో కొంతకాల
ముండియువకళాకారులకుసంగీతం,నాట్యం,

చిత్రలేఖనం, కవిత్వం లాంటి కళలలో శిక్షణ
నిచ్చి వెళుతూండేవారు.

వసంతుడు కోట లోపల చిన్న ఇంట్లో
వుంటూండేవాడు. ఇంట్లో విలువైన వస్తువు
లేమీ వుండేవి కాదు. నెలనెలా ఇంటికి అవ
సరం అయిన వస్తువులు కొనుక్కుంటూ,
ఎడాది గడిచేసరికి ఆయన కొన్ని సదుపాయాలు
చేసుకోగలిగాడు.

ఇలా వుండగా - వికల్పదేశపు రాజ
కుమారి వినీలకు స్వయంవరం జరిగింది.
వసంతుడు అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఆయన అంద
చందాలకు పరవశించి, వినీల వరమాలతో,
ఆయన కంఠాన్ని అలంకరించింది.

వసంతుడప్పుడామె చేయి పట్టుకుని,
“వికల్ప ప్రభువులకు నావిన్నపమేమిటంటే,
ఈమె ఈ క్షణం నుంచీ నా భార్య. కాబట్టి
ఆర్భాటాలేమీ లేకుండా, కట్టుబట్టలతో నాత్ఫో
పంపండి. కానుకలు స్వీకరించడం నాకు

“వసుంధర”

 

 

 

 

        