             

| నీకు సహాయపడాలనే నా ఉద్దేశం. నాది రాతి

| నంపెట్టింది. తరవాత ఆమె అతనితో, “నీకు
| ఇంటికి వెళ్ళాలని ఉండటం మంచిదేగాని,

| నన్ను విడిచివెళ్లవు,. ముసలితనమూ, చావూ ఉన్నది. రూపధరుడు ఇరవై చెట్లు నరికి,
| లేకుండా ఇక్కడే ఉండిపోతావు,” అన్నది. బాడితతో సాపుచేసి చిన్న పడవ నిర్మించాడు.

| -ఎంతో కాలంగా ఎదురుచూస్తున్నాను. ఇప్పటికే అమర్చాడు. తెరచాపగా ఉపయోగించటానికి

  
 
 
 
  
 
  
  
 
  
 
  
  
  

తెప్పమీద దాటమని నువ్వు నాకు సలహా
ఇయ్యవు. బాగా నిర్మించిన నౌకలకే దిక్కు
లేదు. అందుచేత నువ్వు పూర్తి సమ్మతితో
సహాయపడి పంపుతున్నావని నాకు నమ్మకం
కలిగితే తప్ప నేను వెళ్లను,” అన్నాడతను.
“నీ బుద్ధి వక్రబుద్ధి. అందుకే నీకంత అను
మానం కలిగింది. కావలిస్తే ప్రమాణం చేస్తాను.

గుండె అనుకున్నావా? నిన్ను చూస్తే నాకు
చాలా జాలిగా ఉంది,” అన్నది సమ్మోహిని.

ఆమె అతన్ని తన గుహాకు తీసుకువెళ్లి క;
సమస్తమైన భోజనపదార్థాలూ వడ్డించి భోజ be A

దారిలో ఎన్ని కష్టాలున్నాయో తెలిస్తే నువ్వు చాలా ఎత్తయిన చెట్లు గల తోపు ఒకటి

దానికి రూపధరుడు, “ఇంటికి వెళ్ళాలని దానికి ఒక చుక్కానీ, తెరచాప స్తంభమూ

| ఆ ప్రయత్నంలో అష్టకష్టాలూ పడ్డాను. ఒక పనికివచ్చే వస్త్రాన్ని సమ్మోహిని ఇచ్చింది.
వేళ దారిలో నా తెప్ప మునిగిపోతే నేను తెప్పపడవను రూపధరుడు సముద్రం మీదికి

పడిన కష్టాలకు మరొకటి జత అవుతుంది. . చేర్చాడు.

అంతకన్న ఎమున్నది? నేను చాలా ఓర్చ్పుగల ఇదంతా నాలుగురోజులు పట్టింది. అయి

మనిషిని!” అన్నాడు. దవరోజు సమ్మోహిని రూపధరుడిచేత స్నానం
మర్నాడు తెల్లవారుతూనే సమ్మోహిని రూప చేయించి, ప్రయాణానికి అవసరమైన ఆహార

ధరుడికి రెండువేపులా పదును గల ఒక పదార్థాలూ, తిత్తుల నిండా మంచినీరూ, పానీ

కంచుగొడ్డలీ, బాడితా ఇచ్చి, తనవెంట అతన్ని యంపోసి ఇచ్చింది. రూపధరుడు తన తెప్ప

ఆ దీవి చివరకు తీసుకుపోయింది, అక్కడ మీదికి ఎక్కె చుక్కాని పట్టుకుని కూచున్నాడు.

చందమామ 21

        