            

 

 ఈరోజుంటుంది, రేపు పోతుంది. ప్రతి కీర్తి
వెనుక అపకీర్తి వుంటుంది. అయితే నేను
రాజును కావాలి అని ఎందుకనుకున్నానంటే--

| ఎవరైనా ముఖం మీద పొగుడుతుంటే
| ఎంతో బాగుంటుంది. రాజు మీద ఎందరో
| కవులు కావ్యాలల్లి చెబుతారు. రాజు కాబట్టే
వాళ్ళా కావ్యాలల్లుతారు. సామాన్యుడికా అదృష్టం లేదుకదా!” అన్నాడు పేదవాడు.

వాడి మాటలకు' రాజు నవ్వి, “అంతేకదా!
అలాంటదృష్టం కలగాలని నీకు దీవెన ఇస్తు
న్నాను. నాదీవెన తప్పక ఫలిస్తుంది,” అన్నాడు.

పేదవాడు పెద్దగానవ్వి, “ముందు నువ్వు
జాగ్రత్తగా దారి చూసుకుని నడు. ఎదుటి
వాళ్ళను దీవించినంత ఫలం,” అని అక్క
ణ్ణించి కదిలాడు. రాజువాడిననుసరించి వెళ్ళాడు.
ఆ పేదవాడికొక పూరిగుడిసె వుంది. అందులో
ఒక్కడూ  వుంటున్నాడు.

మర్నాడు రాజు పంపగా ఒకకవి, ఆ పేద
వాడింటికి వెళ్ళాడు. ఆయన్ని చూసి పేదవాడా
శ్చర్యపడి, “అయ్యా, తమరు నా ఇంటికి
వచ్చారు. విశేషమేమిటి?” అని అడిగాడు.

“నీ మీద కావ్యం రాయాలని వచ్చాను,”
అన్నాడు కవి,

“నా మీద కావ్యం రాస్తారా, నాలో ఎం
విశేషముంది?” అన్నాడు పేదవాడు ఆశ్చర్యానందాలతో

“నీ గురించి చెప్పు, విశేషాలు నేను
పట్టుకుంటాను,” అన్నాడు కవి.

—

పేదవాడు పుట్టగానే తండ్రిపోయాడు.
పదేళ్ళు వచ్చేసరికి 'తల్లిపోయింది. వాడినెవ
రింట వుంచుకుంటే వారికి నష్టం జరుగుతున్న
దని, చివరకు కొందరు పెద్దమనుషులు,
వాడికి ఈ పూరి గుడిసె కట్టంచి ఇచ్చారు.
వాడు అడవికి వెళ్ళి పుల్లలేరుకు తెచ్చి అమ్ము
కుంటాడు. ఆ డబ్బుతో ఎ రోజు తిండి ఆ
రోజుకొనుక్కుని తింటాడు.

“రోజూ అడవికి వెళతావా! అయితే
అక్కడ సాహసకార్యాలేమైనా చేశావా?” అని
అడిగాడు కవి.

“ఒకే ఒక్కసారి నక్క కనిపించింది.పారి
పోయి వచ్చాను. ఆ తర్వాత రెండు రోజులు
అడవికి వెళ్ళలేదు. కానీ రోజులెలా గడు

11
TL—F-2

 

        