            Tp
IN [

Hh Tf Noa NE
|e Ne

A MEY

iY నిర్మించాడు. వాటిని చంద్రుడు
దేవాసుర యుద్ధాలలో ఉపయోగించాడు.

కృష్ణుడు తీసుకున్న చక్రాయుధం శత్రువు
లను చంపి తిరిగి వచ్చే శక్తిగలది..వరుణుడు
అంతర్థానమయ్యే ముందు కృష్ణుడికి కౌమోదకి
అనే గదను కూడా ఇచ్చాడు.

ఆయుధాలు స్వీకరించి కృష్ణార్జునులు,
“ఓ అగ్నిదేవుడా, ఇక నువ్వు ఖాండవ వనాన్ని
దహించటం ప్రారంభించు. ఇంద్రుడు
వచ్చినా మమ్మల్ని ఏమీ చేయలేడు,” అన్నారు.

అగ్నిహోగత్రుడికి ఎక్కడలేని ఉత్సాహమూ
వచ్చింది. అతను ఖాండవవనం ప్రవేశించి,
అందులోని మహా వృక్షాలనూ, లతలనూ, ఓష
ధులనూ, వనస్పతులనూ దహించసాగాడు.

 

46

 

కార్చిచ్చు వేడికి తట్టుకోలేక వనంలోని వివిధ
ప్రాణులు బయటికి పారిపోతూ ఉంటే,
కృష్ణార్జునులు వాటిని పోనివ్వక, అగ్నికి
ఆహుతి అయ్యేటట్టు చేశారు. ఆకాశంలోకి
ఎగిరిపోవటానికి ప్రయత్నించిన రకరకాల
పక్షులు, వేడికి మాడి తిరిగి మంటలలోనే
పడిపోయాయి.

ఖాండవవనం అతి దారుణంగా తగల
బడుతూ, అకాల ప్రళయం అనిపించింది.
దాని వేడికి భయపడి దేవతలు ఇంద్రుడి
దగ్గరికి వెళ్ళి, లోకాలన్నీ బూడిద అయిపోతు
న్నాయని చెప్పారు. ఖాండవవనం మీద
భారీగా వర్షం కురిపించమని ఇంద్రుడు
పర్ణన్యుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు.

ఎంత పెద్ద ఎత్తున వర్షం కురిసినా, కురి
సిన నీరు కురిసినట్టే ఆవిరి అయిపోయి,
అగ్నిని చల్లార్చలేకపోయింది. అది చూసి
ఇంద్రుడికి చాలా కోపం వచ్చింది. ఖాండవ
వనం మీద ఒక్కసారిగా వర్షం కురవమని
అతను మేఘాలన్నిటినీ ఆజ్ఞాపించాడు.

అర్జునుడు ఖాండవవనం మీదనేగాక,
దాన్ని దాటి అన్ని పక్కలా చాలామేర వాన
చినుకు అన్నది పడటానికి వీలు లేకుండా
బాణాలతో పందిరి నిర్మించాడు. ఖాండవ
వనం తగలబడి పోవటానికి ఏ అంతరా
యమూ లేకపోయింది.

కృష్ణార్జునుల సహాయంతో ఈసారి అగ్ని
'హోగత్రుడు వనాన్ని పూర్తిగా దగ్గం చేస్తాడని

చందమామను

        