

ఆ ప్రశ్నకు చిత్రలేఖ, “అంతా సకారణంగా
చెబుతున్నాను. నువ్వు నీ భర్త సుఖ సంతో
షాలే ముఖ్యంగా ఎంచే నిఫ్వార్థపరురాలివే
గనుక అయితే, నన్ను పెళ్ళాడమని అతడికి
నచ్చజెప్పి, మా వివాహం జరిగేలా చూడు!
ఎడాది తిరక్కుండా అతడు నా బిడ్డతోనూ,
నొోతోనూ అనందంగా గడప గలడు. నన్ను
పెళ్ళాడినంత మాత్రాన చంద్రధరుడు నిన్ను
| చిన్నచూపుగా చూడడు సరికదా, నీ నిస్వార్థ
| తకు నిన్ను మరింత మెచ్చుకుంటాడు. బాగా
| ఆలోచించు,” అన్నది.

కీర్తిమతి చాలాసేపు మౌనంగా వూరు

"| కుని, చివరకు, “అయితే, నాదొక షరతు!”

అన్నది.

28

న్స్‌ సాక _—— క

 

యినా, ఉజ్వల భవిష్యత్తు వున్న చిహ్నాలు నీ

“ఏమిటది?” అని అడిగింది చిత్రలేఖ
ఆశ్యర్యంగా,

“ఈరోజు చైత్ర బహుళ పంచమి! ఈనాటి
నుంచి సరిగ్గా ఒక సంవత్సర కాలం, నాకు
గడువు ఇవ్వు... రాబోయే చైత్ర బహుళపం
చమి నాటికి కూడా, నేను తల్లిని కాలేకపోతే,
చంద్రధరుడు నిన్ను వివాహమాడేలా నా
శాయశక్తులా కృషి చేస్తాను. ఇది నా వాగ్దానం!”
అన్నది కీర్తిమతి.

“సరే, అలాగే!” అని వెళ్ళిపోయింది చిత్రలేఖ.

ఒకనాడు కీర్తిమతి అమ్మవారి పూజకు
వెళ్ళి తిరిగి వస్తూండగా, ఆలయంలో ఒక
మూలగా కూర్చుని వున్న ఒక వృద్ధ సాధువు,
ఆమెకేసి చేయి ఎత్తి, దగ్గరకు రమ్మన్నట్టుగా
సైగ చేశాడు.

కీర్తిమతి సాధువు దగ్గరకు వెళ్ళి నమస్క
రించింది.

సాధువు నవ్వుతూ ఆశీర్వదించి, “పిల్లలు
లేరని తీరని వ్యధ అనుభవిస్తున్నావు గదా,
తల్లీ?” అని ప్రశ్నించాడు.

క్రీర్తిమతి అవునన్నట్టు తల వూపింది.

“ఎదీ, నీ చెయ్యి ఇలా చూపించు,”
అంటూ, ఆమె ఎడమచేతిని అందుకున్న
సాధువు, అరచేతి రేఖల్ని పరిశీలించి, పెద
విని విరుస్తూ, “నీ చేతిలో సంతాన రేఖ
ఆనవాలు కూడా లేదు, తల్లి!” అంటూకొం
చెంసేపు ఆలోచించి, “సంతానరేఖ లేకపో

_--__-—-____— జ్ఞా" అ ణా

చందమామ

|
|

|

 

|
|
|
1

        