            |

 

    చెబుతాడు. ఏడాది క్రితం పెళ్ళికాకముందు, నా కొకసారి చెప్పాడు," అన్నాడు.

     చామంతి ఆశ్చర్యపోతూ, “అప్పట్లో నీకూ ఏదయినా పీడకల వచ్చిందా?"అని అడిగింది. "పీడకల కాదు, మంచి కలే!" అన్నాడు. చలమయ్య.

    “మంచికలా?ఏమిటది?"అన్నదిచామంతి.
    "అయితే విను మరి! విసుగనిపిస్తుం దేమో,”అంటూ చలమయ్య గొంతు సవరించు కుని, “కలలో నేనొక సుగంధాలు వెదజల్లుతూ| నడిచి వెళుతున్న, ఒక అందాలరాశిని అను సరించి నడుస్తున్నానట! ఆమెనన్నొక పూదోట లోకి తీసుకుపోయి, హఠాత్తుగా కనబడకుండా పోయింది," అన్నాడు.

    “మంచి పనిచేసింది. అదృష్టవంతురాలు!" అంటూ చామంతి చిటికెలు వేసింది.

    "అలా అడ్డ మాట్లాడకు! ఈ కల గురించి ఆ మూగ బైరాగికి చెప్పాను. ఆయన చాలా సేపు ఆలోచించి నేను పెళ్ళి చేసుకోబోయే అమ్మాయి, నాజీవితాన్ని నందనవనం చేస్తుం దనీ, ఆమె పేరుకూడా ఒక పువ్వుపేరే అయి వుంటుందనీ, చెప్పాడు. ఆ బైరాగి చెప్పింది. అక్షరాలా నిజమయింది కదా!" అన్నాడు చలమయ్య.
“నిజమే అయ్యింది. నువ్వదృష్టవంతుడివి! అది సరే, ఆ బైరాగి మూగవాడంటున్నావు. మరి, ఇదంతా ఎలాచెప్పాడు?" అని అడిగింది చామంతి అనుమానంగా

    "చిన్న పుల్లతో ఇసుకలో రాసి చూపిస్తాడు. సాయంత్రం వెళ్ళి, నీ పీడకల గురించి చెప్పి చూడు!" అన్నాడు చలమయ్య.

     ఆ సాయంత్రం, చామంతి పెద్ద కేకవేసి అత్త మంగమ్మను పిలిచి, “నేను ఇంట లేనని, ఇరుగు పొరుగిళ్ళకు పెత్తనాలకు పోకు. ఇంటిని కనిపెట్టుకుని కూర్చో" అని గట్టిగా చెప్పి, బైరాగి వున్న చింత తోపుకు పోయింది.

     అంతవరకూ కళ్ళు మూసుకుని వున్న బైరాగి, చామంతి సమీపించగానే కళ్ళు తెరిచి, తెల్లగా బారెడు పొడుగున్న గడ్డాన్ని వేళ్ళతో దువ్వుకోసాగాడు. చామంతి భక్తిగా బైరాగికి అడుగు దూరంలో కూర్చుని, నమస్కరించి