               
 
  
  
 
  
  
 
 
  
  
   

రూపధరుడు ఆ దీవిపై అడుగుపెట్టి,
తూలుతూ నడుస్తూవస్తున్న ఆ సమయంలో

' సమ్మోహిని అతనికి ఎదురువెళ్ళి, స్వాగతం

చెప్పి, తన గుహకు తెచ్చింది. అతనికి ఆహా
రమూ, తాగటానికి మంచి పొనీయమూ

| ఇచ్చింది. “నీవు ఎప్పటికీ ఇక్కడే నా భర్తగా
౬ | -ఉండిపోయినట్టయితే, నీకు చావూ, ముసలి
| తనమూ లేకుండా చేస్తాను,” అని ఆమె

వాగ్దానం చేసింది.
ఆ దీవిలో ఆమెను ధిక్కరించి రూపధ

మ రుడు చేయగలినదేమీలేదు. అతను ఆమె
A | ఇష్టప్రకారమే ఆమెను పెళ్లాడి అయిదేళ్ళపొటు

ర వద్దకు SRN కాని సవన
అతను ఆ రెండు ప్రమాదాలనూ తప్పించు
కున్నాడు,

రూపధరుడు తామ్మిది రోజులపాటు ఈ ”

విధంగా గాలికి కొట్టుకుపోయి పదవనాటి
రాత్రి ఒగీజియా అనే దీవిపసై వచ్చిపడ్డాడు.
ఈ దీవిపై సమ్మోహిని అనే దేవత ఒక
గుహలో నివసిస్తున్నది. ఆ గుహచుట్టూ గల
పరిసరాలు చాలా అందంగా వున్నాయి. గుహ
చుట్టూ అడవి పొదలున్నాయి. వాటి చుట్టూ
పచ్చిక మైదానాలూ, అందమైన సెలయేళ్ళూ
వున్నాయి. గుహద్వారం మీదుగ ద్రాక్షతీగెలు
పాకుతున్నాయి. వాటి నుంచి ద్రాక్షపళ్లగుత్తులు
వేలాడుతున్నాయి.

20

    

ఆ దీవిసై వుండిపోయాడు. అయితే రోజులు
|; గడుస్తున్నకొద్దీ అతనికి స్వదేశానికి వెళ్ళాలన్న
కోరికహెచ్చిందిగాని తగ్గలేదు. అతను రోజల్లా
సముద్రతీరాన దిగులుగా కూచునేవాడు.
అతను తన స్వడదేశాన్ని మరిచిపోయేలాగు
చేయటం తనవల్ల కాదని తెలుసుకుని సమ్మో
హిని ఒకనాడు అతనివద్దకు వచ్చి, “నిన్ను
చూస్తే జాలివేస్తున్నది. నేను నిన్ను పంపెయ్య
టానికి నిశ్చయించాను, దిగులుపడకు. లేచి
చెట్లు నరికి తెప్ప ఒకటి తయారుచేసుకో.
నీకు కావలిసినంత ఆహారపొనీయాలిస్తాను,
బట్టలిస్తాను, అనుకూల వాయువుకూడా ఇస్తాను.
వాటి సహాయంతో ఇంటికి వెళ్ళిపో !” అన్నది.
ఈ మాటలు వినేసరికి రూపధరుడి శరీరం
జలదరించింది. “ఇందులో ఏదో మోసం
ఉన్నది. లేకపోతే ఈ మహాసముద్రాన్ని

చందమామ

        