            | వీరయ్యకు పెద్ద కొడుకుమీద చాలా కోపం

వచ్చింది. నాలుగు తన్నాలనుకున్నాడు. భార్య
వారించింది, వాణ్ణి అడవిలో వదిలేసి పోదా
మనుకుంటే తమ్ముళ్ళు, చెల్లెళ్ళు ఒప్పుకోలేదు.

“ఇప్పుడు మన ఆకలి తీరేదెలా? ఈ
చుట్టు పక్కల పళ్ళ చెట్లేవీ వున్నట్టు లేదు.
నీళ్ళు తాగి కడుపు నింపుకుందామన్నా--
కొలను వెదకడానికి చీకటి. ఎంచేయాలో

పాలుబోవడ౦ లేదు!” అన్నాడు వీరయ్య .

దిగులుగా.

“నువ్వు తిండి గురించి ఆలోచిస్తున్నావు;
నేను క్రూరమృగాల గురించి భయపడుతు
న్నాను. రాత్రికి మన మిక్కడుండడం క్షేమం
కాదు,” అన్నది వీరయ్యభార్య.

క్రూరమృగాల పేరు వినగానే పిల్లలందరూ
భయపడ్డారు. ఎలాగోఅలారాత్రంతా ప్రయాణం
చేసైనా సరే, ఆ అడవి నుంచి బయట పడా
లని అందరూ నిర్ణయించుకున్నారు. అయితే
ఎంత ప్రయత్నించినా సోమయ్యను నిద్ర
లేపడం ఒక్కరి వల్లా కాలేదు.

“సోమరి వెధవ! వీడినిక్కడే వదిలి మన
'మంతా వెళ్ళిపోదాం,” అన్నాడు వీరయ్య
చివరకు విసిగిపోయి.కానీ కొడుకును ఒంట
రిగా విడిచి పెట్టడానికి తల్లి ఒప్పుకోలేదు.
తమ్ముళ్ళు, చెల్లెళ్ళు కూడా ఒప్పుకోలేదు.

ఈ విషయమై వాళ్ళు గొడవ పడుతూం
డగా, చెట్టు కొమ్మల్లోంచి ఒక మూట కింద

   
   
  
  
   
 
  
 
 

చందమామ

పడింది. బరువుగా వున్న ఆ మూటను విప్పి

 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

చూస్తే, అందులో వేల సంఖ్యలో వరహాలు
న్నాయి.

“ఈ డబ్బుతో సీతాపురం వెళ్ళి, ఎకరాలకు
ఎకరాలు పొలం కొనుక్కుని హాయిగా బ్రతక
వచ్చు,” అన్నాడు వీరయ్య.

“కానీ ఈ డబ్బెవరిదో మరి? చెట్టు మీద
ఎవరైనా వున్నారేమో?” అని వీరయ్య భార్య,
ఇంకా ఏదో చెప్పబోతూండగా, చెట్టు కొమ్మ
ల్లోంచి ఒక మనిషి దభీమంటూ కిందికి
దూకాడు. వాడు కారునలుపులో దృఢంగా
వున్నాడు.

“ఈ డబ్బు నాది! కానీ నే పెట్టే నియమానికి
ఒప్పుకుంటే, ఈ డబ్బును మీకిచ్చేస్తాను,”
అన్నాడా నల్లటిమనిషి.

   

57

        