ఆ వెంటనే వీరయ్య కుటుంబమంతా ఒకే గోలగా ఏడ్వడం ప్రారంభించారు. రాక్ష "సుడు నవ్వుతూ, "ఏడవండి, మరింత పెద్దగా ఏడవండి. మీ ఏడ్పులకు వీడు నిద్రలేవాలి. నేను నిద్రపోతున్న వారిని తినను!" అన్నాడు. అంతే! వీరయ్య కుటుంబం వారు ఏడ్పులు మానేశారు. రాక్షసుడు, సోమయ్య వంక చూస్తే, వాడింకా ఒళ్ళెరక్కుండా గుర్రుపెట్టి నిద్ర పోతున్నాడు.
“వీడి వాటం చూస్తే తెల్లారే దాకా నిద్ర లేచేలా లేడు. చీకటి తెరలు తొలగేలోగా భోజనం ముగించాలన్నది నా నియమం,” అంటూ రాక్షసుడు తీవ్రమైన ఆలోచనలో పడ్డాడు.
బారెడు పొద్దెక్కితేగానీ సోమయ్య నిద్రలే వడు. అదీ వాడి అలవాటు. అందుకని, వాడి ప్రాణాలు దక్కినట్టే అని వీరయ్య కుటుంబం సంతోషించింది.
అయితే రాక్షసుడు తనప్రయత్నాలు మాన లేదు. వాడు అడవిలోకి వెళ్ళి, నాలుగు ఏనుగులను రెచ్చగొట్టి అక్కడికి తీసుకు వచ్చాడు. అవి పెద్దగా ఘీంకరిస్తూ, చెట్టు చుట్టూ తిరిగాయి, అయినా సోమయ్య నిద్ర లేవలేదు.
రాక్షసుడు మరొక సారి అడవిలోకి వెళ్ళి, రెండు సింహాలను పట్టుకు వచ్చి వాటితోక లను మెలిపెట్టసాగాడు. బాధకు ఓర్చుకోలేక అవి అడవి దద్దరిల్లేలా గర్జించ సాగాయి
అయినా సోమయ్య కదలలేదు, మెదలలేదు. ఇది పని కాదని వాడు, రెండు అడవి పిల్లులను పట్టుకువచ్చి, వాటిని సోమయ్య పక్కన వుంచి, వాటి మధ్య పోరాటం పెట్టాడు. వాటి వికృత స్వరాలతో సోమయ్య గుర్రు కూడా కలిసింది.
చివరకు రాక్షసుడు తనే అసలు రూపం ధరించి జబ్బలు చరుచుకుంటూ, కుప్పిగం తులు వేస్తూ పెడబొబ్బలు పెట్టాడు. ఉహుఁ, సోమయ్య చలించలేదు!
చూస్తూండగానే తెల్లవారింది. రాక్షసుడు మనిషిరూపం ధరించి, వీరయ్యతో, “మీరు. మీ గ్రామం వెళ్ళండి. ఏడాది తర్వాత మీ ఇంటికి వస్తాను. అప్పుడు ఈ నిద్రపోతును
చందమామ