            |

లకు బలులిచ్చి వాటి మాంసంతో వంట
(ప్రారంభించారు.
ఈలోపుగా రూపధరుడు నిద్రలేచి తనవా

రిని చేరుకోవటానికి బయలుదేరి రాసాగాడు. |

అతను తీరానికి అంత దూరాన వుండగానే

మాంసం వండుతున్న వాసన కొట్టింది. తన 
అనుచరులు సూర్యభగవానుడి పట్ల అత్యా '

చారం చేశారని అతనికి తెలిసిపోయింది.
అతను వారిని మందలించాడు. కాని జరగ

కూడని అపచారమేదో జరిగేపోయింది. పశ్చా..-

త్తాపపడి చేయగలది కూడా ఏమీలేదు.
తాము చంపి వండుకున్న పశువులమాం
సాన్ని గ్రీకులు ఆరు రోజులపాటు తిన్నారు.
ఎడవ రోజుకల్లా ఉప్పెనగాలి నిలిచిపో
యింది. వెంటనే రూపధరుడూ అతని అను
చరులూ, తమ నౌకను సముద్రం మీదికి
తెచ్చి, అందులో ఎక్కి [ప్రయాణమైనారు.
కొంతసేపటికి సూర్యభగవానుడి మందలుండే
దీవి కనుచూపు మేర దాటిపోయింది.
ఎటుచూసినా సముద్రమూ ఆకాశమూ తప్ప
ఇంకేమీ కనిపించటం లేదు,

అలాటి సమయంలో నడి ఆకాశం మీదికి
ఒక కారుమేఘం వచ్చింది. పడమటి నుంచి
ఒకపెట్టున భయంకరమైన హోరుతో ప్రళయ
మైన గాలి విసిరింది. దాని దెబ్బకు తెరచాప
స్తంభం ఫెళ్ళున విరిగి చుక్కాని పట్టేవాడి
శిరస్సు మీద పడింది. వాడు చచ్చి సముద్రంలో
పడిపోయాడు. అదే సమయంలో నేరుగా

చందమామ.

 

పడవసైన పిడుగు పడింది. ఆ దెబ్బతో
పడవ కాస్తా ఛిన్నాభిన్నమై పోయింది. రూప
ధరుడి అనుచరులందరూ సముద్రం వాత
పడిపోయారు.

అయితే రూపధరుడికి తన నౌక తాలూకు
వెన్నుదూలం దొరికింది. అతను దొనికి తెర
చాప స్తంభాన్ని అంటగట్టి, దానిపై తేలి వెళ్ల
సాగాడు. ఇంతలోనే పడమటి గాలి నిలిచి
పోయి దక్షిణపుగాలి ప్రారంభమయంది. తాను
మళ్ళీ సుడిగుండం వేపు వెల్లి ఆ సుడిగుం
డంలో మునిగిపోవటమో, విధ్వంసిని అనే
రాక్షసి వాతపడటమో జరుగుతుందని రూప,
ధరుడు చాలా భయపడ్డాడు. అతను భయపడి
నట్లే తెల్లవారే సమయనికి అతని తెప్ప సుడి

TL—F-3 19

 

 

 

 

        