             

| లకూ, స్తంభాలకూ, గోడలకూ, అరుగులకూ ధర్మరాజు సభకు వచ్చి, అనేక కథలు |
మణులు అమర్చాడు. ఆ సభలో అనేక చెప్పారు. ఆ సమయంలో నారదుడు పారి
రకాల ఆకర్షణ లున్నాయి. చూసేవారికి అనేక జాతుడు, రైవతుడు మొదలైన తన శిష్యులతో

| రకాల భ్రమలు కలుగుతాయి. ధర్మరాజు సభకు వచ్చాడు. ధర్మరాజు భక్తితో
లోకోత్తరమైన ఈ సభను తయారుచేసి నారదుడికి అర్హ్యపాద్యాలూ, ఆసనమూ, మధు

 

|
|
| ఇచ్చిన మయుడికి ధర్మరాజు తగిన సన్మానం పర్కాలూ ఇచ్చి సత్కరించాడు.
| 'చేసి పంపేశాడు. తరవాత ఆయన పదివేల నారదముని ధర్మరాజుతో రాజు చేయవల
| మంది బ్రాహ్మణులకు సంతర్పణా, సమా సిన అనేక పనులను గురించి మాట్లాడి, |
| రాధనా చేసి, దానాలిచ్చి, వారి ఆశీర్వాదాలు దిక్చాలకుల సభలను వర్ణించి చెప్పి, రాజ
పొంది, తన తమ్ములతో సహా మయసభ 'సూయయాగం చేసినవారికి స్వర్గం లభిస్తుం |
ప్రవేశించాడు. దన్న, హరిశ్చంద్రుడి వంటి రాజులు ఆ |
అనేక దేశాల రాజులు ధర్మరాజు గొప్పత యాగం చెయ్యటం చేతనే ఇంద్రలోకంలో |

|

|

నాన్ని అమోదించి, అతనికి గుగర్రాలూ, ఉన్నారనీ చెప్పి,ఒక హెచ్చరిక కూడా చేశాడు.

|
|
|
| బంగారు ఆభరణాలూ, మణులూ, అంద అదేమిటంటే - రాజసూయం నిర్విఘ్నంగా
| గత్తెలైన స్త్రీలూ, దాసదాసీలూ మొదలైన చేసినట్టయితే అపారమైన జననష్టం కలిగించే
| కానుకలు తెచ్చి సమర్పించారు. ఇలా కాను యుద్ధం వస్తుంది.

కలు తెచ్చినవారిలో అంగ, వంగ, కళింగ, ఈహెచ్చరిక చేసి నారదుడు ధర్మరాజుతో,
ఆంధ్ర, పుండ్రక, కిరాత, మగధ, మత్స్య, “రాజా, బాగా ఆలోచించి నీకు ఎది మేలని
మాళవ, కేకయ, కరూశ, కాంభోజ, మద్ర, తోస్తే అది చెయ్యి.” అని, ధర్మరాజు వద్ద
| పాండ్య మొదలైన దేశాల రాజులున్నారు... సెలవు పుచ్చుకుని ద్వారకకు బయలుదేరి
అలాగే అనేకమంది ప్రసిద్ధులైన బుషులు వెళ్ళిపోయాడు.

11
|

us mE we
Bl A
/ ( A
| FW AL “© Wr

 

 

        