            నచ్చదు,” అని ఆమె తండ్రికి వినయంగా
చెప్పాడు.

ఇది విని కలవరపడిన వినీల తండ్రి,
“బిడ్డలకు కానుకలివ్వడం మా సంప్రదాయం.
నువ్వు కాదన కూడదు,” అన్నాడు

“ప్రజాధనాన్ని కానుకగా స్వీకరించడం,
నా సంప్రదాయం కాడు, మీ వద్ద మీరు కష్ట
పడి సంపాదించిన ధనం వుంటే, వినీలకు
కానుకగా ఇచ్చుకోవచ్చు,” అన్నాడు వసం
తుడు.

“అయితే, నీకు నీ తండ్రి నుంచి సంక్ర
మించినదంతా, ఆయన కష్టపడి సంపా
దించినదేనా?” అని ప్రశ్నించాడు వినీల
త౦్రి.

“అవును, వికల్ప ప్రభూ! కర్పూరధేశం
ఆయన శక్తి సామర్థ్యాల వల్లనే శక్తివంతమై
నిలబడింది. ఆ రాజ్యాన్ని నా కప్పగించారా
యన. దానిని సంరక్షించడం కోసం, చిన్న
తనం నుంచీ నేను శిక్షణ పొందాను. రాజు
నయ్యాక నేను రాజ్యభారాన్నే తప్ప, రాజధ
నాన్ని స్వీకరించ లేదు. రాజ వైభవాలకు
అంగీకరించ లేదు. ప్రజాసేవకుగాను నెలకిం
తని జీతం తీసుకుంటున్నాను. నా జీవితానికి
తగిన ఇంట్లో వుంటూ, నా శక్తి కొద్దీ నెల
నెలా అవసరమైన వస్తువులు సమకూర్చుకుం
టున్నాను,” అన్నాడు వసంతుడు.

ఇది విని అక్కడికి వచ్చిన రాజులందరూ
పరిహాసంగా నవ్వి, “ఈ రోజు నుంచీ వినీల
కర్పూరదేశ మహారాణి కాదు. కర్పూరదేశ మహా
సేవిక!” అన్నారు.

వినీలతండ్రి కోపంగా, “వినీల నెంతోగారా
బంగా పెంచాను. వైభవాలకు అలవాటుపడ్డ
నాకుమార్తె, నీ వద్ద సుఖపడదు. ముందుగా
నీసంగతి తెలియక పోవడంతో వినీల పొర
బాటు చేసింది. నువ్వు విరాగివి, రాజర్షివి.
వివాహ ప్రయత్నం  చేసి, నువ్వు నా కుమార్తె
జీవితాన్ని దుఃఖమయం చేశావు. ఇది నీకు
తగునా?” అన్నాడు.

అందుకు వినీల అభ్యంతరం చెబుతూ,
“నా నిర్ణయం తప్పుకాకూడదు. పాణిగ్రహణం
కాగానే మా వివాహం జరిగిపోయింది. భర్త
ననుసరించి వెళ్ళడం సంప్రదాయం. నేను

 

        