   పూర్వం ఒక గ్రామంలో ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు. వారిలో ధర్మయ్య స్నేహపాత్రుడు,రామయ్య కొంచెం పిసినారి, ధర్మయ్యకు సంతానం లేదు. అందుకని అతను తీర్థ యాత్రలు చేద్దామనుకున్నాడు.అతని వద్ద రెండు వందల వరహాలు నగదున్నది. ఆ నగదులో ఒక వంద దారిఖర్చులకు ఉంచు
కుని, మిగిలిన వంద ఎక్కడన్నా భద్రంగా దాద్దా మనుకున్నాడు. దాన్ని ఎక్కడ దాయాలో తోచక, తన స్నేహితుడైన రామయ్యను సలహా అడిగాడు.

       “నాదగ్గర నీ సొమ్ము ఉంచగలను గాని,ఖర్చయిపోతుందని భయం. అందుచేత,ఊరి బయట ఉన్న మర్రిచెట్టు కింద సొమ్ము
పాతిపెట్టావంటే నువ్వు తిరిగివచ్చి తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు రామయ్య.
    
     ధర్మయ్యకు ఈ సలహా నచ్చింది. అయితే పట్టపగలు సొమ్ము తీసుకుపోయి మర్రిచెట్టు కింద పాతిపెడితే ఎవరైనా చూసి, తవ్వి తీసుకోవచ్చు. అందుచేత రాత్రి మాటుమణిగినాక ఆ పని చేద్దామనుకున్నాడు ధర్మయ్య. కాని చీకట్లో పడి ఒంటరిగా వెళ్ళటానికి భయంవేసి,రామయ్యను తోడు తీసుకుని వెళ్ళి,వంద
వరహాలూ మర్రిచెట్టు కింద పాతిపెట్టి, తెల్లవారురజమునే ధర్మయ్య తన భార్యతో సహా కాశీకి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు.

       ఆ రాత్రి రామయ్య చాలా పొద్దుపోయి ఇంటిక  రావటం చూసి,    అతని భార్య బంగారమ్మ కారణం అడిగింది. రామయ్య, ధనం
దాచిన సంగతి భార్యకు చెప్పేశాడు.ఆ మాట వినగానే బంగారమ్మకు దుర్బుద్ధి పుట్టుకొచ్చి,ఆ సొమ్ము తీసుకురమ్మన్నది.రామయ్య మొదట ఒప్పుకోలేదు. కాని, బంగారమ్మ బావిలో పడి చస్తానని బెదిరించినాక, రామయ్య పెళ్ళాం చెప్పిన  ప్రకారమలి  వెళ్లి, మర్రిచెట్టు కింద దాచిన ధనం తవ్వి తీసుకొచ్చాడు.

                            25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        