పసిపిల్లలకు వచ్చే పోలియో, వాళ్ళను జీవితాంతం వికలాంగులుగా చేసే భయంకరమైన వ్యాధి. ఆ వ్యాధి సోకిన పిల్లల తల్లిదండ్రులకు కలిగే బాధ చెప్పనలవి కానిది. అనారోగ్య పరిసరాలలోని వ్యాధి క్రిములు శరీరంలోకి ప్రవేశించడం వల్ల వెన్నెముకలో వాపు ఏర్పడుతుంది. అది నాడీమండలాన్ని దెబ్బ తీసి కండరాలను అదుపు చేసే శక్తిని కోల్పోయేలాగా చేస్తుంది. ఆవ్యాధిగ్రస్తులయిన పిల్లలు కాళ్ళు చేతు లను సక్రమంగా ఉపయోగించుకోలేకపోతారు. ఈ వ్యాధివల్ల ఒక్కసారి దెబ్బతిన్నట్టయితే నయం చేయడం సాధారణంగా సాధ్యం కాదని చెబుతారు. అందువల్ల ఆ వ్యాధి రాకుండా జాగ్రత్తపడడం ఒక్కటే మార్గం! - 1954వ సం||లో అమెరికాకు చెందిన జోనాస్ ఎడ్వర్డ్ సాక్ అనే సుప్రసిద్ధ మైక్రో బయోలజిస్ట్ . పోలియో నిరోధక టీకాను కనుగొన్నాడు. దీనిని సూది ద్వారా నిర్ణీత వయోపరిమితి లోగా పిల్లలకు ఇవ్వాలి. ఈ టీకాల ద్వారా చాలామంది పిల్లలు. పోలియో వాత పడకుండా తప్పించుకున్నారు. దీని
ద్వారా ప్రపంచం నుంచి పోలియోను నిర్మూలించ
వచ్చని గ్రహించారు. అయితే, ఈ 'సాక్ వ్యాక్సీన్" ఏ
కొందరికి మాత్రమే లభించి లక్షలాది మందికి అందు
బాటులో లేకుండా పోయింది. కొన్ని సంవత్సరాల తర్వాత, అమెరికాకు చెందిన ఆల్బర్ట్ బ్రూస్ శాబిన్ అనే మరొక మైక్రోబయోలజిస్ట్ పోలియో డ్రాప్స్న కనుగొన్నాడు. 'శాబిన్ వ్యాక్సిన్' అనే చుక్క మందు పలువురికి అందుబాటులోకి సంస్థలు కూడా ఈ కార్యక్రమం విజయవంతం కావ వచ్చింది. వివిధ దేశాల ప్రభుత్వాలు, ఈ వ్యాక్సిన్ను తెప్పించి ఆయా దేశాలలోని పిల్లలకు వేయడం ప్రారంభించాయి. ఈ మందును పిల్లలకు నోట్లో రెండు చుక్కలు చేస్తే చాలు. అయితే, అది మూడేళ్ళవయసు లోపలే వేయాలి. అది కూడా ఒక పద్ధతి ప్రకారం నిర్ణీత సమయాలలో వేయడం చాలా ముఖ్యం. రెండు దశాబ్దాలకు పూర్వం అప్పటి మహమ్మారిగా