            మనదేశపు బుషులు-10

చన తు డక

 

ఓక రాజ్యానికి రాజుగా ఉండి, తపోమహిమను గుర్తించి -- రాజ్యసింహాసనాన్ని త్యజించి, తపస్సు చేసి రాజర్చి
అయినవాడు విశ్వామిత్రుడు. ఆయన అరిషడ్వర్గాలను జయించి ఉత్తరోత్తరా బ్రహ్మర్షి అనిపించుకున్నాడు.
మిథిలాధిపతి అయిన జనకుడు రాజుగా ఉంటూ జ్ఞాన వైరాగ్యాలు కలిగి గృహస్థాశ్రమం లోనే ఆధ్యాత్మిక సాధన
కొనసాగించాడు. ఆయన ఆధ్యాత్మిక సాధనకు రాజ్యాధికారం అంతరాయం కలిగించలేదు. రాజు అనే అహంకారం
ఆయనలో లేకపోవడమే అందుకు కారణం. పరిపోలనా బాధ్యతలను ఆయన దైవ సమర్పణా భావంతో, ఒక
యజ్ఞంలాగా నిర్వర్తించాడు. అందుకే ఆయన కర్మయోగిగా, రాజర్నిగా కీర్తిగాంచాడు.
వాల్మికి రామాయణంలో రాజర్షి జనకుడు ఒక ఉదాత్తమైన పాత్ర. ఆయన యజ్ఞం చేయ తలపెట్టి, భూమిని
దున్నుతూండగా, నాగేటి చాలు నుంచి బంగారు పేటికలో దివ్యతేజన్సుతో ఒక ఆడ శిశువు దొరికింది. ఆ బిడ్డకు
సీత అని నామకరణం చేసి, పెంచి సెద్దచేసి శివధనుస్సును విరిచిన శ్రీరాముడికిచ్చి వివాహం చేసిన కథ జగద్విదితం,
జనక మహారాజు తరచూ సభ చేసి, విజ్ఞులైన పండితులతో ధర్మవిచారం, వేదాంత శాస్త్రచర్చలు జరిపేవాడు.
కుల గురువైన యాజ్ఞవల్క్య మునితో ఆయన జరిపిన సంభాషణ తాత్విక లోకంలో ప్రసిద్ధి గొంచింది. అందులోని
కొన్ని ప్రశ్నోత్తరాలు ఇక్కడ చూద్దాం: న
జనకుడు : “మహాత్మా! మనిషిని నడిపించే వెలుగు ఏది?”
యాజ్ఞవల్కుుడు : “సూర్యుడు, మహారాజా!”
జనకుడు : “అలాగా! మరి, సూర్యుడు అస్తమించాక?”
- యాజ్ఞవల్క్యుడు : “చంద్రుడు వెలుగునిస్తాడు.”
జనకుడు : “సూర్యుడు, చంద్రుడూ లేనప్పుడు?”
యాజ్ఞవల్క్యుడు : “అగ్ని వెలుగు నిస్తుంది.”
జనకుడు : “అగ్ని కూడా లేనప్పుడు?”
యాజ్ఞవల్క్యుడు : “అటువంటప్పుడు వాక్కు వెలుగు చూపుతుంది.”
జనకుడు : “వాక్కు కూడా కరువైనప్పుడు ఏది వెలుగు చూపుతుంది?”
యాజ్ఞవల్కుుడు : “అటువంటి సమయాలలో వెలుగు నిచ్చేది ఆత్మ!”

 

        