            దేవతలను ధ్యానించుతూ, అలాగే నిద్రపో
యాడు.

ఈలోపుగా అక్కడ గుహలో మాయావి
మిగిలిన గ్రీకులతో ఇలా అన్నాడు: “మిత్రు
లారా, మీరంతా చాలా దీనస్థితిలో వున్నారు.
అందుచేత నేనొక్క మాట చెబుతాను వినండి.
ప్రాణికి ఎవిధమైన చావన్నా భయమే. అయితే
అన్ని చావులకన్న పరమ నీచమైన చావు
ఆకలి చాపు. కనుక మీరు కొంచెం కూడా
సంకోచించవద్దు, పశువులను పట్టుకువద్దాం
పదండి. మనం ఏనాటికైనా ఇథకా చేరితే
అప్పుడక్కడ సూర్యభగవానుడికి గొప్ప ఆలయం

కత! కడదాం. ప్రస్తుతానికి మనం ఈ పశువులను

 

9

| అందుచేత చాలా జాగ్రత్తగా ఉండండి!
అని ' గట్టిగా చెప్పాడు.
అతని అనుచరులకు కూడా ఆ కారణంగా

చావటం ఇష్టం లేదు; అందుచేత వారు తమ
| నాయకుడి హెచ్చరికను పొటించారు. నెల
| రోజులపాటు ఉప్పెనగాలి వీస్తూనే ఉన్నది.
| నౌకలో ఉన్న ఆహార పానీయాలు అయిపో
| యాయి. గ్రీకులు ఆహారం కోసం పక్షులను
| వేటాడవలసి వచ్చింది, చేపలు పట్టవలసి
| వచ్చింది. ఎవరి కడుపులూ నిండటంలేదు.
|! ఇది చూసి రూపధరుడు దేవతలను
ప్రార్థించ నిశ్చయించాడు. అతను తనవారిని
విడిచి దీవి లోపలికి చాలాదూరం వెళ్ళి, హోరు
| గాలి తగలని ఒక ప్రశాంత ప్రదేశంలో కూచుని

|
|
|
|
|
|
|
|
|
}
|
|

18

3 తెచ్చి, యథావిధిగా స్వర్గంలోని దేవతలం
దరికి బలులిచ్చి, వాటిని తిని మన ప్రాణాలు

కాపొడుకుందాం. అప్పటికీ సూర్య భగవా
నుడు ఆగ్రహించి, మిగిలిన దేవతలు మనని
అనుగ్రహించక, నడి సముద్రంలో మనం
మునిగిపోతామా, పీడ విరగడ అయిపోతుంది.
ఈ నిర్ణనమైన దీవిలో ఆకలికి మాడి అనేక
రోజుల పాటు క్షీణించి చచ్చేకన్న ఇన్ని ఉప్పు
నీళ్లు మింగి చావటం ఎన్నో రెట్లు మేలు
గదా!”

మాయావి మాటలు విని మిగిలినవాళ్లు
పరమానందం చెందారు. వారు ఎమా[తమూ
సంకోచించక, వెంటనే బయలుదేరి వెళ్ళి.
ఆ దీవిలో వున్న పశువులలో మంచి మంచి
వాటిని ఏరి తోలుకువచ్చి, శాస్త్రోక్తంగా దేవత

_ —ూాా.

చందమామ

మా ణా నూకా రా

        