వాగ్దానభంగం
పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవ సాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, "రాజా, నువ్వు ఎవరికో
ఏదో కఠోర వాగ్దానాన్ని చేసి, దాన్ని నెరవేర్చడం
కోసమే ఇంతటి కఠిన ఇక్కట్ల పాలవుతున్నా
వని నాకు అనుమానం కలుగుతున్నది. ఇదే
నిజమైన పక్షంలో, ఎటువంటి వాగ్దానభంగం
చెయ్యకుండా చివరి దాకా వుండ గలవా?
ఎంతటి ప్రాజ్ఞులూ, సన్మార్గ వర్తనులూ అయి
నప్పటికీ, ఒక్కొక్కసారి స్వార్థానికి లొంగి,
తాము చేసిన వాగ్దానాలను మానవులు తామే
భంగ పరుస్తూంటారు. ఇందుకు ఉదాహర
ణగా, కీర్తిమతి అనే ఒక స్త్రీ - విద్యావతీ, ఒక
దేశానికి పట్టపురాణి అయి వుండి కూడా,
చిత్రలేఖ అనే గంధర్వకన్యకు తాను చేసిన
వాగ్దానాన్ని ఎలా భంగపరిచిందో చెబుతాను,
చేతాళ కథలు
శంకర్