             

 

స్తౌయి. మళ్ళీ వెళ్ళడం మొదలు పెట్టాను,”
అన్నాడు పేదవాడు.

“నీలో దయా ధర్మ గుణాలెక్కువ. కష్టాల్లో
వున్నవారికి సాయపడుతూంటావు కదా!” అని
అడిగాడు కవి.

ఇందుకు పేదవాడు చిన్నగా నిట్టూర్చి,
“నాకే బోలెడు కష్టాలు, ఇతరులకేం సాయపడ
తాను; అయితే, తీరిగ్గా వున్నప్పుడు తప్పక
ఇతరులకు సాయం చేస్తాను. అందుకు
దయా ధర్మాలు కారణం కాదు. దేవుళ్ళు
మారువేషాలతో భక్తుల్ని పరీక్షిస్తారట! అలాంటి
పరీక్షలో నెగ్గి గొప్పవాణ్ణి కావాలని నా
కోరిక!” అన్నాడు. కవి అయిష్టంగా తలూపి,
“తీరిగ్గా వున్నప్పుడింకా ఏం చేస్తూంటావు?

27

కావ్యాలేమైనా చదువుకున్నావా?”
అడిగాడు.

“కష్టపడి పని చేసేవాణ్ణి. ఎమైనా చదవాల
నుకుంటే నిద్ర వస్తుంది. హాయిగా నిద్ర
పోతాను,” అన్నాడు పేదవాడు,

“అసలు నీకు చదువంటూ వచ్చా?”
అసి అడిగాడు కవి విసుగ్గా.

“ఎందుకు రాదు? కావ్యాలు కూడా చదివి
అర్థం చేసుకోగలను!” అన్నాడు పేదవాడు.

కవి ఆశ్చర్యపోతూ, “ఆహా, ఇది చాలా
సెద్ద విశేషమే! నీ అంత పేదవాడికి కావ్యాలు
చదివి అర్థం చేసుకోవాలన్న అభిరుచి వుండడం
మెచ్చుకో తగ్గది,” అన్నాడు,

“అభిరుచి వుండకపోతే ఎలా మరి! రేపు
ఎవరైనా నామీద కవిత్వం చెబితే అర్ధం
చేసుకోవాలిగదా!”. అన్నాడు పేదవాడు.

కవి విసిగిపోయి, “ఓరిముదనష్టపు వాడా!
నువ్వు అన్ని విధాలా దరిద్రుడివి. నీ వంటి
వాడి మీద కవిత్వం చెప్పవలసి రావడం నా
దౌర్భాగ్యం,” అంటూ అప్పటికప్పుడు వెంట
తెచ్చుకున్న తాళ పత్రాల మీద చిన్న కావ్యం
ఒకటి రాసి, వాడికి ఇచ్చి వెళ్ళాడు.

పేదవాడా కావ్యాన్ని చదువుకున్నాడు.
అందులో నూరు పద్యాలున్నాయి. అన్నీ
పేదవాడి మీదే! పేదవాడిని గురించిన ఎన్నో
పొగడ్తలు ప్రతి పద్యంలోనూ వున్నవి.

ఆ రోజు నుంచీ పేదవాడు రాత్రి పూట,
తన గుడిసె" ఎదురుగా వున్న చెట్టు క్రింద

అని

చందమామ

'=తాా--శాాూ -- శా ఆ | ఈ - -_శాగజూకణ తగల... ంఆG.బంంం..-౯ూా >|

        