            |

 

కలిగించే పని చేయొచ్చుకదా! అలా చేయ
కుండా నేనడిగిందే జరగాలని దీవించావు.
కవి వచ్చి కావ్యం రాసిస్తే నాకడుపు నిండు
తుందా? ఆ కావ్యాన్ని నేనేం చేసుకోను? అది
పదిమందికీ చదివి వినిపిస్తూంటే, అంతా
నన్ను చూసి నవ్వుతున్నారు. కవినీ, ఈ

 దేశపు రాజునూ తిడుతున్నారు. పోనీ కవి
సంతోషించాడా? ఇలాంటి దిక్కుమాలిన
పని చేయవలసి వచ్చిందని, నన్ను నానా

మాటలూ అంటూనే, ఈ కావ్యం రాసి నా
ముఖాన కొట్టి వెళ్ళాడు. నీ దీవెన వల్ల ఒక్క
రంటే ఒక్కరు కూడా సంతోషించలేదు,”
అన్నాడు.

“ఆ రోజున నువ్వు అన్నీతెలిసిన వాడిలా
మాట్లాడావు. మరి తెలివైన కోరిక ఎందుకు
కోరుకోలేదు?” అన్నాడు రాజు చిరాగ్గా.

పేదవాడు దీనంగా, “అయ్యా! కోరికల

విషయంలో మనిషికి తెలివి లేదనే భగవం

తుడు, మనిషికేది మేలు చేస్తుందో తెలుసుకుని
ఇచ్చాడు. మనిషి చావు వద్దంటాడు. కానీ

రోగం వద్దంటాడు. ఆరోగ్యసుఖాన్ని రోగమే
కదా తెలియజేస్తుంది? మనిషి నొప్పి వద్దం
టాడు. నొప్పి లేకపోతే మనిషి 'గాయాన్నెలా
గుర్తించి చికిత్స చేయించుకోగలడు? అంతగా
తన మేలేదో తెలియని మనిషికి నచ్చని
వెన్నో దేవుడు మనిషికిచ్చాడు -- మనిషి
సుఖం కోరి! నువ్వు దేవుడివని నమ్మి తెలివి
తక్కువగా నేనేదో కోరితే, నువ్వు నాకదే
ఇచ్చావు. నీలో శక్తి వుంది కానీ నువ్వు దేవు
డివి కాదు. నీ దీవెన వల్ల ఇప్పుడు నాలో
ఉపకారగుణం కూడా నశించి, ఇతరులకు
సాయపడడం మానుకున్నాను,” అన్నాడు.

అమాయకంగా అన్న పేదవాడి ఆ మాట
లలో, తనకు హెచ్చరిక వినిపించింది రాజుకు.
మర్నాడే ఆయన పేదవాడికి పని కల్పించి
జీవితం సుఖంగా గడిచిపోయే ఏర్పాటు
చేశాడు. రాజ్యంలోని మిగతా ప్రజల విష
యంలో కూడా, వారి  కోరికలను బట్టి
కాక_అవసరాన్ని బట్టి సాయపడుతూ,
క్రమంగా తనంతటి గొప్ప రాజు లేడనిపించుకునదున్నాడు.

 

        