            ఈ చిన్న రాజుల్లో ఒకడైన వజ్రపురి రాజు,
తన దూతను అమరసింహుడి వద్దకు వెళ్ళి
సంగతి అతడికి వివరించమన్నాడు.

అలా వచ్చిన దూతకు ఎంతో మర్యాద చేసి,
అమరసింహుడు, “ఈ బందిపోటు ముఠాలు
మీ దేశంలోనే కాదు, మా దేశంలోనూ అఘా
| యిత్యాలు చేస్తున్నాయి. మన రాజ్య ప్రాంతా
| లన్నీ కొండలూ, అడవులమయంగా వుండ
డంతో వాళ్ళ ఆటలు సాగుతున్నవి. సరే,
_ బందిపోటు ముఠాలను హతమార్చేందుకు,
నా ప్రయత్నుమేదో నేను చేస్తాను. మీ రాజు
గారికి, ఈ సంగతి చెప్పు,” అని జవాబిచ్చాడు.

మంత్రి ధర్మపాలుడు, ఈసారి అమర
సింహుణ్ణి గట్టిగా హెచ్చరిస్తూ, “మహారాజా!
మీ ప్రవర్తన రాజధర్మానికి విరుద్ధం. ఏదో
| ఒకనాడు, నిజం తెలుసుకుని పొరుగు రాజు
లందరూ ఏక్షమై, దాడికి రాగలరు',”అని చెప్పాడు.
| ఇందుకు అమరసింహుడు పెద్దగా నవ్వి,
| “మహామం&త్రీ, భయపడకండి! ఆ రాజులం
|. దరూ ఏకమయ్యేలోగా, నేనిప్పుడు కూడబెట్టిన
| ధనంతో వేలాదిమంది సైనికులను సమాయత్త

EOP TESN

పరిచి, వాత్సమీద ఎ ఎదురుదాడి చేయగలను

అపాయాన్ని శంకించకండి,” అన్నాడు. ఆ
తర్వాత, నెల తిరక్కుండానే వజ్రపురి రాజు,
బందిపోట్ల ముఠాలను పంపుతున్నది అమర

సింహుడేనని, తన వేగులద్వారా తెలుసుకుని,

హఠాత్తుగా అలకనంద కోటమీద దాడి చేశాడు.
ఉన్న కొద్దిమంది సైనికులూ బందిపోటు ముఠా
లుగా అరణ్యాల్లో, కొండల్లో వుండి పోవడంతో,
కోటను రక్షించే వారెవరూ లేకపోయారు.
రాజు అమరసింహుడు, మంత్రితో పాటు
రహస్య మార్గాన కోట నుంచి తప్పించుకుని,
“మహామంత్రీ! ఇప్పుడు ప్రాణరక్షణకు మనం
చేయవలసిందేమిటి?” అని అడిగాడు.
దానికి మంత్రి శాంతంగా, “నేనిప్పుడు
మహామంత్రినీ కాదు; మీరు మహారాజూ

కాదు! మీ అన్యాయార్ణితం, మీకు పొరుగు

రాజ్యాలను జయించి పెట్టకపోగా, మీ ప్రాణా

నికే ముప్పు తెచ్చింది. మీరు తక్షణం ఎట

యినా పొరిపొండి!” అన్నాడు.
అమరసింహుడు మారుమాట్లాడలేక

దొపులనున్న కొండలకేసి పరిగెత్తాడు. |

 

        