             

 

రోజు రోజుకూ పౌపం కూడగట్టుకుని, ఆ
భారాన్ని తలమీద మోస్తూ నరకానికి చేరబోతు
న్నావు!” అని బైరాగి ఇసుకలో రాశాడు.
అది చదువుతూనే చామంతి పశ్చాత్తాపంతో
కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకుని, “స్వామీ! నా పాపానికి
ప్రాయశ్చిత్తం లేదా? ఈ గండం నుంచి
గట్టెక్కే మార్గం తమరే చూపించాలి!” అన్నది.
బైరాగి కొంచెంసెపు కళ్ళు మూసుకుని
తెరిచి, చేతిలోని పుల్లను ఒకసారి గాలిలో
గిరగిరా తిప్పి, ఇసుకలో, “లేకేమి? ఉంది!
ఉంది! ఈ క్షణం నుంచీ అత్తను ప్రాణ
సమానంగా ఆదరించడం ఆరంభించు.
అందుకు సంతోషించి, ఆమె నిన్ను తప్పక
ఆశీర్వదిస్తుంది. దానితో నీ పీడకల దోషం
హరించుకుపోయి, నీ ఆయుష్షు పెరగడమే
కాక, పుత్ర పొౌత్రాభివృద్ధితో సౌఖ్యవంతమైన
జీవితం గడపగలవు,” అని రాశాడు.
తర్వాత బైరాగి, ఇక వెళ్ళమన్నట్టుగా సైగ
చేసి కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
ఇంటికి తిరిగి వస్తూనే చామంతి, అత్త
మంగమ్మ పాదాలకు నమస్కరించి, “అహం

మ్‌ g h
్నా “J © N+

"'ఛావం

 

   

ో << ”

తో, మిమ్మల్ని ఇన్నాళ్ళూ క
నన్ను క్షమించండి, అత్తయ్యా!” అన్నది.

ఆ మర్నాడు చలమయ్య పెరట్లోని బావి
దగ్గర 'స్నానం చేస్తూండగా, కూర పాదులకు
నీళ్ళు పోయడానికి వచ్చిన మంగమ్మ,
కొడుకుతో, “ఒరే, నాయనా! ఏమిటిదంతా?
ఎదో ఇంద్రజాలంలా"వున్నది, కోడలు ఇంతగా
మారిపోయిందేం?” అన్నది.

దానికి చలమయ్య నవ్వుతూ, “ఇదంతా
చామంతికి వచ్చిన పీడకల పుణ్యం, చింత
తోపులోని మూగ బైరాగి మహత్యం!” అన్నాడు.

“అలాగా! అయితే, నేనూ వెళ్ళి ఆబైరాగి
మహాత్ముణ్ణి దర్శనం చేసుకుంటాను,” అన్నది
మంగమ్మ.

తల్లి మాటలు వింటూనే చలమయ్య
గతుక్కుమని, “అమ్మా, అదేం సాధ్యపడదు!
ఈ ఉదయమే ఆయన మిగిలిపోయిన తపస్సు
పూర్తి చేసుకునేందుకు, అటు ఉత్తర దిక్కుకేసి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు,” అన్నాడు.

ఆబైరాగివేషంవేసిందితనేనని చలమయ్య,
తల్లికి ఏనాడూ చెప్పలేదు.

     

 

స్టపెట్టాను.

 

 

 

 

(a
qq I

    
   
 

 

  
   
   
  
   
 

 

  
 

+ DA

        