     అంతా శ్రద్ధగా విన్న వ్యోమకేశుడు, “నాయనా, చంద్రధరా, ఏదీ నీ కుడిచేయి ఇటు చూపించు," అన్నాడు.
    కొద్దిసేపు ఆ చేతిని పరిశీలించిన మహర్షి, “నీ చేతిలో కూడా సంతాన రేఖ లేదు, నాయనా! . ఇక, శరత్కారుడు ఊహించిన ప్రకారంగాలి, అంతే!" అన్నాడు.                                 
        "అద్భుతమా!" అంటూ రాజదంపతులు ఆశ్చర్యపోయారు.
  "అవును! వివరంగా చెబుతాను, వినండి," అంటూ వ్యోమకేశుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:
      "ఇక్కడికి మూడు యోజనాల దూరంలో అతిపురాతనమైన శివాలయం ఒకటి వున్నది. ఆ ఆలయంలో అతి ప్రాచీనమైన మామిడిచెట్టొకటి వున్నది. ఆ చెట్టుకు, సంవత్సరానికి ఒకే ఒక పండు కాస్తుంది. ఏదైనా కోరిక కలిగిన వ్యక్తి, త్రికరణశుద్ధిగా దైవప్రార్థన చేసి, మనసులోనే కావలసినదాన్ని కోరు కుంటూ దోసిలి పట్టి, ఆ చెట్టు కింద నిల బడాలి. ఆ వ్యక్తి కోర్కె ధర్మ సమ్మతమైనదైతే, పండు సూటిగా వచ్చి అతడి దోసిలిలో పడుతుంది. లేని పక్షంలో పండు నేలపాలవు తుంది. ఇక ఆ పండు తిన్నా ఎటువంటి ఫలితమూ వుండదు. పండు దోసిట పడితే మాత్రం కోరిన కోరిక తప్పక నెరవేరుతుంది. రాత్రి చంద్రోదయ వేళకు అక్కడికి వెళ్ళి, మీ అదృష్టాన్ని పరీక్షించుకోండి!"
   మహర్షి మాటలకు కీర్తిమతి కాస్త ఆతృతగా, "నాకు వేరే కోరికలు ఏమీ లేవు, స్వామీ! ఒక స్త్రీగా, వివాహితగా సంతానాన్ని కాంక్షించటం ధర్మబద్ధమైన కోరికే గదా?” అని ప్రశ్నించింది.
మహర్షి ఆ ప్రశ్నకు జవాబుగా చిత్రంగా నవ్వి, "ధర్మస్వరూపం చాలా సూక్ష్మమైనది, తల్లీ! దాని లోతుపాతులు పూర్తిగా తెలిసిన వాడు, భగవంతుడొక్కడే!" అన్నాడు.
     ఆ తర్వాత, మహర్షి చెప్పిన ప్రకారం రాజదంపతులిద్దరూ బైలుదేరి, చంద్రోదయా నికి ముందుగానే మామిడి చెట్టు దగ్గరకు చేరారు. చెట్టు మీద సువర్ణఫలంలా మెరు స్తున్న మామిడి పండును చూసి, కీర్తిమతి" దానికి శ్రద్ధాభక్తులతో నమస్కరించి, దోసిలి పట్టి నిలబడింది. అయితే, ఆమె ఊహించని
                                                                                      
                                  చందమామ