             

NPR

దూరం |

“టౌలాపురం నుంచి, అత్యవసరంగా పన్నెండు మైళ్ళ దూరంలో వున్న సుగంధపురికి వెళ్ళాల్సిన
అవసరం కలిగింది రాజేంద్రయ్యకు. పనివాడు రాకపోవటంతో, గుర్రబ్బండిని తనే స్వయంగా
తోలుకుంటూ బయలుదేరాడు.

ఊరు దాటి రెండు మైళ్లు వెళ్ళాక, దారి పక్కన ఒక పన్నెండేళ్ళ కుర్రాడు విచారంగా నిలబడి |
వుండడం, రాజేంద్రయ్య చూసి, “ఏం బాబూ! అలా వున్నావేం? ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?” అని అడిగాడు. |,

“మా ఊరు ఇక్కడికి రెండు మైళ్ళ దూరంలో వుంది. ఇక్కడివరకూ నడుచుకుంటూ వచ్చాను.ఇంకా
నడవాలంటే కాళ్ళు నొప్పులుగా వున్నాయి,” అన్నాడు.

“మీ ఊరికి నేను తీసుకువెళతానులే, బండెక్కు!” అన్నాడు రాజేంద్రయ్య.

రెండు మైళ్ళు వెళ్ళాక రాజేంద్రయ్య బండిని ఆపి, కుగర్రవాణ్ణి, “ఇక్కడేనా మీ ఊరు?” అని
అడిగాడు.

“కాదండి! ఇంకా మూడు మైళ్ళ దూరంలో వుంది, ఆ ఊరు!” అన్నాడు కుర్రాడు.

రాజేంద్రయ్య గుర్రబ్బండిని, మరి మూడు మైళ్ళు నడిపి, “ఇక్కడేనా మీ ఊరు?” అని అడిగాడు
వ్యంగ్యంగా,

“కాదండి! ఇంకా ఆరు మైళ్ళ దూరంలో వుంది, మా మేనమామ' ఊరు, మీరు నన్ను మొదట
బండి ఎక్కించుకున్న చోటు నుంచి, అటు వెనగ్గా, మా నొన్నా, అమ్మా వుండే.-ఊరు' రెండు. మైళ్ళే!
నేనేం అబద్ధం చెప్పలేదు,” అన్నాడు కుర్రాడు. ASS

ఇది విని రాజేంద్రయ్య నిర్హాంతపోయాడు. -- కోనే నాగవెంకట ఆంజనేయులు

1/2
HAAR. BBE NN
CNG

DTA
| i A=
Nl LG
pub

 

        