            CID-V-Add
రూ. 3000 విలువైన బహుమతులు!
రానున్న 'ధాత' ఉగాది పండుగ సందర్భంగా కథల పోటీని నిర్వహిస్తున్నాము. ఈ పోటీకి సంబంధించిన వివరాలు ఈ క్రింద పొందుపరచాము. అయితే ఈ కథల పోటీలో విశేషం -మొదటి, రెండవ ... యిలా బహుమతులు అంటూ వుండవు. పోటీకి వచ్చిన కథల్లో న్యాయనిర్ణేతలు ఉత్తమమైనవి అని భావించిన ఐదు కథలు ఎన్నిక చేసి, ఒక్కొక్క కథకి రూ.600/- చొప్పున బహుమతిగా అలా ఎన్నికైన ఐదు కథలలో అత్యుత్తమమైన కథకి మరో బహుమతి వుంటుంది.అయితే ఆ ఎన్నికకి, పాఠకులే న్యాయనిర్ణేతలు! ఆ ఐదు కథలూ చదివి వారికి అందులో ఏ కథ బాగా నచ్చిందో విశ్లేషణాత్మకంగా పాఠకులు రాసి పంపాలి. అలా వచ్చిన వాటిల్లో పాఠకుల ఆదరణ విశేషంగా చూరగొన్న మారగొత్తు కథకి అదనంగా -
రూ.1000/- బహుమతి!
ఇక పాఠకులకి ఓ బహుమతి వుంది. చక్కటి విశ్లేణతో రాసిన 
హ్తిరూ. 116/- బహుమతి!
నిబంధనలు ::
కథ తెలుగు వారి జీవితానికి సంబంధించినదై వుండాలి.స్త్రీ వాద ఇకిస్థాక్రాశ)
వుండనవసరంలేదు.
ఈ అనువాద రచనలు పంపకూడదు. కథ తమ స్వంతమేనని హామీ పత్రం
జతపరచాలి.

* కథ ఫుల్‌ స్కేస్‌ సైజ్‌లో 6 పేజీలకు తగ్గకుండా ..8 పేజీలకు మించకుండా
వుండాలి. (పేజీకి 30 లైన్లు - కనీసం) కాగితానికి ఒకవైపే రాయాలి:
రచనలు - కథల పోటీ, ‘వనిత', చందమామ బిల్లింగ్స్‌, వడపళని,
మద్రాను - 600 026 చిరునామాకి ఫిబ్రవరి 5, 1996లోగా
చేరేలా పంపాలి,

ఈ పోటీలో 'స్త్ర, పురుషులిరువురూ

పాల్గొనవచ్చు.

 

        