ఆ కారణంగా విన్యానుడు, వసంతుడి
వద్దకు వచ్చాడు.

ఇది విన్న వసంతుడు కొద్దిసేపు ఆలో
చించి, “మునివర్యా! నా రాజ్యాన్ని సుభిక్షంగా
వుంచడం, నా బాధ్యత. ఆ బాధ్యతను పరి
పాలనా దక్షతతో సాధిస్తాను తప్ప, దేవుడికి
అప్పగించను. అయితే, తీరిక సమయాల్లో
విలాస జీవితం గడపాలన్న కోరిక, నాకున్నది.
ఆ కోరిక తీరితే నా భార్య కూడా సంతోషి
స్తుంది. తమరు నన్ను అర్హుడుగా భావిస్తే,
ఆ కోరిక తీర్చగలరు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సంతోషించి విన్యాసుడు,
వసంతుడికొక బొమ్మనిచ్చి, “రాజా, ఈ రోజు
నుంచీ ఈ బొమ్మ నీ వడిగిన కోర్కెలు తీర్చు
తుంది. ఇది నీ ఒక్కడికి మాత్రమే ఉపయోగ
పడుతుంది సుమా!” అన్నాడు.

వసంతుడాశ్చర్యంగా, “మునివర్యా! మీ
వరం ప్రసేనజిత్తుకే తప్ప, నాకు లభించదన్న
నమ్మకంతో, నేనా కోరిక కోరాను. నిస్వార్థపర
త్వంలో ప్రసేనజిత్తును నేను మించలేను. ఏ
కోరికలూ లేని ఆయనను కాదని, నాకెం
దుకు ఇటువంటి వరమిస్తున్నారు?” అని
అడిగాడు.

ఇందుకు విన్యాసుడు చిరునవ్వు నవ్వి,
“ప్రసేనజిత్తు రాజర్షి! ఆయనకు ఏ కోరికలూ
లేవు. కోరికలు లేని వాడు విలాసాలకు
దూరంగా వుండడం విశేషం కాదు గదా!
ఇక నువ్వో -- నిజాయితీ గల సమర్థుడైన
రాజువు మాత్రమే! నీవు విలాస జీవితంపై
కాంక్ష వున్నప్పటికీ, రాజధనం జోలికి వెళ్ళక
పోవడం వల్ల, ఆయనకంటే అధికుడి
వయ్యావు. ఎందువల్లనంటే, విలాస జీవితంపై
కాంక్ష వుండీ, రాజుగా కావాలనుకుంటే
ప్రజాధనం వెచ్చించగల హక్కు వుండీ
కూడా, నువ్వు ఎంతో నిగ్రహం చూపావు. నీ
నిజాయితీ మెచ్చుకోతగ్గది. అందుకే, ఈ
వరం గ్రహించేందుకు నువ్వు అర్హుడి
వయ్యావు!” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత వసంతుడు, విన్యాసుడిచ్చిన
బొమ్మసాయంతోవైభవవి లాసాలననుభవిస్తూ,
మిగతా సమయంలో ప్రజా క్షేమం కోరే పరి
పాలనాదక్షుడైన ప్రభువుగా పేరుపొందాడు.
        