            |సంస్థాపకుడు : “చక్రపాణి” సంచాలకుడు: : నాగిరెడ్డి |

నూతన శతాబ్దం వచ్చేలోగా! P

ఈనాటి నూతన సంవత్సరంతో పాటు, రానున్న నూతన బం
గురించి కొంత ఆలోచిద్దాం. మరొక నాలుగేళ్ళలో ప్రపంచం ఇరవైయవ |
శతాబ్దానికి వీడ్కోలు చెప్పి, ఇరవై ఒకటవ శతాబ్దానికి స్వాగతం ous |
తుంది. నూతన శతాబ్దం సరికొత్త 'సంపదలనూ, శాంతినీ కసుకురా గలదని
ప్రపంచ ప్రజలు ఎదురుచూస్తున్నారు. ' |
వెనక్కు వెళుతూన్న ఇరవైయవ శతాబ్దం రెండు ప్రపంచ యుద్ద | ఆ
లను చూసింది. ప్రపంచ దేశాలన్నీ కూడా ఈ యుద్ధాలలో ప్రత్యక్షంగానో,
పరోక్షంగానో పాల్గొని కష్టనష్టాలు అనుభవించాయి. మన దేశం రెండు AS
|యుద్ధాలలోనూ బ్రిటిష్‌ పక్షం వహించి, సైనికులను పంపింది.
ఇరవైయవ శతాబ్దారంభం నుంచే మనదేశంలో షరాయి పాలన
; ‘A పట్ల వ్యతిరేకత బయలుదేరి, జాతీయ స్వాతంత్ర్యోద్యమంగా రూపు
|| త || దాల్చింది. గాంధీజీ నాయకత్వంలో సాగిన జాతీయ పోరాటం ఫలితంగా | కడ
i nl త | i
NN oll Nin స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించింది.

ll మనకు స్వాతం(త్ర్యం సిద్ధించి దాదాపు అర్ధ శతాబ్దం భామున్వడ
ప్రపంచంలోనే అతి పెద్ద ప్రజ్ఞాస్వామ్య దేశంగా మన దేశానికి పేరు
న్నది. అయినప్పటికీ మన దేశ జనాభాలో మూడో వంతు ప్రజలు ఇంకా !- { |

| సదరికంతో బోధపడుతున్నారు. సగానికి పైగా నిరక్షరాస్యులుగానే
||(|||కాలం వెళ్ళబుచ్చుతున్నారు. కనీసం వచ్చే శతాబ్దం లోనైనా మన దేశం.||
Ml నుంచి ఈ రుగ్మతలను రూపుమాపాలి. రానున్న నాలుగు సంవత్సరాలలో | |
గ స సిదరికాన్ని, నిరక్షరాస్యతను నిర్మూలించడమే ప్రధాన లక్ష్యంగా మన |
|నూతన సంవత్సర నిర్ణయాలు తీసుకోవాలి. AN
శ) చందమామ పాఠకులందరికీ నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు | "|
Mk Bo |

జనవరి '96

 

        