             

రోజుకు ఒకసారైనా ఆమె చలమయ్యను,
“ఇదుగో చూడు!ఇదంతా మా నాన్న చలవ.
లేకపోతేఈసరికి తల్లీకొడుకులిద్దరూ ఏ కూలో
నొాలోచేసుకుని బతుకుతూండేవాళ్ళు,” అని
ఈసడిస్తూండేది.

ఇలా వుండగా - ఒకనాటి రాత్రి తెల్లవారు
జామున,ఒక భయంకరమైన పీడకల వచ్చి,
చామంతి ఉలిక్కిపడి మంచం మీద లేచి
కూర్చున్నది. ఆకలలో ఆమె, దట్టంగా మబ్బులు
పట్టిన ఆకాశంలో నలుగురు మనుషులు
కర్రలతో కట్టిన ఎదో ఒక సాధనాన్ని భుజాల
మీద మోసుకుపోతూండడం చూసింది. వాళ్ళ
| వెనగ్గా ఒక వృద్ధురాలు రోదిస్తూ నడుస్తున్నది.
తెల్లవారాక చామంతి, భర్త చలమయ్యకు

38

తనకు వచ్చిన కల గురించి చెప్పి, “ఈ కలకు
అర్ధం ఎమిటో? ఈ మాయదారి పీడకలతో

రాత్రి నిద్రలేదు. భయంగా వున్నది!” అన్నది.

చలమయ్య కాసేపు ఆలోచించి, ఏదో
అర్ధమైన వాడిలా తలపంకించి, “పగటి
కలల గురించి మనం అంతగా భయపడనవ
సరంలేదు. కాని, రాత్రివచ్చే కలలు మాత్రం
అతి ప్రమాదకరమైనవి. అందునా, రాత్రి
నాలుగో జామున వచ్చిన పీడకల నూటికి
నూరు పాళ్ళు దుష్ఫలితాన్నిస్తుంది. ఇంతకూ
నీకొచ్చిన కల కోడికూత ముందా, వెనకా?”
అని అడిగాడు.

చలమయ్య మాటలకు చామంతి విసు
క్కుంటూ, “అబ్బో! కలల శాస్త్రమంతా పడ
చదివినవాడిలా మాట్లాడేస్తున్నావు! నీకు
చామంతి పువ్వుకూ, బంతి పువ్వుకూ తేడా
తెలీదు. నన్నేమైనా తట పట్టించాలనుకుంటు
న్నావా?” అని అడిగింది.

చలమయ్య గంభీరంగా ముఖం సెట్టి,
“ఇది ఆటలకూ, వేళాకోళాలకూ సమయం
కాదు. నీ పీడకల కారణంగా నువ్వూ, భర్తగా
నేనూ ఇంతింతనరాని ప్రమాదంలో చిక్కుకో
పోతున్నాం. మన గ్రామానికి తూర్పున వున్న
చెరువుకు ఉత్తరాన వున్న చింత తోపులో,
ఒక మూగ బైరాగివచ్చి దిగాడు. ఆయన
సంవత్సరంపాటు ఎక్కడెక్కడో తిరిగి, మళ్ళీ
నాలుగురోజుల క్రితం ఇక్కడికి రావడం
జరిగింది. ఆయన కలలకు అర్ధం చక్కగా

చందమామ

        