            గత 12 ఏళ్ళుగా అణ్వాయుధ రహిత ప్రాంతంగా ఉంటున్న దేశం ఏది?
భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌, శత జయంతి ఉత్సవాలను ఎప్పుడు జరుపుకున్నది?
గ్రహాలలోకెల్లా పరిమాణంలో పెద్దది ఏది?
ఢిల్లీలోని నాటి వైస్రాయ్‌ నివాసానికి (ఇప్పటి రాష్ట్రపతి భవన్‌) రూపకల్పన చేసినవారెవరు?
పురాణాలలోని ఇంద్రుడి రాజధాని ఏది?
రైలుపెట్టెలు తయారుచేసే “ఇంటెగ్రల్‌ కోచ్‌ ఫ్యాక్టరీ' ఎక్కడ ఉఊన్నది?
యూరపులో ప్రవహించే అతి పెద్ద నది ఏది?
మొట్టమొదట తపాలా బిళ్ళలు వెలువరించిన దేశం ఏది?
_ గాంధీజీ స్థాపించిన మొట్టమొదటి ఆశ్రమం పేరేమిటి?
మానవ శరీరంలోని అతి పెద్ద అవయవం ఏది?
మన దేశంలో 'హరిత విస్లవాన్ని' నూచించే పంట ఏది?
శక సంవత్సరాన్ని ప్రవేశపెట్టిన రాజెవరు?
ఆధునిక 'ఇటలీ పిత/'గా పేరుగించిన వారెవరు?
మన దేశంలో నేలబొగ్గు ఎక్కువగా ఉన్న రాష్ట్రం ఏది?
బుద్ధుడు ఎక్కడ 'నిర్వాణం" చెందాడు?
'బ్లూ చిప్‌” అంటే ఏమిటి?
సినిమా థియేటర్లు లేని దేశం ఏది?
'క్విట్‌ ఇండియా” ఉద్యమం ఎప్పుడు ఆరంభమయింది?

౫p రామ రమన |

NEL AME ~~ EF Vy toe TPE న్య
RR 5%. AC Whe స Ny I}

‘8 గణ ౭b6T ‘81 "9 (Go, cog

“oGpR PE LL కరల ఇథిణ ఆక్టెల '

“రగా క్రీం ఇయైంథ్రీం ‘Sra GY
ewon Sree wogaS ‘91 “ఛి యణ
'ogyS af ‘GT “‘GgRoge CGA

‘9G ‘bl ‘eran

'ఢ్రిపార్ధకీ "61 ‘Gem SSC 9

‘PleR ‘Zl ‘ofA

"రాయ ‘TT అ 90K FGS6T °

‘cgFoP.e ‘01 'ంnFSY

==౧Nగఅ్‌క 1 ©0౮06

 

        