            7 భర్తతో వెళుతున్నాను. ఆయనను 'నాకు
| అనుగుణంగా మార్చుకోగలను. లేదా నేనే
| ఆయన అడుగు జాడలలో నడుస్తాను.
మేము అన్యోన్యంగా వుండగలమని మీకు
| మాట ఇస్తున్నాను. కలవరపడకండి,” అన్నది
| త౦గ్రితో.
| వసంతుడు, వినీల కర్సూరదేశం చేరుకు
| న్నారు. అక్కడ వినీల తమ ఇంటిని చూసి
| చిన్నబుచ్చుకుని, “ఇది మహారాణి నివసించ
తగ్గ ఇల్లేనా? ఇంతకంటే పెద్ద భవనం
మీకు దొరకలేదా?” అని భర్తను అడిగింది.
దీనికి వసంతుడు నవ్వి, “దేశాన్నేలేది
పురుషుడైతే మహారాజు. స్త్రీ అయితే మహా
| రాణి. నువ్వు మహారాణివి కాదు. మహా
| రాజు భార్యవు. ఆ విషయం మరిచిపోకు.

_

నేను మహారాజును. నేనుండే భవనానికి
నెలనెలా అద్దెకట్టాలి. పరిచారికలకూ, కాపలా
భటులకూ జీతాలిచ్చుకోవాలి. నా నెలజీతంతో |
ఇంతకంటే పెద్ద ఇంటిని, నేను భరించలేను,” |
అన్నాడు. |
వినీలకా మాటలు రుచించలేదు. కానీ,
అందగాడైన భర్త మీది ప్రేమతో అన్నీ సహిం
చింది. ఆ ఇంట్లో ఒక పరిచారకుడు, పరిచా |
రిక, కాపలాభటుడు -- ఈ ముగ్గురి సాయం |
తోనే అన్నింటికి సర్దుకుంటూ, ఆమె రోజులు
గడపసాగింది. ఒకనాడామె వసంతుడితో,
“మీరు లేనప్పుడు నాకుచాలా విసుగ్గా వుంటు
న్నది.ఆటపొటలు లేవు, చెలికత్తెలు లేరు.
ఎ విలాసాలూ లేవు. సమయం చాలా చప్పగా
గడిచిపోతున్నది,” అంటూ మొరపెట్టుకున్నది. |

 

|

 

        