             

భేష్‌! నా అను(గహం ఎంతడాకా
ఉండాలని నీ ఉద్దేశం : పనై
సుల్తాను బిగ్గరగా నవ్వుతూ.
అన్నాడు రైతు.
'అది ఎకు్కఏవ,'' ఆన్నాడు నుల్తాను,
'అయిడంు వందలు,"
“అదీ ఎక్క వే."
““మూడు వందలు."
“అదీ ఎక్కువే."
ఒక వంద్య”
“అదీ ఎక్కువే,"
“అదీ ఎక్క వే.”
స్సు మ్రల!
“అదీ ఎక్కువే.”
“ఆ పాపిపైి మొహంవాడు దారిలో

రత్రనిపించటం నారు చేటయింది ! ముప్ఫై

అన్నాడు

“వెయి దీనారాలు,''

దీనారాలన్నా ఇవ్వందే నేను దోసకాయ

లి చ్చేది లేదు!'' అన్నాడు రైతు.
సుల్తాను నవ్వాడేగాని జవాబు చెప్ప

లేదు. ఇది గమనించి రైతు ఒక అడుగు

 

ముందుకు వచ్చి సుల్తాను ముఖాచ్ని మరి
కాస్త పరీక్షగా చూసి, తనకు దారిలో
గు(రం మీద కనిపించిన మనిషి సుల్తానే
అని తెలుసుకున్నాడు,

“హుజూర్‌, దయచేసి నాకు ముఘ్ఫై
దీనారాలు వెంటనే ఇప్పించండి. లేక
పోతే_నా గాడిద బయటనే కల్చుసి
ఉంది!" అన్నాడు రైతు.

సుల్తాను సవ్వ్వ పట్టలేక బాలీసు పైన
వెల్లికిలా పడిపోయాడు. తరవాత ఆరయన
తన ఖజానాదారును పిలిచి, ''ఈ రైతుకు
వెయి దీనారాలు ఎంచి ఇయిర్య, తరవాత
మరో అయిదు వంద లియి్య; ఆ తరవాత
మూడు వ౦దలూ, వందా, యాభై,
ముఫ్ఫై దీనారాలు వరసగో ఎంచి
ఇయ్యి !"' అన్నాడు,

ఒక్క బస్తా దోసకాయలకు పందొమ్మిది
వందల యెనజభై దీనారాలు ముట్లేసరికి
ఆ రైతుకు నోటమాట రాలేదు. వాడు
పట్టలేని ఆనందంతో నుల్తానుకు వెయ్యి
సలాములు చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

TPT NTA TI INR
7 "MN 2 EF 2k. TN 7
స a +

P
|
“

        