            “అదీ ఎక్కు వేనంకటే ?'”

ముప్ఫై అడుగుతాను.’

“అదీ ఎకుస వేనంటు ?''

“నా గాడిదసు ఆయన సింహాసనం
మీదికి తోలి, పారిపోతాను,''
రైతు.

సుల్తాను విరగబడి నవ్వి రైతును వెళ్లి
పోనిచ్చాడు. తరవాత ఆయన వేట
మానేసి ఇంకొక దారిన ఇంటికి తిరిగి
వచ్చేశాడు. వస్తూనే ఆయన ద్యారపాలకు
లతో, “నా కోసం ఒక రైతు గాడిదతో
| సహా ఇక్కడికి వస్తాడు. వాణ్ణ్‌ ఆపకుండా
నా వద్దకు రానివ్వండి !"” అని చెప్పాడు.

ఒర గంటకల్లా రైతు గాడిదను తోలు
కుంటూ ద్య్యారం వద్దకు వచ్చి సుల్తాను

అన్నాడు

 

గారి దర్శనం కావాలని కోరాడు. ద్వార ]
పొలకులు వాళ్లో, గాడిదనూ లోపలికి
హానిచ్చారు.

దుస్తులు మార్చుకుని తన కోసం
ఆవరణలో వేచివున్న నుల్తానును చూసి
రైతు గుర్తించలేదు. వాడు దోసకాయల
మూటను చేతపట్టుకుని సుల్తాను ముందు
ఎంతో విధేయతగా నిలబడ్డాడు,

హా క సం- ఏద తెచ్చినట్రున్నావే ?
ఏమిటోయ్‌ అవీ ?'' అని అడిగాడు
సుల్తాను,

““ఏలినవారు అను[గ్రహిస్తే, నా తోటలో
కాసిన తొలికాపు దోసకాయలు ఇచ్చు
కుందామని తెచ్చాను,” అన్నాడు రైతు
ఉత్సాహంగా.

 

        