            పూర్వం ఒక సుల్లా నుండేవాడు. ఆయన
ఒకనాడు వేటకు బయలుదేరి పోతూ
ఉండగా, దారిలో అడవి మధ్య ఆయనకు
ఒక రైతు కనిపించాడు. ఆ రైతు ఒక
గాడిదను తోలుకుంటూ వస్తున్నాడు. దాని
మీద ఏదో మూట వున్నది.

సుల్తాను తన గు(రాన్ని ఆపి రైతును

| పలకరించి, "తమ్ముడూ, ఆ మూటలో వి

|
|
|

 

ఏమిటి ?'” అని అడిగాడు.

“బాబూ, ఇని దోసకాయలు. నా
తోటలో కాసిన తొలికాపు. తరుణానికి
ముందే కాశాయి. అందుకని వీటిని తీసుకు
పోయి సుల్లానుగారికి అమ్ముకుందామని
బయలుదేరాను. ఆయన గొప్ప దాత అని
చెబుతారు. మంచి ధర ఇస్తారని ఆశగా
వుంది,'' అన్నాడు రైతు. వాడు సుల్తానును
పూర్వం ఎన్నడూ చూసివుండని కారణం
చేత గుర్తించ లేకపోయాడు.

 

““సులానుగారు నీ దోసకాయలకు
వఏిపాటి ఇస్తారనుకుంటున్నావు ?'” అని
సుల్తాను రైతును అడిగాడు.

"కనీసం వెయ్యి బంగారు దీనా రాలన్నా
ఇవ్వకపోతారా ?"” అన్నాడు రైతు.

“అది చాలా జాస్తి అని సుల్తాను
అంటు ఏం చేస్తావు ?'” అని సుల్తాను
అడిగాడు.

"పోనీ అయిదు వందలే ఇయ్యమం
టాను !'" అన్నాడు రైతు.

“అదీ ఎక్క వేనంటు ?"”

“మూడు వంద లియ్యమంటాను.'"

“అదీ ఎకు్కవేనంట ?'"

“రెండు వంద లియ్యమంటాను.'”

“అదీ ఎకు్ర వేనంటు ?'”

““వంద ఇయ్యమంటాను.''

“అదీ ఎకు్క వేనంట?'

“యాభై అడుగుతాను."

అరేబియా కథ

భూపాల సజ = ర. రా అ

 

        