            ఈ కలని

నైవులి కన్నులు? అంటార్లు

9g

NS
FES SEN CE ES

 

స్రాగరమహారాజు కూతురు స్వర్ణముఖి.
ఆమె (తిలోకసుందరి. స్వర్ణముఖి అందం
చూచి బృహస్పతి ఆమెను (పేమించాడు,
ఐతే ఈమె తనకూడా ఉండటం చూచిన
- ట్లయితే తనభార్య తార 'ఆఘాయపడు
తుందనే కారణంచేత, ఈ రహస్యం
ఆమెకు తెలియకుండా స్వర్ణముఖిని దేవ
లోకంలోకి తీసుకవచ్చి, మం[త్రమహిమ
వల్ల ఒక ఆవుదూడగా మార్చి వేశాడు.

ఆ ఆప్లదూడను చూచి తార ముచ్చట
పడి దానిని తనకు ఇస్తేకాని వీలు లేదని
పట్టుపట్టింది, చేసేదిలేక బృహస్పతి ఆవు

_దూడను ఆమెకు బహుమతిగాఇ చ్చి
వేశాడు. ఆమె దాన్ని (పాణంగా ఎంచు
కొంటూ, మేపుకొని రావటానికని శతనే([త్రు
డనేవానికి వప్పగించింది,

ఒకనాడు శతనేత్రుడు ఆవుదూడను
భూలోకానికి తీసుకపోయి మేపుతూ

కధల శాతయ్య ” |

వుండగా, కూతురుకోసం తల్లడిల్లి తిరు
గుతూవున్న సాగర మహారాజు వెతు
క్క్లొంటూ అక్కడికి వచ్చాడు, ఆయన
ఆఫవుదూడను చూచాడుకాన్కి అది తన
కూతురేనని అతనికేం తెలుసు ?-_-చూడ
గానే తం(డిని ఆనవాలుపట్టింది స్వర్ణముఖి,
తం[డికి తన అవస్థ తెలియజేదా మను
కొన్నది కాని, పశురూపంలో ఉండటంవల్ల
“అంబా!” అనటంతప్ప మరేమీ చెప్పలేక

పోయింది. అప్పుడు ఆమె తం(డికి కనపడే శ

టట్టు స్వర్ణ” అనే రెండు అక్షరాలు తన
డెక్కతో నేలమీద రాసేసరికి సాగరుడు
నిజస్థితి [గ్రహించి విచారింపజొచ్చాడు,
సాగరుని ముఖచర్యలు కనిపెట్టిన
శతనేత్రుడు “వీడెవడో, ఈ దూడను కాస్తా
కాజెయ్యటానికి వచ్చిన మాయలవాడులా
ఉన్నాడ”ని శంకించి సాగరు () కసిరి
కొట్టాడు, ఆ క్షణంనించీ తన నూరు

మిన వని 6 ౨౨కు,

        