రాబందు రభస
[ గత సంచిక తరువాయి ] కొద్ది సేపటికల్లా ఒక రాబందు అటుగా వచ్చి నేలమీద స్పృహ తప్పి పడి ఉన్న నక్కను చూసి, " అయ్యో, పాపం! నక్క బావగారికి నూకలు చెల్లాయా?" అన్నది.
నక్క చటుక్కున లేచికూచుంటూ, "ఈ కుందేలు భరతం పట్టించండి నేను చస్తానా?" అన్నది.
"కుందేలా?" అన్నది రాబందు.
" ఈ చెట్టు తొర్రలో దూరిందిలే. ఎక్క డికి పోతుంది? చూడు, రాబందన్నా! నువు ఈ తొర్రదగ్గిర కాస్త కాపుంటివా, నే నింటికి వెళ్లి గొడ్డలితెచ్చుకుంటాను,” అన్నది నక్క. "ఓ, అలాగే ఉంటాను. వెళ్లిరా !".
అన్నది రాబందు, నక్క వెళ్లిపోయింది. తొర్రలో దాగి ఉన్న కుందేలు నక్క వెళ్లిపోయిన కాస్సేపటికి, "నక్కబావా? నక్కబావా!” అని పిలిచింది.
రాబందు, కొంచెంసేపు ఆగి "ఏం?" అని నక్క గొంతుతో అన్నది.
"ఈ తొర్రలో పోతంత పందికొక్కు రాబందన్న ఉంటే ఎంత బాగుణ్ణు!"
"రాబందన్న ఇక్కడే ఉన్నాడు. పంది కొక్కును బయటికి తరుము," అన్నది రాబందు ఆశగా.
"" ఇటువేపు నేను అడ్డం ఉన్నాను. అటు వేపు తొరదగ్గరికి రాబందన్నను రమ్మను, తరుముతాను!” అన్నది కుందేలు. రాబందు చెట్టు అవతలివేపుకు బయలుదేరింది.
" హెయ్ ! ఛీ! టుర్ !” అని కుందేలు చప్పుళ్లుచేసి, తొర్రలోనుంచి తొంగి చూసింది. రాబందు చెట్టు వెనక్కి వెళ్లగానే బయటికి వచ్చి శరవేగంతో పరిగెత్తి, కొంప చేరుకున్నది.
కుందేలు తప్పించుకు పోయిందని రాబందు గ్రహించింది.
టి. శంభుదాసు
