             

EXE
జవాహరు. వారు ప్రతీకారచర్య లేవీ చెయ్యని
మాట నిజమేగాని, వారి మనస్సులలో
ద్వేషాగ్ని లేకపోలేదు. అయితే ఉభయ
పక్షుల మధ్య ప్రత్యేక శత్రుత్వం ఏమీ
లేదు. ఆ సమయంలో ఒక అదృశ్య శక్తి
కాంగ్రెసు వాలంటీర్లను ఆవహించి, వారి
చేత ఒక విధంగా ప్రవర్తింప జేయించింది.
“ఇదంతా వీమిటి? దీనికి పర్యవసాన
మేమిటి?” అన్న ప్రశ్నలు అప్పుడు కలగ
లేదు; అవి తరవాత పుట్టుకొచ్చాయి.
1928 అంతా జవాహరు దేశసంచారం
లోనూ, ఉపన్యాసా లివ్వటం లోనూ గడి
పాడు. ఆతను ముఖ్యంగా సంపూర్ణ
స్వాత౦త్ర్యాన్నీ, సోషలిస్టు భోవాలనూ
ప్రచారం చేశాడు; సంపూర్ణ స్వాతం(త్యం
లేనిడే సాంఘిక స్వాతంత్ర్యం సాధ్యం
కాదని ప్రబోధించాడు. ఇలాటి ప్రచారము,
,ప్రబోధము కాంగ్రెను కార్యక ర్తలకు చాలా
ఆపసరమని ఆతనికి తోచింది. జాతీయోద్య

మానికి వెన్నెముక లాటి కాంగ్రెను కార్య-
కర్తలు సంకుచిత జాతీయవాదం అవలం
బించటమూ, ఎంతసేపూ వెనుకకే చూస్తూ,
ఒకనాటి భారతీయ సంస్కృతి పరాధీనత
వల్ల పతన మయిందని విచారించటమూ
అతను గమనించాడు. జాతీయోద్యమంలో
పనిచే సేవాళ్ళు భవిష్యత్తు గురించి ఆలో
చించాలని అతని ఉద్దేశం.

జవాహరుకు ముందు సోషలిస్టులు
దేశంలో లేకపోలేదు. సోషలిస్టు భావాలు
అదివరకే దేశంలో వ్యాప్తమై ఉన్నాయి.
అయితే సోవియట్‌యూనియను అభివృద్ధి
సాధించి పంచవర్ష ప్రణాళికలు ప్రారంభిం
చాక ఈ భావాలకు యూరపు లోనూ,
ఆమెరికా లోనూ లాగే మన దేశంలో కూడా
పరపతి హెచ్చింది. సోషలిస్టుగా జవాహరుకు
గణుతి రావటానికి అతిముఖ్యమైన కారణ
మేమంటే, అతను కాంగ్రెను ఆగ్రనాయక
శ్రేనిలోవాడు కావటమే.. _

 

        