               

అందిన వాళ్ళను కొట్టుతూ, అడ్డం వచ్చిన
వాళ్ళను గు(రాల కాళ్ళ కింద తొక్కుతూ
అతివేగంగా ఊరేగింపు వాళ్ళ పైకి వచ్చారు.
క్షణంలో మైదానం యుద్ధరంగంలా అయి
పోయింది. కొందరు గు(రాల కింద పడి
నలిగి, తిరిగి లేవలేక బాధతో కొట్టుకో
సాగారు. పోలీసుల గు(ర్రాలు అంత వేగంతో
తమ పైకి వచ్చినా ఊరేగింపు వాళ్ళు
చలించకుండా నిలబడ్డారు, తీరా, మీదికి
వచ్చాక గు(రాలు వెనక కాళ్ళ పైన లేచి,
ముందుకాళ్ళను వాలంటిర్ల తలల పైగా
ఆడించాయి. తరవాత పోలీసులు,

టిర్లను లాఠీలతో బాదనారంభించారు.

వాలం

తాను ఉన్న చోటి నుంచి కదలరా దన్న
ఆలోచన తప్ప జవాహరు కింకేమీ తెలి
యదు. దెబ్బల బాధతో ఆతనికి కళ్ళు
సరిగా కనిపించలేదు. ఒక అస్పష్టమైన
ఆ([గ్రహమూ, తిరిగి దెబ్బతీయాలన్న
(పేరణా అతనిలో తలఎత్తాయి. తన
ఎదురుగా ఉన్న పోలీసు అధికారిని గరం
మీది నుంచి కిందికి ఈడ్చి, తానే దాని పైన
ఎక్కటం ఎంతో తేలిక అనిపించింది. కాని
|కమశిక్షణ అతని చేతులను కట్టేసింది.
కాం|గెసువాళ్ళు ఎదురుదెబ్బ తీసే పక్షంలో
కాల్చులూ, అధిక సంఖ్యాకుల హత్యా జరిగి
తీరుతుందని ఆతనికి తెలుసును.
లాఠీచార్జి మూలంగా వాలంటీర్ల (శేణ
చెదిరిపోకుండానే పక్కకు జరగసాగింది,
దానితో జవాహరు పోలీసులకు మరింత
అందుబాటు లోకి వచ్చాడు. వాళ్ళు అతన్ని
పనిసపెట్టుకుని కొట్టుతున్నారన్న భావం
కలిగి అతని మి(తులు కొందరు ముందుకు
వచ్చి, ఆతన్ని అమాంతంగా ఎత్తి అవత
లికి తీసుకుపోయారు,
ఊరేగింపు చేస్తున్న వాలంటీర్లు నూరు
అడుగులు వెనకగా మళ్ళీ బారులు తీరారు.
పోలీనులు వెనక్కు తగ్గి వాళ్ళకు 50
అడుగుల దూరంలో తాము కూడా బారుగా
చంద నూ వు అకా

  

        