            అన్నిటికి పద్మిని ఒకతే బాధ్యురాలు. ఆమె
సభ చేసి అందరినీ ' సమావేశపరిచి, తన
బంధువైన గోరాసింగును సేనానాయకుడుగా
నియమించి, భీమసింగును రక్షించటానికి
ఒక ఉపాయం తెలిపింది. ఆమె వేసిన
పథ కాన్ని ఆచరణలో పెట్టటానికి సభికు
లందరూ ఒప్పుకున్నారు.

చిత్తూరు నుంచి గోరాసింగు దూతగా
పాదుషా వద్దకు వచ్చి, “చక్రవర్తీ, మీరు
వ ను విడిచిపెట్టే పక్షంలో పద్మిని
వన్తుంది. కాని ఆమెవెంట దాసీ

యా

రాజా
వద్దకు
ద



జనంకూడా రావటానికి వీలినవారు అనుమ
తించాలి !” అన్నాడు,

పాదుషా ఆనందానికి మేరలేదు. “పద్మిని
తనకు ఉచితమైన హోదాతో రావచ్చును,
మా ఆక్షేపణ లేదు. కాని ఆమె వెంటనే
బయలుదేరి రావాలి” అన్నాడాయన.

“రాణీ వెంట రక్షకభటులు కొద్దిమంది
రావచ్చునా ?” అన్నాడు గోరాసింగు.

వద్దు! ఇది పెళ్లి ; యుద్దం

“వద్దు,
కాదు!” అన్నాడు, ఆలా ఉద్దీన్‌ నవ్వుతూ.
గోరాసింగు తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

పాదుషా తన సైనికులను + పిలిచి, “ ఈ
రోజు మనకు పండగ, మీ యిష్టంవచ్చినట్లు
విందులూ, విలాసాలూ జరపండి,” అని
'ఉ తరువిచ్చాడు. శిబిరమంతా ఆఅనందోత్సా

 

        