            అలాశఉద్దీనుకు నిరుత్సాహం పట్టు
కున్నది. వద్మిని నిజంగా సౌందర్యవతి
అవునో కాదోకూడా తెలుసుకోకుండా అతను
తన సైన్యాలను ఆమెకోసం అహుతి చేస్తు
న్నాడు. హాయిగా ఢిల్లిలో అనేకమంది
సౌందర్యవతులైన భార్యలుండగా తన కిదేం
|గహచారం ?

అలాఉద్దీన్‌ చిత్తూరు ముట్టడి చాలించి
తిరిగి పోయే స్థితిలో ఉండగా భీమసింగు
సంధిరాయబారం పంపాడు. అలాజఉద్దీన్‌
ముట్టడి చాలించి వెళ్ళిపోయిన ట్టయితే బోలె
డంత బంగారం ఇస్తానన్నాడు. చిత్తూరు
[ప్రజలు ముట్టడిమూలాన పడుతున్న అగ

చాట్లు చూడలేక, వారికి తిండికూడా లేక
పోవటం గమనించి, భీమసింగు ఈ సంధి
రాయబారం పంపాడు. 2

కాని ఈ మాట వినగానే అలాశఉద్దీన్‌
పద్మినిని కాజెయ్యకుండా తిరిగి పోగూడ
దనుకున్నాడు. అతను రాయబారితో,
“* (పపంచంలో పద్మినిని మించిన సౌందర్య
వతి లేదంటారు. ఆమెను ఒక్కసారి
చూడనిచ్చినట్టయితే నేను సంధికి ఒడ
బడతానని రాజా. భీమసింగుతో చెప్పు!”
అని ఆతను రాయబారితో అన్నాడు.

ఈ మాట వినేసరికి చిత్తూరులోని రాజ
పుతుల రక్తం ఉడికి పోయింది. కాని

 

        