              చిత్తూరు పద్నిని

ఢిల్లీని పరిపాలించిన పాదుషాలలో అల
ఉద్దీన్ ఖిల్జీ ఒకడు. ఇతను చాలా దుర్మా
ర్గుడు. ఇతనిలో రెండు విచిత్రమైన గుణా
లుండేవి. ఒకటి, ప్రపంచాన్ని జయించాలనే
కోరిక ; రెండవది, అద్భుత సౌందర్యవతు
లందరూ తన భార్యలు కావాలనే కోరిక.

        అలా ఉద్దీన్‌ రాజపు(త రాజ్యాలను
జయించే ఆలోచనలో ఉన్నసమయంలో
అతనికి పద్మిని సౌందర్యం గురించి తెలియ
వచ్చింది. వెంటనే అతనికి ఆమెను తీసుకు
రావాలనే కోరిక కలిగింది.

  మేవారు రాజ్యానికి చిత్తూరు రాజధాని.
మేవారుకు రాజైన లకు మ్సీ పసివాడు
కావటంచేత ఆ కుర్రవాడిని మారుగా అతని
పినతండ్రి. భీమసింగు రాజ్యం నిర్వహిస్తు
న్నాడు. పద్మిని భీమసింగు భార్య. ఆమె
జన్మస్థానం సింహళ దేశం. అందంలోపద్మినికి
సాటివచ్చే స్త్రీ ఆ కాలంలో మరొకతె లేదు.

   తాను రెండవ అలెగ్జాండరునని చెప్పుకునే
ఆలా ఉద్దీన్ పద్మినిని తన పరాక్రమంతో
గెలవ  నిశ్చయించి, తన సైన్యాలను
చిత్తూరు దర్గంపైకి నడిపాడు. ఈ దుర్గం
కొండపై ఉన్నది   . దానిని గెలవటం
సులభసాధ్యం కాదు. అలా ఉద్దీన్‌ సేనలు
కొండను చుట్టుముట్టాయే గాని, చిత్తూరు
దుర్గాన్ని జయించలేకపోయాయి.

   రాజపుత్రులు అభిమానధనులు. వారు
తమ ఆత్మగౌరవాన్ని దక్కించుకోవటానికి
ప్రాణాలనుకూడా అవలీలగా బలిచేస్తారు.
చిత్తూరు దుర్గాన్ని వారు అత్యంత శౌర్య
సాహసాలతో సంరక్షించుకున్నారు. రాత్రీ
పగలూ అన్న విచక్షణ లేకుండా అలా
ఉద్దీన్‌ తన సైన్యాలను చిత్తూరుదుర్గం పైకి
పంపాడు. పంపినప్పుడల్లా ఆ సైనికులు
రాజపుత్రుల చేతులలో నాశనం కావటం
తప్ప మరొక ఫలితం లేకపోయింది.

 

సి. జగన్మోహనరావు

        