            RR SY be a ON Ne MOM Ob Ob NEI NE ME EME NE ME HE EME NOH IH

హాలలో ముణిగితేలుతున్న సమయంలో
700 మేనాలు కొండదిగి వచ్చాయి.

ఒక్కొక్క మేనాను ఆరేసి బోయీలు
మోస్తున్నారు. ముస్లిము సైనికులు ఆ
మేనాల జోలికి పోలేదు.

పాదుషా తనకు గల విలవైన దుస్తులను
ధరించి, తన గుడారాన్ని చక్కగా అలంక
రించి పద్మిని రాకకై ఎదురుచూస్తున్నాడు.
'మేనాలన్ని ఆయన గుడారం దగ్గిర దిగాయి.
గోరాసింగు గుడారంలోకి వెళ్లి అలాఉద్దీన్‌తో,
“ పద్మిని వచ్చింది. వీలినవారు. భీమసిం
గును విడిపించాలి !” అన్నాడు.

“ అప్పుడే కాదు. ముందు నేను
పద్మినిని పెళ్లాడాలి ! తరవాత భీమసింగు
విడుదల !” అన్నాడు ఆలా శఉస్దిను,

“అయితే పద్మినిని తన భర్తకు వీడ్కోలు
చెప్పనివ్వండి,” అన్నాడు గోరాసింగు.
పాదుషా దీనికి బలవంతాన ఒప్పుకున్నాడు.
పద్మిని భీమసింగున్న గుడారంలోకి అడుగు

పెట్టగానే భీమసింగు మితిలేని ఆశ్చర్యంతో,
“నువా ?” అన్నాడు.

“ అరవకండి. ఇదుగో కత్తి! బయట
రెండు గుర్రాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి. పారి
పోదాం, పదండి !” అన్నది పద్మిని.

పహరావాళ్లు మోసం తెలుసుకునేలోపుగా
ఖీమసింగూ పద్మినీ గుడారం బయటికి
వచ్చి గు(రాలెక్కి చిత్తూరుమార్హం పట్టి పారి
పోసాగారు. సరిగా ఆ సమయానికే మేనా
లన్నిటినుంచీ సాయుధ యోధులు బయటికి
వచ్చి ముస్లిము సేనలపై పడ్డారు. ఆ మేనా
లను మోసినవారుకూడా సైనికులే. దాదాపు
అయిదువేల రాజపుత్రులకూ, ముస్లిము
లకూ ఘోరయుద్దం జరిగింది. ఈ
యుద్దంలో రాజపుత్రులు చాలా హెచ్చు

సంఖ్యలో మరణించారు. అయితే అలా

ఉద్దీన్‌ సేనకూడా నాశనమయింది. అలా
కూద్దీన్‌ కోపంతో, నిరాశతో ముట్లడి ఎత్తి డఢిల్లికి
తిరిగి వెళ్లిపోయాడు.

 

        