            చిట్టచివరకు అలా ఉద్దీన్‌ కళ్ళు పక్కకు
తిరిగాయి. ఆయన వెళ్లిపోవటానికి బయలు
దేరాడు. భీమసింగు ఆయనను సాగనంప
టానికి 'వెంటవెళ్ళాడు. అవమానంతో ఏడు
స్తున్న పద్మినిని ఆతఃపుర స్త్ర్‌ేలు ఓదార్చారు.

అలా ఉద్దీను కొండ దిగి వచ్చేటప్పుడు
భీమసింగు వద్ద పద్మిని సౌందర్యాన్ని తెగ
పొగిడాడు. ధర్మానికి కట్టుపడనివాడైతే
భీమసింగు ఆ నీచుణ్ఞు సులువుగా గొంతు
పిసికి చంపిఉండును,

ఇద్దరూ ముస్లిము గుడారాలను సమీ
పించారు. పద్మినిని తన భార్యను చేసుకోవా
లన్న కోరిక పాదుషాకు మరింత ఎక్కవ

 

అయింది. ఆయన తన భటులకు కనుసైగ
చేశాడు. మరుక్షణమే వారు భీమసింగుపై
బడి బంధించి ఒక గుడారంలో ఖైదుచేశారు.

ఈ అత్యాచారం గురించి విని రాజ
పు(తులు నిశ్చేస్టులయారు. తమ రాజును
విడిపించమని వారు ఆఅలాశఉద్దినుకు కబురు
చేశారు. పద్మినిని తన పరం చేస్తే భీమసిం
గును విడిచిపుచ్చగలనని అలాశద్దిను
జవాబు పంపాడు.

వారం రోజులపాటు రాజపుత్రులు
మధనపడ్డారు. లకుమ్సీ కుర్రవాడు. భీమ
సింగు ఖైదీ అయాక చిత్తూరు పౌరులకు
సరిఅయిన నాయకుడు లేడు.

ఇప్పుడు

        