       ప్రజల సుఖం కోరి వారు అలా ఉద్దీన్ కోరిక నెరవేర్చ నిశ్చయించారు. రేపు నీవు ఒంటరిగా, ఎట్టి ఆయుధాలూ లేకుండా చిత్తూరు దుర్గానికి వచ్చినట్టయితే నీ కోరిక నెరవేరగలదు," అని వారు అలా ఉద్దనుకు జవాబు పంపారు.

రాజపుత్రులు ఆడిన మాట తప్పరని అలా ఉద్దినుకు తెలుసు. అందుచేత అతను ఒంటరిగా, నిరాయుధుడై చిత్తూరు దుర్గానికి బయలుదేరాడు. కాని అతని మనసులో ఒక నీచమైన ఆలోచన ఉన్నది. మోసంతో.పద్మినిని కాజెయ్యటానికి అతను ముందు

పథకం వేశాడు.
కాపలావాళ్లు పాదుషాను లోపలికి సగౌర- వంగా రానిచ్చారు. భీమసింగు ఆయనకు స్వాగతమిచ్చాడు. చక్కగా అలంకరించిన దర్బారు భవనంలోకి అలాఉద్దీన్ ప్రవేశించి అక్కడ పద్మినిని చూశాడు.

కాని ఆయన పద్మినిని ప్రత్యక్షంగా చూడలేదు. ఒక అద్దంలో ఆయనకు పద్మని ప్రతిబింబం కనబడింది. ఒక అర్థం కాదు. పరసగా పన్నెండు అద్దాలలో "పన్నెండుసార్లు ప్రతిదింటించిన పద్మిని రూపాన్ని పాదుషా చూశాడు. అయినప్పటికీ, పద్మిని నిజంగా జగన్మోదాని తెలిసిపోయింది. అని ఆయనకు

తెలిసిపోయింది.

 

        