            అధిక సంఖ్యాకులు ముస్లింలు అన్న
పాత పల్లవిని పాడుతూ తరచూ కాశ్మీర్‌
కోసం కాలుదువ్వడం పరిపాటి అయి
పోయింది. కొందరు కాశ్మీర్‌ యువకు
లను ఆకర్షించి, వారికి ఆయుధాలు

ఉపయోగించడంలో శిక్షణనిచ్చి,
కాశ్మీరులో అరాచకం సృష్టించడానికి
పురికొల్చతున్నది.

నిజానికి పాకిస్తాన్‌ అంతరంగిక పరిస్థి
తులు రోజురోజుకు దీగజారుతున్నవి.
ఇండియానుంచి వలస వెళ్ళిన ముస్లిం
లకూ, పాకిస్తాన్‌ ముస్లింలకూ మధ్య

తరచూ కలహాలతో రక్తపాతం జరుగు
తున్నది. సరిహద్దు [ప్రాంతాలలోని
పఠానులకు పాకిస్తాన్‌ పాలకులపట్ల
సదభిపాయంలేదు. విడిపోగలమని
బెదిరిస్తున్నారు. అస్తవ్యస్తమైన
అంతరంగిక పరిస్థితులనుంచి, (పజల
దృష్టిని మరోవైపుకు మళ్ళించడానికే,
పాకిస్తాన్‌ నాయకులు కాశ్మీర్‌ కోసం
కయ్యానికి దిగుతున్నారు.

సామాన్య (పజలను మతం పేరుతో
రెచ్చగొట్టడం ఇంకా కొనసాగడం దుర
దృష్టకరమైన విషయం!

    

మహమ్మదాలీ జిన్నా

       అధిక సంఖ్యాకులు ముస్లింలు అన్న పాత పల్లవిని పాడుతూ తరచూ కాశ్మీర్ కోసం కాలుదువ్వడం పరిపాటి అయి పోయింది. కొందరు కాశ్మీర్ యువకు లను ఆకర్షించి, వారికి ఆయుధాలు ఉపయోగించడంలో శిక్షణనిచ్చి, లోకం సృష్టించడానికి పురికొల్పుతున్నది.

నిజానికి పాకిస్తాన్ ఆంతరంగిక పరిస్థి తులు రోజురోజుకు దిగజారుతున్నవి. ఇండియానుంచి వలసవెళ్ళిన ముస్లిం లకూ,
