            వార్తలు-విశెపాలు:

1933 వ సం॥లో చౌదరి రహ్మత్‌ అలి
'పాకిస్తాన్‌' ఆనే మాటను రూపొందిం
చాడు. పాకిస్తాన్‌ అనే మాటకు. 'పవి[తుల
భూమి' ఆని ఆర్ధం చెబుతారు !

భారత ఉపఖండాన్ని, మత (ప్రాతి
పదికపై రెండుగా విభజించాలని,
మహమ్మదాలీ జిన్నా నాయకత్వంలో
ముస్లింలీగ్‌ పార్టీ కోరింది. ఆ కోరికను
విజ్ఞాలయిన వారందరూ నిరసించారు.
స్యాతం(త్యం, సమానత్వం, [ప్రజా
స్వామ్యం మున్నగు ఉన్నత ఆశయా
లతో మానవ జాతి సర్వస్వం ఒకటి
కావాలన్న మహోన్నత లక్ష్యంతో
ముందుకు సాగు తూన్న కాల ఘట్టంలో _-
మతం పేరుతో ఒక దేశాన్ని రెండుగా
విభజించడం వెనకడుగు వేసినట్టే
"అయింది !

భారతదేశం విభిన్నమతాలకేకాదు;
ఛిన్న సంస్కృతులకూ, వివిధ భాష
లకూ నిలయం. అప్పుడప్పుడూ అక్క
డక్కడ ఒకటీ అరా కులమత కలహాలు
జరిగినప్పటికీ, వాటికి దేశాన్ని విభజిం
చడం పరిష్కారమార్గం కాదు. ఈ రకం
సమస్యలు ఒక్క మనదేశానికి మా(తమే
పరిమితంకావు. - [ప్రపంచ దేశాలన్నిటి
లోనూ తలెళ్తాయి. పరస్పర అవగాహ
నతో, చర్చలతో, సరైన చట్టాలతో ఆ

సమస్యలను పరిష్కరించడం జరిగింది.
మనదేశ చరి[తను తీసుకున్నా, పరిష్క
రించలేని సమస్యలంటూ మతాలమధ్య
వి కాలంలోనూ ఏర్పడలేదు!

పాకిస్తాన్‌ విభజన కోరికను పదులు
కోమని, మన దేశంలోని |పముఖ
నాయకులుహిందుపవులూ,ముస్లింలూ
ముస్లింలీగ్‌ను కోరారు. కాని (ప్రయోజనం
లేకపోయింది. 'విభజించి పాలించడ'మే
సిద్ధాంతంగా గల (బిటిష్‌ పాలకులు
ముస్లింలీగ్‌ కోరికను పరోక్షంగా [ప్రోత్స
హించారు.

ఆఖరికి దేశ విభజన జరిగినప్పటికీ,
ముస్లింలిగ్‌ కోరిన (ప్రాంతాలన్నీ పాకిస్తాన్‌
అధీనంలోకి రాలేదు. కాశ్మీర్‌ ఇండియా
లోనే వుండిపోయింది.

ఆ తరవాత, పాకిస్తాన్‌లో ఒక భాగ
మైన తూర్పు పాకిస్తాన్‌లో తిరుగుబాటు
జరిగి, అది స్వతం(త్ర బంగ్లాదేశ్‌గా విడి
పోయింది !

పాకిస్తాన్‌ కన్నా ఇండియాలోనే
ఎక్షువనుంది ముస్లింలు నివసిస్తున్నారు,
వారందరూ హిందువులలాగే, క్రైస్తవుల
లాగే, బౌద్దులలాగే భారతదేశాన్ని తమ
మాతృదేశంగా భావిస్తున్నారు. (7
పాకిస్తాన్‌ బంగ్లాదేశ్‌ను కోల్పోయిన అవ
మానాన్ని మరిచిపోకుండా, కాశ్మీర్‌లో

 

 

        