            WUT

WT

 

EE EIA AMNI NSH NMS EN NENG NGM

పరులకోసం [ప్రాణాలు అంకితం చేయవలె '

I) కుతూహలంగావున్నది. ఇలా అంకితం
చేయటమే నాకు జీవితా న౦ద౦’” అని
ఆమె తన నిశ్చయాన్ని వెల్లడించింది.
ఈ నిశ్చయంతో ముసలమ్మ చక్కా
తల దువ్వుకుని, మొగంనిండుగా పసుపు
రాచుకుని, ' పెద్ద కుంకుమ బొట్టుపెట్టు

_ కుని పనుపుచీర కట్టుకొని బాజా భజం

(తీలతో బయఖైరి చెరువుపద్ధకు వచ్చింది,
ఇసుకవేస్తే రాల కు ౦ డా మూగేశారు
జనం. ఆకు అఆల్లాడినా వినపడటంలేదన్న
మాట, అంతటి నిశ్శబ్దం ఆవరించింది. ఆ
చెరువుదగ్గిర అందరి దృష్టీ. ఇప్పుడు మంద
హాసంతో నిలబడివున్న అ ముసలమ్మ పైనే
వున్పది!! అపూర్వమైన ఈ చిత్ర మేమిటా
అని ఆశ్చర్యంతో చూస్తూవున్నారు,
అంతట ముసలమ్మ, మనసులో ఎట్టి
జంకుగొంకులూ లేక కలకల్లాడుతూవున్న
ముఖంతో నీటివొడ్డున మహాలక్ష్మి లాగా

నిల్చుంది. అత్తమామలకు భక్తితో సమస్థ
రించింది. సెద్దలందరకూ దుం సెట్టంది.
మగనికి తుదిసారి [పణమిల్లి “సెలవు తీసు
కొంటున్నా” నన్నది. అత్తారింటికి వెళ్ళే
అడుపడు చులాగ అంటరినీ అనసుజ్ఞకోరింది.
వానవేమునికి మొక్కింది. కన్నులు మూసి
కొన్నది. అగ్నిప్రవేశం చేయబోయే సీతవ
వారిలాగ్యా కారుచిచ్చులో ఉరికే చంద్ర

- మతిలాగా గభాలున చెరువులోకి దుమికి

మాయమైంది !!!

ఆకాశవాణి చెప్పినట్టుగా, ముసలమ్మ
|పాణక్యాగంవల్ల ఆఅయేడు వర్షాలు నిలిచి
పోయినాయట. ఇప్పటికీ ఆ వూరి చెరువు
కట్టకు “ముసలమ్మ చెరువుకట్ట? అని
పేరుంది. బుక్క రాయసముద (ప్రాంతం
లోనివారంతా నేటికిన్ని అఆ ముసలమ్మను
ఒక అమ్మవారిలా గా కొలిచి ఆరాధించి
ఏటా పాొంగళ్ళూ, పిండివంటలూ చేసి
ఆమెకు నైవేద్యం పెడతారు, F

 

+ పకన ఎర 2 పకీ సానా

        