పడుచుదే. ఆమె పేరుమాత్రమే ముసలము. ఈ ముసలమ్మ మంచి ఇల్లాలు. రూపసి. అత్తమామల పట్ల వినయవతి, భర్తపట్ల అనుకూలవతి. పైగా ఉదారబుద్ధిగల వివేకవతి. ముసలమ్మ అంటే ఊళ్లో అందరకూ ప్రాణమే. అంతగా అందరకూ ఇష్టురాలై తలలో నాలుకగా మసలుకొంటూ. వున్న ముసలమ్మ బలి కావటమా ? ఎవరు భరించగలకు ఇటువంటి మాట ?

ఐతే ఊళ్లో అందరూ కంగారుపడి తలకొకవిధంగా అనుకొంటున్నారు కాని, ఈ మాట చెవినిపడినప్పుడు ముసలమ్మ మాత్రం యేమీ కలతచెందలేదు

" ఈ వార్త యేమిటి, పిడుగులాగా వచ్చి

పడిందే!" అని గ్రామస్థులు పెద్దమర్రికింద

కూడి విచారిస్తూవుండగా, ముసలమ్మ,

అక్కడికి వచ్చి, 'అయ్యా ఎందుకలా

విచారిస్తారు? పుట్టిన ప్రతి జీవుడూ గిట్టక

తప్పదుకదా ! ఈ పరమసత్యాన్ని రోజూ

మన కళ్లతో మనం చూస్తూనే ఉన్నామే !

అటువంటప్పుడు చావంటే ఎందుకు

భయం? బ్రహ్మ రాసిన ఆయుస్సు చెల్లి

పోగానే మహారణ్యంలో దాక్కున్నప్పటికీ

పాశం వేసి లాక్కుపోతాడు యమధర్మ

రాజు. కనుక, పరమేశ్వరుని ఆజ్ఞ యెప్పు

డపుతుందా అని నిరీక్షిస్తూ, అటువంటి

తరుణం రాగానే ' ఇదిగో మహానుభావా ! నీ

పాదాలచెంతకు వచ్చేస్తున్నా' అని చెప్పి

సంతోషంగా వెళ్ళిపోవటానికి సిద్ధపడి

అంతే కాని, ఒక్కలిప్తకూడా

ఇక్కడ నిలవటానికి మనయిష్టమా ? –

ఈ భూలోకమనేది మరొక

ఉత్తమలోకానికి మనల్ని చేర్చే ఒక నావ

వంటిది. కాబట్టి, మనం ఇక్కడ ఉండ

వలసినన్నాళ్లూ మంచిగా, చేతనైనంత

వరకూ పరోపకారంచేస్తూ కాలం గడపి.

''పిలుపు' రాగానే వెళ్లిపోవాలి. అదిగాక,



        