            HL KP WE BERANE NEN MES

ఎంతకాలం |బతికివుంశు తృప్తి తీరు.

తుంది ? దీనికొక హద్దున్నదా ? అందుకనే

‘ కాకిగా కలకాలం బతికేకంటు హంపగా

ఆరునెలలు బతికితే చాలు. నంటారు |

పెద్దలు; ఇప్పుడు ఆకాశవాణి నన్ను రవ్షుం
టున్న దంటే నేను తరించగల గొప్ప
శరుణం వచ్చిందని సంతోషిస్తున్నాను,
ఇంతమంది జనుల క్షేమంకోసం బలి కావ
టంకంకు భాగ్యం మరొకటి వుంటుందా ?
ఈ అవకాశం నా పుణ్యంకొద్దీ కలిగింది
కాని సామాన్యులకు లభిస్తుందా ? ఇటు
వంటి మరణం కావాలంటే దొరికేదా ?
కనుక ఈవిషయంలో ఎప్వరూ విచారింప
కూడదు ” అంటూ చెప్పింది.
నిబ్బరంగా నిర్భయంగా, నిర్విచారంగా
ఆ ముసలమ్మ చెప్పిన మాటలు విని
పిన్నలూ పెద్దలూ నిర్జాంతపోయారు !
ఈ వార్త [క్రమంగా [పాకిపోయి ఆమె
' అత్తమామలకు తెలియగానే వారు “ తల్లీ!
నీవు కేవలమూ భూదేవతవు కాని
సామాన్యురాలివి కాదు, నీవులేకుండా
నిమిషంకూడా మేం బతకలేము. కనుక,
నీపు పోవద్దు మా అమ్మా!” అంటూ,
ముసలమ్మను కౌగిలించుకుని యేడువ

 

సాగారు, ఆమె భర్త అనేకవిధాల బతిమ
లాడి, కంటికి మింటికి ఏకధారగా యేడ్చి
పోయాడు, \

ఎవరేమి చెప్పిన్యా ముసలమ్మ మనసు
మారలేదు. బంధువులు |బతిమాలిన్యా
భర్త పలువిధాల విలపించినా ఆమె నిశ్చ
యాన్ని మరల్బుకోలేదు, “నా ఒక్క
జీవుడు పోతే పొనీ, లోకానికి ఉపకారం
చేయాలి, ఇంతమంది లోకుల |పాణాలను
కొదువబెట్టి నేను |బతకటంలో సౌఖ్య మే
మున్నది ? లోకో పకారంకోసం బలి ఐన
ఇల్లాళ్ళను గురించి. పురాణాలు విన్నాము,
చరితలు చదివాము, నాకూ వారివలెనే

Ne చందమామ) EE
27 ల

 

STS iid

        