             
అనంతపురం జిల్లాలో 'బుక్క రాయ సముద్ర 'మనే ఒక గ్రామమున్నది. ఆ వూరిలో గొప్ప చెరువు ఒకటున్నది.

ఒకయేడు వర్షకాలం ఆ ప్రాంతంలో అతివృష్టిగా వానలు కురిశాయి. ఎడతెరపి లేకుండా అహోరాత్రాలు అలా కురిసే వర్షానికి జనమంతా హడిలిపోయి, "ప్రళయకాలం అప్పుడే వచ్చేసిందా !" అని అనుకొని ప్రాణాలు పిడికిట్లో పెట్టు నివున్నారు.

ఆ వర్షానికి గ్రామంలోని చెరువు నిండి పోయి, గట్టుకి ఎగదాసింది. ఈ పరిస్థితి చూచి గ్రామస్థులు "అయ్యో దేముడా ఇంకేమున్నది ! ఇంతవరకు వచ్చినతర్వాత గండి వేయకుండా గట్టు నిలిచివుంటుందా! . కాస్తపనీ జరిగిందో, ఈ గ్రామమే కాదు, చుట్టుపక్కల ఎన్నో పల్లెలు గోవిందా అని మునిగిపోవక తప్పదు. అలా మునిగి

పోవటమే తటస్థించినపక్షమందు హరిహరీ! ఎంత పశు నష్టం! ఎంత జననష్టం! ఎన్ని జీవాలు మట్టి కలిసిపోతే ఎన్ని కుటుం బాలు కూలిపోతవి? దేముడు ఎందుకిలా భీకర స్వరూపం తాల్చాడో ? ఆ కారణంగా మరణించటానికి అంతమంది చేసుకున్న పాపం యేమిటో?" అని పరిపరివిధాల యోచనలు చేయసాగారు. జనమంతా ఈ విధంగా హాహాకారాలెత్తి

పోతూవున్న సమయంలో ఒకనికి మైకము కమ్మి, ఆ మైకంలో ఆకాశవాణి "ఓయి. అబ్బాయీ! మీ గ్రామంలో వుండే ముస అమ్మ అనే ఆమెను బలి యిచ్చినట్టయితే ఈ వర్షాలు వెంటనే ఆగిపోతాయి. ఆపద తొలగిపోతుంది " అని పలికినట్టయిందట . కర్ణకఠోరమైన ఈ మాట విన్నవాళ్లం దరకూ వళ్లు జల్లుకున్నది. ఏమీ అంటే ముసలమ్మ అనగా వృద్ధురాలు కాదు.
