             

YAN OH

ర యాం

EXEL ANNAN NNN

రాష్ట్రలతోనూ ముణిగి తేలుతున్న నిజాము
కర్ణాటక వ్యవహారాలపైన తన దృష్టి కేంద్ర
కరించ లేకపోయాడు.

అయితే 1743 లో ఆయన దృష్టి కర్ణా
టకం కేసి తిరిగింది. అంతకు మూడేళ్ళ
[కతం మహారాష్ట్రలు కర్ణాటకం పైన పడి
దోచుకుని, గవర్నరును చంపి, అతని
అల్లుణ్ణి, చందా సాహెబ్‌ అనేవాణ్ణ ఖైదీగా
సాతారాకు పట్టుకుపోయారు. గవర్నరు
కొడుకు మహారాష్ట్రులకు ఒక కోటి రూపాయ
లిచ్చి తన (పాణాన్నీ, రాజ్యాన్నీ కాపాడుకో
జూశాడు, కాని అతన్ని అతని దాయాది
ఒకడు హత్య చేశాడు. అలాటి సంఘటన
లతో కర్ణాటక |పాంత |(పజలు ఆందోళన
పడి పోయారు. అందుకని నిజాము

స్వయంగా కర్ణాటకానికి వెళ్ళి, అన్వారుద్దీన్‌
ఖాన్‌ అనేవాణ్ణి కర్ణాటక నవాబుగా నియ
మించి పరిస్థితి చక్కబరచ యత్నించాడు.
కాని ఈ (పయత్నం కొనసాగలేదు. జాగీర్లు

అనుభవిస్తున్న పాత నవాబు బంధుగణం
కొత్త నవాబు రాకను సహించలేదు.

ఈ విధంగా కర్ణాటకంలో చెలరేగిన
ఆశాంతి ఇంగ్లీషు, (ఫెంచి వ్యాపారాలను
వీ విధంగానూ బాధించలేదు, అప్పట్లో వారు
కూడా, తమ వ్యాపారానికి తభావతు వస్తే
తప్ప, భారత రాజకీయాల చాయలకు
రాలేదు. ఇలాగే జరిగిపోయినట్టయితే
వమయేదో చెప్పలేం. కాని, 1740-48
మధ్య యూరపులో జరిగిన ఆస్రియారాజ
వారసత్వపు యుద్దంలో ఇంగ్లండు చిక్కు
కున్నది. |ప్రాన్సు కూడా చిక్కుకున్నది.
అయితే రెండుదేశాలూ వ్యతిరేక పక్షాలవ
లంబదించాయి. ఈ వైరం ఆ దేశాల వర్త
కాలకు కూడా సం[క్రమించింది. ఇలా జరగ
కుండా, ఇండియా పొలిమేరలో ఉభయ
దేశాలకూ శాంతి ఉండేటట్టు చెయ్యాలని
పుదుచ్చేరి గవర్నరు డూప్లే చేసిన సూచన
అమలు జరగలేదు.

 

        