            “మండలిలో ఈ రోజు ని జీవితంపై గురిపెట్టబో
తున్నట్టు జలమానవులు నాకు చెప్పారు."
ఒక్కసారిగా నవనాడులూ కుంగిపోయిన౦ంత
పనయింది నాకు. చరి[త పూర్వయుగపు కోరలు
కలిగిన [క్రూర జంతువుల సేనతో నేను ఎలా
ఎదుర్కోవాలి? నా అంత్యక్రియల పాటను నేనే
రాసుకోవలసి ఉంటుంది కాబోలు.

“వారికెలా తెలుసు’ నేను గొణిగాను.

“వారికి రాబిన్‌ చెప్పాడు. నువ్వు ఇక్కడ
ఉంటున్న విషయం వెల్లడయ్యింది. నికు సాయం
చేస్తానని మయూరి నీకు వాగ్దానం చేసినప్పటికీ,
ఇతర జంతువులు మాత్రం ఇప్పటికి ఆగ్రహం
తోటే ఉండవచ్చు.”

నేనేమి చెప్పలేదు. నిళ్ళు ఉన్నట్లుండి
భారంగానూ, [ప్రాణాంతకంగాను కనిపించాయి.

 

నాకు నేనే నీటిలో కొట్టుకుపోతున్నట్లు భావిం
చాను... కొట్టుకుపోయా... నాకు నేనే చెప్పు
కున్నా... నా విషయంలో పొంచుకుని ఉన్న

విధిని ఎదుర్కోవడం కంటే ఇదే మంచిది.

“గుర్తుంచుకో, నీ గురించి వారికేమి తెలి
యదు. మనుషులకోసమే నువ్వు నిలబడుతు
న్నట్లు వారు చూస్తారు. వారి కోపాన్ని అర్ధం
చేసుకో.”

“అర్థం చేసుకున్న తర్వాత నేను చేయవల
సింది ఎమిటి?” వ్యంగ్యంగా అడిగాను. ఇలాంటి
[ప్రకటనలు చేయడం చాలా సులువే. కానీ నేను
ఎం చేయాలి?

“ప్రారంభంలో ని ఉద్రేకాన్ని కాస్త అదు
పులో పెట్టుకో.” తాతయ్య” సూచించాడు.
ఇంకా కొనసాగించాడు. "నిన్ను చంపాలని వారు
ప్రతిపాదించవచ్చు. దానికి తిరుగు సమాధానం
ఇవ్వకు.”

“అలాగా? తర్వాత మరి? ప్రదర్శన తర్వాత
అందరూ ఇంటికి వెళ్ళి టివి చూస్తారనుకుం
టాను.”' రెచ్చిపోయాను. తాతయ్య ఎమాలోచి
స్తున్నట్లు?!

“అవును, చాలా మంచి ఆలోచనే’ అతడు
నవ్వటం కొనసాగించాడు. అతడికి మతి పోయిందా
అని నేను ఆశ్చర్చపడ్డాను.

“నా బుర్ర ఇంకా పని చేస్తూనే ఉంది, భయ
పడకు.” తాతయ్య నవ్వాడు. సాధారణంగానే

_ అతడు నా మనస్సును చదవగలిగాడు. “ప్రద

రృన, శివా అది ప్రదర్శన మా।త్రమే. నిజమైనది
కాదు.”
“హ్హ?
“మయూరి నీ గురించి అందరికి సర్షి చెబు
తుంది. తమ కోపం చల్లార్చుకోవడానికి ఆమె

ప్రతి ఒక్కరికీ అవకాశమిస్తుంది. భయపడకు,

        