            లను చూడటం మా।త్రం కాస్త
ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించిన మాట
వాస్తవం.

“ఒళ్ళు కాస్త వెచ్చబర్బుకో
అబ్బాయీ,” పొడవాటి ఆకులు
కలిగిన చెట్టుకేసి చూపిస్తూచీనా త్రో
ఏనుగు చెప్పింది. నేనొక ఆకును హ్వ్మె
తెంపి దాంతో నా శరీరాన్ని రుద్దు
కున్సాను. తక్షణం నా దుస్తులు
తడారిపోయాయి.

“మరో ఆశ్చర్యం!” చీనా
ఎనుగు నవ్వింది. నా కళ్ళను అటూ ఇటూ
తిప్పాను. “సిద్దమేనా?” ఎనుగు అడిగింది.
నేను తలూపాను.

ఏనుగు నా ముందు నడుస్తుండగా నేను
దాన్ని అనుసరించాను. పక్కపక్కనే మెల్లగా
నడుస్తూ, మౌనంగా కవితాపాదాలను ఉచ్చ
రిస్తూ, పీలగా పాడుకుంటూ నడిచాను.

అనునిర్వను పగటిపూట చూడటం ఇదే
మొదటిసారి. సౌందర్యం ఉట్టిపడుతున్న ప్రాంతం
గుండా నన్ను తీసుకెళ్ళింది. అది పచ్చిగా,
సంపద్వంతంగా ఉంది. నా ముక్కు ఎలుస్తున్న
పరివంళాలు కొతగానం, ఉత్తేజకరంగానం
ఉన్నాయి. కీటకాల ధ్వనులను విన్నాను. అవి
తేనెటీగలేనా? వాటి రొద ఒక మోతలాగా ఉంది.
చుంబా.. వాంబా.. చుంపా.. వంపా.. నేను ఆ
లయను అనుకరించడం మొదలెట్టాను.

“మౌనంగా ఉండు. ఉండలేవూ?”’ చీనా
ఎనుగు నవ్వింది. “ఊహూ” నడుము కదిలించ
డాన్ని ఆపివేయడం ఇష్టం లేనివాడిలా చెప్పాను.

“నిన్ను మండలిలో ప్రవేశపెట్టడానికి అది
సంకేత ధ్వని” కమ్మగా చెప్పింది.

నేను ఆగిపోయాను. నీ అంత్యక్రియల వద్ద

TF Y
స్వ 3 ES
EES

చందమామ 67

 

నువ్వే నృత్యం చేయడం గురించి మాట్లాడుతున్న
టుగా ఉంది.

“అప్పుడే వచ్చేశామా? ' ఆశ్చర్యపోయాను.

దాదాపుగా: “అతడు చెప్పాడు. నువ్వు
చూడాలనుకుంటున్నావా?

“నేను తలూపాను.” చీనా ఏనుగు కాస్త
వంగి, ఉన్నట్లుండి తన తొండంతో నా శరిరాన్ని
పెనవేసింది. “ఏయ్‌” గాభరాగా అరిచాను.

“ఊరకుండు”” అని చెప్పి ఏనుగు నన్ను
ఓ పెద్ద చెట్టు కొమ్మమిద ఉంచింది.

“సూటిగా ముందుకు చూడు” మృదు
వుగా చెప్పంది.

అసాధ్యమనిపించే రీతిలో సకల వర్ణ శోభిత
సముద్రం నా కళ్ళ ముందు నిలిచింది. ఎటు
చూసినా తలలు, తోకలు, కాళ్ళు, పళ్ళు, అంతం
లోని క్రమరాహిత్యం. కళ్ళు... వేలాది జంతు
వుల కళ్ళు. సూర్యుడి వెలుతురులో మెరుస్తు
న్నాయి. వేచి చూస్తున్నాయి. పట్టి పట్టి చూస్తు
న్నాయి.

నా కోసం వేచి చూస్తున్నాయి.

- (ఇంకాన్తంది)
- సౌమ్యారాజేంద్రన్‌

 

—_ | mm AD AY
Malayalam

ఫిబనరి 2010

9 (01

        