            తెరువవలసిందిగా ఎదో నన్ను కోరుతోంది... నా
సహజ స్వభావానికి వ్యతిరేకంగా ఘర్షణపడుతూ,
నేను కళ్ళు తెరిచి చూశాను. అదుగో మా
తాతయ్య!! అతడి పక్కన వందలాది మంది
జలమానవఉలు తేలియాడుతున్నారు. నారింజ
పచ్చ కళ్ళతో వారు నాకేసి కన్నార్పకుండా చూస్తు
న్నారు. సుతారంగా పట్టుకున్న జలకన్య చేతుల్లో
లడ్డూ చిక్కివున్నాడు. ఆమె జుత్తును అతడు
నములుతున్నాడు. అయితే ఆమె దాన్ని స్ఫూర్తితో
తీసుకుంటోందని నేను భావించాను.

నాతో  ఏదో చెప్పాలని తాతయ్య ప్రయత్నిస్తు
న్నాడు. తన చేతిలో రబ్బరు తొడుగును చూశాను.
తను చెబుతున్న దాన్ని అర్ధం చేసుకోవడానికి
నేనూ ఒకదాన్ని ధరించవలసి వచ్చింది. ఆయన
నుంచి దాన్ని తీసుకుని నా తల చుట్టూ కప్పుకు
న్నాను. నేను బాగానే ఊపిరి    పిల్ల్చుకోగలను.

“ఎలా ఉన్నావు” అని అడిగాడు. నా తలను
పెద్ద తరంగం తాకింది. “క్షమించు" అని చెప్పి
అతడు నా కంట్లొకి మరో తరంగాన్ని పంపాడు!

తాతయ్య తన యవ్వన జీవితంలో మంచి   ధుధుదు పేరుపొందాడు. అయితే పర్యావరణ
సమస్యలపై   స్వచ్హదన్వసేవ  సంస్థను ఎర్ప్సర్చ్పడానికి
వైద్యవృత్తిని వదులుకున్నాడు. తన నిర్ణయంతో
కుటుంబంలో చాలా మంది ఆశ్చర్యపడ్డారు. తన
నిర్ణయం మార్చుకోవలసిందిగా వారు తనను
కోరారు. అయితే తాతయ్య వెనుకడుగు వేయ
లేదు. మా నాన్న అప్పుడే కళాశాల చదువు పూర్తి
చేసి ఉన్నత చదువుల కోసం విదేశాలకు వెళ్ళడా
నికి చూస్తుండేవాడు. అయితే డబ్బులేక అతడు
ఉద్యోగం చూసుకోవలసి వచ్చింది. అందుకే
అతడు తాతయ్యను ఇప్పటికీ క్షమించలేడు.
“ఈ సహజ సంభాషణ బాగానే ఉంది కాని
దానివల్ల ఒరిగే మంచేమిటి?”” ఈ పునరావృత

Night రాత

చందమామ 63

 

A

కథను అతడు వల్లెవేస్తూ గొణుకున్నాడు. అలా
ఎందుకు చేశారని నేను ఓసారి మా తాతయ్యను
అడిగాను. తన పాపాలను కడిగేసుకోవడానికి
తనకు ఇదొక మార్గమని అతడు చెప్పాడు. తన
ముఖం పాలిపోవడంతో నేను ఈ విషయాన్ని
మరిక రెట్టించలేక పోయాను.

“మండలికి నువ్వు కూడా వస్తున్నావా?”
ననడిగాను. ఆయన నాతో ఉంటే బాగుంటుం
దని అనుకున్నాను.

“నేనలా చేయలేను శివా, ఇక్కడ మానవు
లకు [ప్రాతినిధ్యం వహించడానికి ఎంపికైన వ్యక్తివి
నువ్వేనా అని నాకు భయంగా ఉంది! మనం
తలదించుకునేలా చేయకు!’ అతడి గొంతులో
పరిహాసం ధ్వనించింది.

“అలాగా? నాకు అదృష్టం కలగాలని ఆశి
ర్వదించడానికి ఇక్కడికి వచ్చావా?”

“లేదు” అతడి గొంతులో తీవ్రత ధ్వనించింది.
ర్తి Kannada రాత

ఫిబ్రవరి 2010 T

 

        