            సురక్షితంగా భ|[ద్రపర్ఫారు. వారికి సంబంధిం
చినంత వరకు తెలుసుకోవడం అన్నది సజీవంగా
ఉంటుంది.”

నేను తలూపాను. “వారికి నువ్వు ఎం
చెప్పావు? '

“ఆ విషయం చెప్పలేకపోతున్నందుకు నేను
భయపడుతున్నా... ఇంతవరకూ ఎవ్వరూ తెలు
సుకోలెని లేదా ఇకపై తెలుసుకోలేని రహస్యం
గురించి వారు నన్ను అడిగారు. వారికి నేను
చెప్పేశాను. '

నా చూపులకు దొరక్కుండా తాత య్య
ముఖం తిప్పుకున్నాడు. సము([ద్ర మొక్క వైపు
చూస్తున్నాడు. ఈ విషయాన్ని ఇంతటితో వదిలి
'వెయాలని నిర్ణయించుకున్నాను. ఇంతకు మించిన
సంక్ర్‌ష్ట విషయాలు పొంచుకుని ఉన్నాయి.

“ఇది సరైన సమయం,” ఉన్నట్లుండి నా
మోచేతికి సమిపంగా పెద్ద శబ్దం వినిపించింది.
ఒక్కసారిగా కలవరపడ్డాను. జలమానవుల నేత

అక్కడ నిలబడి నాకేసి తీక్షణంగా చూస్తూ

ఉన్నాడు ,

py
su"
pe
4
ae"
@ G
“”

[|

”

+

 

 

T ఫిబ్రవరి 2010

WW
Ve? గ
¥ .
* > ఆ oo
eo క
DN * -
* ~~
wm

“నువ్వు ఇప్పుడు వెళ్ళవలసి ఉంది శివ్యా”
తాతయ్య చెప్పాడు. “మనం గర్వపడేలా చెయ్యి.”

మాటరాకపోవడంతో నేను ఊరికే తలూపాను.
నేనింత వరకు నా పాఠశాలకు కూడా ప్రాతినిధ్యం
వహించలేదు, అలాంటిది ఇక్కడ మానవజాతి
మొత్తానికే ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నాను!

నేను తడుగును తీసివేసి, తాతయ్యకు అప్ప
గించాను. ఇద్దరు జలమానవులు నా రెండు
చేతులను పట్టుకుని మెల్లగా ముందుకు తోశారు.
నటిగుంట ఉపరితలాన్ని శ్వాసించేముందు
కాస్త ప్రశాంతంగా గడిపెందుకోసం నా కళ్ళను
మరోసారి మూసుకున్నాను.

“మి[తమా! నాలో భయం [ప్రారంభమవు
తోంది” చీనా ఏనుగు నా చెవిలో గొణిగింది.

“ఎం జరుగుతుందో నువ్వు ఎప్పటికీ నమ్మ
లేవు పెద్ద గొంతుతో చెప్పాను.

“మి తాతయ్య అంగీకరించాడా?”” స్వరంలో
సౌనుభూతి ధ్వనిస్తుండగా అడిగింది.

“అ..! నీకెలా తెలుసు?”

“వుండలికి వెళ్ళడానికి వముందుగా....
అతడిని కలుసుకుంటావని
నీకు తెలుసు... నేను నీకు
చెప్పలేదూ?”

“లేదు!” గట్టిగా అరి
చాను.

“సరేలే. ఆకస్మిక విష
యాలు జీవితంలో సంతో
షాన్ని కొనితెస్తాయి, కావా?”
చీనా ఏనుగు ఇకిలించింది.
నేను తిప్పికొట్టాను... కోర
నన్ను లాగినప్పుడు నేను
ది(గ్భాంతి చెందాను....
అయితే తాతయ్య, లడ్డూ

Assamese రాతి

చందమామ

        