             

రహస్యాలు : త్యాగం

[ అంతరించిపోయిన [ప్రాణుల భూమి అనునిర్వలో మరణం అనేది లేదని డోడోలు శివకు
వివరిస్తాయి. అతడు చూసిన ప్రాణి రూపాలు భ్రమ మాత్రమే. అవి మారతాయి, పరివర్థన
చెందుతాయి. అవి మరణించవు. శివ నిద్రపట్టని రాత్రి గడిపిన తర్వాత, చీనా ఎనుగు వచ్చి
లేపుతుంది. యుద్దమండలి వద్దకు అతడిని తీసుకునిపోవడానికి అది వచ్చింది. -తరవాత

ఈరోజు చాలా ప్రత్యేక దినం. చీనా ఏనుగు
నన్ను నీటి గుంట వద్దకు తీసుకుపోయింది.
నిరు చల్లగా ఉండి నా శరీరానికి హాయి గొలుపు

తోంది. నా ముఖాన్ని శు[భపర్చుకుని, కాస్త

అందంగా కనబడేలా తీర్చిదిద్దుకున్నాను. నా
చేతిని నీటిలో ముంచి, నా మనస్సును ఊహ
లకు వదిలెశాను... ఆకాశం నుండి సూర్చుడు
భూమ్మిద నా జీవితం చివరి రోజుపై తీర్పు
ప్రకటిస్తున్న దేవుడిలా ప్రజ్వరిల్లుతున్నాడు,
తాతయ్యను ఎలాంటి చిక్కుల్లో పెట్టకుండా
బుద్దిగా మసలుకోమని మా నాన్న నాకు చెబు
తున్నాడు: రైల్లో డోడోలు... వాటితో నేను మాట్లా

 

T ఫిబ్రవరి 2010

62

డకుండా ఉండినట్లయితే పరిణామాలు చాలా
తీవ్రంగా ఉండేవని నేననుకున్నాను. తాతయ్య
భవంతిలోకి నిరు దూసుకొసోంది, నాగరికతల
ధూళి, కోల్పోయిన అద్భుత సంపదల లోహ
వర్గాలు, శతాబ్దాల పాపాలతో సముద్రం వాసనే
స్తోంది... సముద్రానికి అన్నీ తెలుసు. మన బాకీ
తీర్చుకోవడానికి అది వచ్చింది. దాని పాప పరి
హారాలు. నా చేతిలో నిరు శ్వాసిస్తున్నట్లుగా
అనుభూతి చెందాను. అది సజీవంగా ఉంది.
నేను ఇక్కడ ఉన్నట్లు దానికి తెలుసు. నా చేతిని
ఓ గోరు పట్టి ఉంచింది. నా కళ్ళను తెరవలేకపో

తున్నాను. అదేంటో నేను చూడలేకపోతున్నాను.

అది నన్ను నీటిలోనికి
లాగింది. అల్లంత దూరంలో
చీనా ఏనుగు ఆనందంగా
| ఘుంకరిస్తోంది. ఏం జరు
గుతోందో దానికి తెలియ
+ కుండా ఉండాలి లేదా ఇదొక
అనూహ్యమైన నాటకీయ
ప్రదర్శనగా భావించి తన
అనుమతిని ఘీంకారం
రూపంలో తెలుపుతంండ
వచ్చు. నా భుజాన్ని ఏదో
తడుతోంది... నా కళ్ళను

        