            - పురాణకాలానికి తరవాత కూడా, '
గాంధార రాజ్య వైభవం కొనసాగింది.
ముఖ్యంగా ఆ రాజ్యంలోని తక్షశిల, '
పుష్క లావతి నగరాలుఉన్నత
విద్యకూ, సంస్కృతికీ, వాణిజ్య వ్యాపా '
రాలకూ కేం[దాలుగా వెలుగొందాయి,
విశ్వవిభ్యాతిగాంచిన తక్షశిల విశ్వ
విద్యాలయంలో జగత్ఫ్బ్రసి ద్దు న
మేధావులెందరో విద్య నభ్యసించారు. -
(కీ- పూ. 5వ శతాబ్దంలో మగధను "
పరిపాలించిన బిందిసారుడి ఆస్ట్రానాన్ని '
అలంకరించిన ను [ప్రసిద్ధ వైద్యవేత్త
జీవకుడు తక్షశిల విశ్వవిద్యాలయంలో నే
వీడేళ్ళపాటు విద్య నభ్యసించాడు !
రావల్సిండికి 30 క, మీ. దూరంలో
వున్న సరాయ్‌--కొలా రైల్వేస్టేషన్‌ సమీ
పంలో తక్షశిల శిధిలాలు బయల్పడ్డాయి.
గాంధార, కొంతకాల౦ పారశీక '.
సౌ(మాజ్యంలో కలిసి వుండేది. ఈ
రాజ్యంలోని కొన్ని |పాంతాలను, (గీకులు _
కూడా తమ అధికారంలోకి తెచ్చు
కున్నారు. అందుకే ఈ (పాంతంలోని
కళలమీదా, శిల్చం మీదా విదేశ,ప్రభావం
స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. ఈనాటికీ,
గాంధార కళలకు ఒక విశిష్టస్థానం
ఉన్నది. ప
కొండలమధ్య, అక్క డక్కడి లోయ --
లలో నివసిస్తూ అపురూప ధైర్య సాహ
సాలకు పేరు గాంచిన పఠానుల మాతృ
భూమికి, పెషావర్‌ సింహద్యారంగా
ఉంటున్నది !

 

        