            ధర్మస(తమేదీ లేకపోవడంవల్ల, ఏమి
చేయడమా అని వాళ్ళు యోచించసాగారు.
ఇంతలో, సంగతి తెలునుకున్న శంభు
మి(త్రుడు, వారిని ఆ రాత్రికి తన ఇంట
ఆతిథ్యం స్వీకరించవలసిందిగా కోరాడు.
బాటసారులు అందుకు సంతోషం౦గా
అంగీకరించారు.

రాతి భోజనాలయాక, బాటసారులు
శంభుమి(త్రుడి పరోపకారబుద్ధిని ఎంత
గానో మెచ్చుకుని, అతణ్ణు గురించిన
వివరాలడిగారు.

శంభుమి([తుడు తనను గురించిన
వివరాలు చెప్పి, '‘“'నా తం[డి అమరనాధుడి

'లాగా, [ప్రజాసేవ చేసి కీ ర్రిగడించాలని

వున్నది. కాని, ఆవకాశమేమీ రావడం
లేదు. కొత్తరాజుగారి పరిపాలనలో, అన్ని
సౌకర్యాలూ |పజలకు అందుబాటులోకి
వచ్చాయి. ఇక్కడ ధర్మస(తం లేకపో
బట్ట, నా పరోపకారబుద్ధిని, మీరుగుర్తించే
వీలు కలిగింది,"”” అంటూ వాపోయాడు.

దానికి ఒక బాటసారి, “రాజుగారు
|పజోపయోగకార్యాలు చేయడం, మీకు
బాధ కలిగిస్తున్నదన్నమాట!'” అన్నాడు
వ్యంగ్యంగా.

““అలాగనికాదు; నాకు [ప్రజాసేవ చేసే
అవకాశమే లేదే అని, నా చింత,"
అన్నాడు శంభుమి(తుడు.

అందుకు రెండవ బాటసారి నవ్వి,
““అయ్యా మన రాజుగారు |[పజా కేమాని శై
పాటుపడుతున్నారు. మీ తండ్రి గొప్పవాడు |
గనక, మీరు [ప్రజలకు మేలు చేసినా,
చేయకున్నా వాళ్ళు మిమ్మల్ని గౌర:
విస్తారు. మన రాజుగారి సంగతి అలా
కాదు. ఆయన తన తం(డికి గల చెడ్డపేరు
పోగొట్టడానికి శాయశక్తులా కృషి
చేస్తున్నారు,'"" అన్నాడు.

శంభుమి[తుడు ఏీమీ మాట్లాడలేదు.
మర్నాటి ఉదయం బాటసారులు వెళ్ళి
పోయారు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, శంభు
మి(తుడు పేదలకు అన్నదానం చేయ

 

చందమామ

 

        