             

పూర్వం శ్రీరంగపట్నంలో ముత్యాల శెట్టి
అనే రత్న వర్తకు డుండేవాడు, ఆయన
గొప్ప ధనికుడు. సము[ద వ్యాపారం
కూడా చేసేవాడు,

ఒకనాడు ముత్యాల శెట్టి వద్దకు రామ
చంద్రుడు అనే ఆంధ్రదేశపు ధనికుడు
వచ్చాడు. ముత్యాల శెట్టి వద్ద ఉండే,
మేలి రత్నాలన్నీ చూశాడు. వాటిలో ఒక
రత్నం రామచంద్రుడికి బాగా నచ్చింది.
దాని వెల ఎంత అని అడిగితే, ముత్యాల
శెట్టి నాలుగు వేల వరహాలని చెప్పాడు,
రామచంద్రుడి వద్ద మూడువేల వరహాలే

ఉన్నాయి, అయినా ఆ రత్నాన్ని వదట

టానికి మనసు ఒప్పక ఆయన ముత్యాల
శెట్టితో, '" పస్తుతం నా దగ్గిర ఉండే
మూడువేల వరహాలూ ఇస్తాను. రత్నం
నా కివ్వండి, నే నింటికి వెళ్ళి మిగతా,
వెయ్యి వరహాలూ పంపుతాను,'”" అన్నాడు.

రామచంద్రుడు కులీనుడూ, నిజాయితీ
గలవాడూ అన్న సంగతి కని సెట్టి ముత్యాల
శెట్టి, “అలాగేమీ ఇష్టపకారమే చెయ్యండి.
మీరివ్వవలిసిన మొత్తం మీ'పేర ఖాతా
పుస్తకంలో గుర్తుగా పద్దువేసి ఉంచు
తాను,'' అన్నాడు.

రామచం[దుడు పరమానందంతో
రత్నాన్ని తీనుకుని స్వదేశానికి తిరిగి
వచ్చాడు. వచ్చిన కొద్దిరోజుల కే ఆయనకు
జబ్బుచేసి మంచానపడ్డాడు,. ఆ వ్యాధి

వైద్యానికి లొంగక పోవట౦ంచేత ఆయన'

ఒక నెల మంచాన తీసుకుని చని
పోయాడు. చనిపోయేటప్పుడు ఆయన
తన కొడుకైన పద్మనాభుభ్ణి పిలిచి, తాను
శ్రీరంగపట్నంలో ముత్యాల శెట్టి వద్ద కొన్న
రత్నం సంగతి చెప్పి, దాని తాలూకు
బాకీ తీరస్తానని ఆతనిచేత |పమాణం
చేయించుకున్నాడు,

 

ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 


        