            (4 Dy P

క భారతదేశం : నాడు- నేడు కాాణణశా ాగు౭కలకలహకరాుకాు రత

ప్రజాస్వామ్యం వెలసిన
వైశాలీ నగరం!

uss stant labinsal shinai hi

 

మన దేశ ౦లో ఆధునికకాలంలోనే కొన్ని |[పాంతాలలో (ప్రజాస్వామ్యం ఆచర |

a ణలో వుండేది ! ఇందుకు 'వైశ్శాలీ నగరం
మీరనుకుంటున్నా' ర్‌? |ప్రజాస్వాఃమ ఒక చక్కటి ఉదాహరణ !

హక్కులు ue NN లిచ్చవీల రాజధానీ నగరం వైశాలి.
యని మీరు భావిస్తున్నారా ? న ఈ నగర పౌరులు ఓటు వేయడం
(ప్రజాస్వామ్యం మన దేశానికి కొ త్తకాదు. ద్వారానే తమ పాలకులను ఎన్నుకునే
దాదాపు రెండువేల సంవత్సరాలకు వారు. అయితే అలా ఎన్నుకునే అర్హత
పూర్వమే భారతదేశంలో అక్కడక్కడ అందరికీ వుండేది కాదు. సమాజం

 

        