               
 
 

  
 

ఇల్లు వదిలిపోయిన నేను, మం|త్రశ క్రిగల
యీ రాగియం|తం ల భించిందన్న ధైర్యంతో
తిరిగివస్తున్నాను,'” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొద్ది సేపట్లో నే, ఇద్దరికీ
న ్ద్ర ముంచుకువచ్చింది.

“అయ్యా, పోలవరం వచ్చాం!”
అంటూ బండివాడు వేసిన కేకతో వీర
భద్రం మేలుకుని, రామేశంతో, “ఇక
లేవండి. మీ ఊరు చేరాం," అన్నాడు.

రామేశం కదలలేదు. వీరభద్రం అతణ్ణి
నిదలేపేందుకు, ఒంటి మీద చెయ్యి వేసి
ఉలిక్కిపడ్డాడు. అతడి ఒళ్ళు మంచులా
చల్లగా వున్నది. తర్వాత అతడి ఇల్లెక్కడో
వెతికి తెలుసుకుని. జరిగింది అతడి
భార్యకు చెప్పాడు, వీరభద్రం. ఏడాది
[క్రితం ఇల్లొదిలిపోయిన మనిషి, నిర్జీవంగా
ఇల్లు చేరడంతో, రామేశం భార్యా,
కుమారుడూ, కూతురూ గొల్లుమన్నారు.

వీరభ(దం వాళ్ళను ఊరడించి, ఇల్లు
చేరేసరికి తెల్లవారిపోయింది, బండి దిగ
బోతున్న వీరభ[ద్రానికి, రామేశం తనకు
చూపించిన రాగియం[తం టపడింది.
వీలు చూసుకుని దాన్ని రామేశం కుటుం
బానికి చేర్చాలని, అతడు దాన్ని తన
దేవుడి మందిరంలో పెట్టాడు.

ఆ రాత్రి వీరభద్రానికి సరిగా నిద
పట్టలేదు; ఒకశు పీడకలలు, ఆ కలల్లో

త్తు

eT]

  

pr rw

TEFEN RQ TTT CHET PO

  

చందమామ

 

 
 
     
 
   
   
   
 
    
  
 
 

అతడి చిన్ననాటి. స్నేహితుడు కోదండ
పాణి, అతడితో, “ఏరా, భద్రం! ఈ
మధ్యేమైనా నీకూ, నీ కొడుకూ( తగాదా
ఏమైనా వచ్చిందా ?'" అని అడిగాడు.

“తగాదా ? అలాంటిదేం లేదే. ఎందు
కలా అడుగుతున్నావు ?'” అని [ప్రశ్నిం
చాడు వీరభద్రం.

“నీ కొడుకు ఊళ్ళో ఆందరి దగ్గరకూ
వెళ్ళి, ఏదైనా ఉదో్యోగంకావాలని |ప్రాథయ
పడుతున్నాడు. నీ పరువును దృష్టి లో
పెట్టుకుని, యీ సంగతి నీ చెవిని వే్ద్దా
మనుకున్నాను,'" అన్నాడు కోదండపాణి.

అతడు వెళ్ళిపోగానే, వీరభ।[ద్రానికి
కొడుకు కనిపించాడు. వీరభద్రం కోపంగా

 
   
     
   
   
       
     
       
       
    

        