            కూడా ఆమె కోరింది. [పాణం పోయిన
వెంటనే కాయాన్ని పాతి పెట్టడం శుభం
కాదు. ఎందమం భౌతిక కాయం
చుట్టూ కొంతకాల౦ ఒక విధమైన అదృశ్య
[ప్రకాశం వుంటుంది. అది మాయమయ్యే
వరకు శరీరాన్ని ఆలాగే వుంచాలి. కాబట్టి
సూర్యాస్తమయం వరకు ఈ కాయం
ఇక్కడే వుండాలి. మీరు
వుండండి," అన్నాడు ముని.
“కట్టలు కొట్టువాళ్ళెవరయినా ఇటు
వైపువ స్తే రహస్యం బయటపడుతుంది కదా
గురుదేవా ?'” అని అడిగారు శిష్యులు.
“అదీ నిజమే. వాళ్ళేమో మంచివాల్ళే,
అయినా ఈ విషయంలో మనం ఏమా।[తం
అజా (గత వహించకూడదు,'’ అంటూ
ముని కళ్ళు మూసుకుని ఏదో మంత్రం
జపించాడు, మరుక్షణమే దూరంగా
"పులుల గాం[డ్రింపు వినిపించింది. మరి
కొంత సేపటికి ఆ ధ్వనులు దగ్గరయ్యాయి.
భయంకరమైన ఒక మగపులీ, ఒక ఆడ
పులీ, మూడు పులి పిల్లలూ అక్కడికి

ఇక్కడే

వచ్చాయి. పెద్ద పులులు రెండూ తలలను
ముని పాదాలకు తాకించాయి. పులి
కూనలు మూడూ సంతోషంగా గెంతుతూ
ముని దగ్గరికి వచ్చాయి. రెండు పిల్లలను
ఆయన చేతులలోకి తీసుకున్నాడు.
మూడవ పులిపిల్ల ఎగిరి ముని భుజం
మీద కూర్చున్నది.

పులులతో ముని, “సూర్యాస్తమయం
వరకు మీరిక్కడే వుండి, అప్పుడప్పుడూ
గాం(డిస్తూ వుండాలి. మా నవమా (తు
లెవరూ ఈ దరిదాపులకు రాకూడదు.
ఇక్కడ వున్న ఈ శవం ఎవరిక౦ంటా
పడకూడదు. తెలిసిందా,'” అన్నాడు.

“అలాగే,” అన్నట్టు పులులు రెండూ
మెల్లగా గాం(డిస్తూ తలలూపాయి.

ముని శిప్యులవైపు తిరిగి, “ఇప్పుడు
మనం సరైన స్థలంలో గొయి్య సిద్ధం
చేయాలి. ఈలోగా రాణి కాయం మీద
పువ్వులు వుంచడానికి, యువరాజును
కూడా ఇక్కడికి తీసుకురావాలి,”
అన్నాడు. -=- (ఇంకావుంది)

 

        