            'మేలు,'' అనుకుంటూ తెల్లవార్లూ మేలు
కునే. వున్నాడు.

వీరభ [ద్రానికి పీడకలల బాధ అంత
టితో తీరలేదు. ఆ మర్నాటిరా తి కలలో
కూతురు కోమలి |పత్యక్షమై, ముఖంలో
సిగ్గూ, మాటల్లో మొండితనం కనబరుస్తూ,
“నాన్నా, నేను ఎదురింటి అబ్బాయిని సెళ్లి
చేసుకోదలిచాను. వేగిరం ముహూర్తం
పెట్టించు," అన్నది.

అది విన్న వీరభద్రం నెత్తిన పిడుగు
పడ్డట్టయిపోయి, శ ఎదురింటబ్బాయిని
చేసుకుంటావా ? నీకేమన్నా పిచ్చిపట్ట
లేదు గదా. ఆ అబ్బాయి ఏవీదో కుదరని
వ్యాధితో ఎంతోకాలంగా బాధపడుతున్న
సంగతి ఊరందరికి తెలుసు,” అన్నాడు.

“ఆ సంగతి, నాకూ తెలుసు, నేను
పెళ్ళంటూ చేసుకుంటే, ఆ అబ్బాయినే
చేసుకుంటాను, విన్నావా ?'” అంటూ
చప్పట్లు చరిచి వెళ్ళిపోయింది కోమలి.

కల ముగియగానే వీరభద్రం వణు
కుతూ "లేచి కూర్చున్నాడు. తననేదో
పీడకలల పిశాచి ఆవహి౦ంచి౦దన్న
నమ్మకం కలిగిందతడికి. ఇక జాగుచేసి
లాభం లేదు. ఉదయానే బయలుదేరి

గురువుగారి ఆశ్రమానికి వెళ్ళి యీ పీడ
కలల మర్మమేమిటో తెలుసుకోవాలి,
అనుకున్నాడు.

సూర్యోదయంతోనే, వీరభ[దం గురువు
గారి ఆశ్రమానికి |[పయాణం కట్టాడు. |
బయలుదేరబోయేసమయంలో అతడికి,

 

\

        