            ఉన్నంతలో బాగా వండి పెట్టింది. అనా

రోగ్యంవల్లనో మరెందువల్లనో భూపతికి
ఆ వంటలు చాలా రుచిగా వున్నాయి.
ఆయన్న పేదరాలిని మెచ్చుకుని, తన
జబ్బు సంగతి చెప్పుకుని, "ఇక్కడ నెల
రోజులపాటు వుండడం

ఎలాగా అని
భయపడ్డాను. నీ వంట ఆ ద్భుతంగా
వున్నది,'' అన్నాడు.

ఇది విన్న పేదరాలి గుండెల్లో రాయి
పడింది. జమీందారుకు నెల రోజులు
వండి పెడితే, ఆ బుణం౦ ఆయన వుంచుకో
డని ఆమెకు తేలును. కానీ నెల రోజుల
పాటు జమీందారీ స్థాయిలో వంటలు
చేయాల౦కు, డబ్బు జమీందారుగారే

యిచ్చినప్పటికీ శరీర[్రమ ఎవరుపడ
తారు? అందువల్ల ఆమె పనీపాటుల్లో
కూతురి సాయమడిగింది.

అప్పుడు కూతురు ఉమ, తల్లితో,
““అమ్మా.మనం అంత కష్టపడి వంటలు
చెయ్యలేం. ఒకటి, రెండు రోజులైతే
ఫర్వాలేదు. నెల రోజులం౦€టు చాలా కష్టం.
వీదో మనకు చేసినట్టు వంట చెయ్యి.
ఆయన వెంట తెచ్చుకున్న పచ్చళ్ళే వేసి
భోజనం పెట్టేద్దాం," అన్నది.

ఇందుకు పేదరాలు సరేనన్నది.
మర్షాడు ఆమె జమీందారుకు మామూ
లుగా వంటచేసి, “బాబూ, తమరు జబ్బు
మనిషన్న మాట మరిచి రకరకాల వంట
కాలు చేశాను. ఈ రోజు నుంచీ మీరు
తెచ్చుకున్న పచ్చళ్ళే వడ్డిస్తాను. అవే
మీ వంటికి మేలు చేసేని,"” అన్నది.
' భూపతి అందుకు అభ్యంతరం
చెబుతూ, “నా వంటికి ఒక్క గాలి మార్చే
కాదు, తిండి మార్చు కూడా ఆవసరం.
లోగడ ఎప్పుడూ తినే ఆ పచ్చళ్ళు పనికి
రావు,” అన్నాడు.

అయినా పేదరాలు ఆయన మాటలు
వినిపించుకోలేదు.

రోజూ భూపతి ఊళ్ళో తిరగడానికి,
ఉమ తోడుగా వెళ్ళేది. వాళ్ళిద్దరూ ఎన్నో
విషయాలు మాట్లాడుకు నేవాళ్లు. భూపతి,

 

        