            చేజిక్కించుకోబోతున్నాను. నన్ను ఆశీర్వ
దించండి,” అన్నాడు నినయంగా.

ముని సంతోషంగా ఆశీర్వదించాడు.

శ్రీకరుడు ధైర్యంగా గుహలో అడుగు
సెట్టాడు. మొదట పాము బున్సుమన్నది.
ఆ తరవాత పులి గాం(డ్రించింది. కాని,
రెండూ రాజును సమీపించాయి తప్ప,
ఆయనకు ఎటువంటి హానీ చేయలేదు.

రాజు గుహలో ధాన్యపురాశిలా వున్న
ఆభరణాలనుంచి, ఒకదానిని చేతిలోకి
తీసుకుని వెలుపలికి వచ్చి, తన భటు
లను వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, నిధిని రాజ
ధానికి తరలించాడు. ఆనాటినుంచి,
అక్కడ పులీ, పామూ కనిపించలేదు.

ఆ తరవాత, కుటీరంలోని ముని అను
మతితో ఆయన గురువు సమాధిపై గుడి
మిగిలిన ధనాన్ని
సాము[దికానదికి ఎత్తయిన గట్టు వేయ
డానికి వినియోగించాడు. ఆనాటినుంచి
యేటా వచ్చే వరదలబెడద పోయి, కనక
పురి రాజ్యం సుసంపన్న మయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
ఛాన్యపురి రాజును కాటు వేసిన సర్బ్పం,
సప్తభూమి రాజును ఎందుకు వదిలి
పెట్టింది ? పాము వదిలి పెట్టినా స ప్రభూమి
రాజును పులి ఎందుకు చంపింది ?
పామూ, పులీ రెండూ, కనకపురి రాజును

కట్టించాడు రాజు,

వదిలి పెట్టడం కేవలం ఆయన అదృష్టమా ?
లేక దీనివెనుక వీదైనా రహస్యం ఉన్నదా?
పైగా, గుహలోపలికి వెళ్ళడానికి మొదట
భయపడిన శ్రీకరుడు, ఆ తరవాత ఎలా
ధైర్యం తెచ్చుకోగలిగాడు ? ఈ సందేహా
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావోనీతల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, '““'ఈ రహస్య
నిధి చాలా మహిమగలది అన్న విషయం
మరిచిపోకూడదు. ఎందుకం౦ంశు తాము
దోచుకున్న ధనాన్ని, దొంగలు మునికి
అప్పగించారు. అది దొంగల హృదయ
పరివర్తనను సూచిస్తుంది. పైపెచ్చు, ఆ
ధనం |పజోపయో గకార్యాలకు ఉవయోగ

 

        