            బోలెడు చెత్తా చెదారం
పెట్టి వెళ్ళిపోయారు. చరి
'మంటని పూర్తి గా ఆర్చలేదు.

పొగ చూసి, అందరం పరుగున
అక్కడకి చేరుకున్నాం. కాని ఈ,
దుర్మార్గులు అప్పటికే

రండీ pw పోలీసుల

ని. ఆందమైన
హా
అడవి అంటుకునే లాచేయడం...

అబ్బాయిలు| చాలా
కృతజ్ఞతలు, మీరు గొప్ప
ఉపకారం చేశార్ను

 

అవును, వాగుదగ్గర
మేము చూశార్లి
'మైటనే ప్రరిగెడిలే

వాళ్ళని పట్టుకోవచ్చు.

స్ప ర
వాళ్ళని పట్టుకుందాం.

Ka న ర.
'మారుకూడా మనపరీసరాలను తనపు చేసే
బుద్దిలేనివాళ్లను ఆవంది న్రనందరం కలిని
వనిజేస్తే మనదేశపు ఆరిరభంతాలను శాశ్యతంగా
పదిల పరచుకోవచ్చు'

 

MTA 6504 TEL

        