               
 
       
 
      
 
     
   
 
    
 
 
      
   
   
   

“అది నా రక్షణలో లేదు. దానిని ఒక
సర్చమూ, పులీ కాపలా కాస్తున్నవి,'"
అన్నాడు ముని.

ఛాన్యపురి రాజూ, సప్తభూమి రాజూ
ఆఅరణ్యమధ్యంలో పాముకాటుకూ, పులి
దెబ్బకూ గురికావడం, శ్రీకరుడికి జ్ఞాపకం
వచ్చి, ఆ విషయం మునికి చెప్పాడు.

““అపును, నిజమే. ధాన్యపురి రాజు
కనకపురిని జయి ౦చాలన్న కోరికతో,
సైన్య సమీకరణకు ధనం కావాలని ఈ
గుహను సమీపించాడు. పాము కాటు
వేసింది. రాజును కోల్పోయి అల్లకల్లో
లంగా వున్న ధాన్యపురిని కబళించడానికి
సైన్య సమీకరణకు స సంపాదించా

       
     
       
     
       
     
     
 

30

లన్న కోరికతో సప్తభూమి రాజు గుహలో
(ప్రవేశించాడు. కాని, పులి వాతపడ్డాడు.
నీలో వీ కోశానా భయం
లేకుంటే, పాము గాని, పులి గాని నిన్నేమీ
చేయలేవు,'' అన్నాడు ముని,

“నాకు భయమన్నది లేదు మహాత్మా,”
అని శ్రీకరుడు మునికి నమస, రించి గుహ
కేసి నడిచాడు.

ఆయన గుహలో అడుగు పెట్టగానే
పాము బుస్సుమన్నది. రాజు ఒక్కక్షణం
అలాగే నిలబడి, వెనుదిరిగి రాజధాని
చేరుకున్నాడు.

శ్రీకరుడు మరునాడే తన దూతల
ద్వారా, దుఃఖంతో వున్న ధాన్యపురి, సప్త
భూమి రాజకుటుంబాలకు తన సాను |
భూతిని తెలియజేశాడు. ఈ క్లిష్టపరిస్థితి లో
ఎటువంటి సహాయం కావాలన్నా చేయ
డానికి సిద్దంగా వున్నట్టు వారికి తెలియ
చేశాడు. రెండు రా జ్యాలరాణులూ,
మంత్రులూ శ్రీకరుడి జౌదార్యానికి ఆనం
దించి, తమ కృతజ్ఞతలు తెలియజేశారు.
తమ యువరాజుల పట్టాభిషేక ఉత్సవా
లకు రమ్మని ఆహ్వానాలు పంపారు.

వారం రోజులు గడిచాక, శ్రీకరుడు
మళ్ళీ అడవికి బయలుదేరాడు. కుటీరం
లోని మునికి నమస్కరించి, ‘“మహాత్మా,
ఈ రోజు నేను గుహలోని నిధిని

అయినా,

  

    
 

చందమామ

 

        