            [నుమేధరాజ్య సేనాధిపతి వీరసింహుడు, రాజకుటుంబాన్ని నర్వనాశనం చేయడానికి కుట
పన్నాడు. రాజు శాంతెదేవుడు, రాణినీ, తన రెండేళ్ళ కుమారుణ్టే రహన్య సారంగ మార్గం
గుండా పంపి, శ(తువులతో వీరోచితంగా పోరాడి, నదిలో దూకేశాడు. అఆరణ్యమధ్యానికి
చేరుకున్న రాణి, బిడ్డను జయానందమునికి అప్పగించి కళ్ళు మూసింది. తరవాత)

జయానందముని, రాణిగారి మృతదేహం “మారుతీ, నువ్వు వెళ్ళి, వెంటనే
ముందు మౌనంగా కూర్చున్నాడు. అప్పుడే భల్లూకిని వెంటబెట్లుకునిరా, నీ మి(తుళ్ణ
మర్రిచెట్టు కొమ్మ మీదికి వచ్చిన ఒక ఆమెకు అప్పగించాలి,"” అన్నాడు ముని
కోతి కిచకిచమని అరిచింది. చిన్నగా నవ్వుతూ.

ముని తల పైకెత్తి, “రా, మారుతీ, కోతి ఆనందంగా లేచి, ఒక చెట్టుపై
దిగిరా. నీకొక కొత్త స్నేహితుడు వచ్చాడు, నుంచి మరొక చెట్టుమీదికి గెంతుతూ
ఆడుకుందువుగాని,'” అన్నాడు. వెళ్ళిపోయింది.

కోతి ఒక్క గెంతున కిందికి దూకి యువరాజుకు తన తల్లి మరణించిం
ముని పక్కన వచ్చి కూర్చున్నది. దన్న విషయ౦ నరులు కాబట్టి,

 

“చందమామ’

 

        