            రాజుకు ఆ వార్త తెలియజేసిన మం|త్రి,
“రాజా, ఇది మనకొక అపూర్వ అవకాశం.
| ,ప్రయత్నిస్తే ఒక్కసారిగా రెండు రాజ్యా
లనూ మన రాజ్యంతో కలుపుకోవచ్చు.
ఆ రాజ్యాలలోని ధనంతో సాము|ద్రికా నది
గట్టును బలపరచ వచ్చు. వెంటనే యుద్ద
సన్నాహాలు |ప్రారంభిద్దాం,"”
శ్రీకరుడికి కూడా ఈ సలహా నచ్చింది.
అయితే, కనకపురిలో అందుకు కావలసిన
సైనికబలం లేదు. సైనికబలం పెంచ
డానికి కూడా ధనం కావాలి కదా!
ఈ సమయంలో, రహస్య నిధులను
గురించి తెలియజేసే దైవజ్ఞుడొకడు రాజు
 ధానీ నగరానికి వచ్చాడు. రాజు దైవజ్ఞుణ్ణి
సం|[ప్రదించాడు. అరణ్యం మధ్య ఒర
గుహలో బంగారమూ, నగలూ వున్నాయనీ,
అయితే ఆ నిధిని చేపట్టడం చాలా
అపాయకరమనీ దైవజ్ఞుడు చెప్పాడు.
రహస్య నిధులకు మానవాతీతశక్తులు
కాపలా వుంటాయసనీ, తన అధికారం వాటి
ముందు చెల్లదనీ (గ్రహించిన శ్రీకరుడు,
ఒంటరిగా గుర్రం మీద బయలుదేరి
| ఆరణ్యం మధ్యకు చేరాడు. అక్కడొక
| కుటీరం కనిపించింది. రాజు లోపలికి తొంగి
చూశాడు. ఒక ముని ధ్యానంలో వున్నాడు,
రాజు లోపలికి వెళ్ళి, మునికి మౌనంగా
' నమస్కరిస్తూ నిలబడ్డాడు. కొంతసేపటికి

అన్నాడు.

చందమామ

 

ముని కళ్ళు తెరిచి, ““ఎవరు నువ్వు? ఏం |
కావాలి నాయనా,’ అని అడిగాడు.
“మహాత్మా, నేను కనకపురి రాజు |
శ్రీకరుణ్ణి. ఈ గుహలో నిధి ఉన్నదని
తెలిసి వచ్చాను. అక్కడ నిధి వున్నమాట |
నిజమేనా,” అని అడిగాడు రాజు విన

యంగా,

“అవును, నిజమే. కొ న్న ళ్ళ|కితం
ఆ నిధిని, కొందరు దొంగలు, ముసీశ్యరు
లయిన మా గురువుకు అప్పగించారు,”
అన్నాడు ముని.

“అయితే, ఇప్పుడా నిధి తమ రక్షణ
లోనే ఉన్నదా మహాత్మా !'' అని అడి
గాడు రాజు,

29.1
Wisse Me ee

        