            Ls A)

  
 
 
   
    
 
   
   
   
   
   
 
     

   

గదా యుద్ధం |పారంభించారు. ఒకరి
దెబ్బలు ఒకరు తప్పుకుంటూ, అవకాశం
దొరికినప్పుడు ఒకరి నొకరు గదలతో
'మోదుకుంటూ ఆ ఇద్దరూ రెండు మదిం
చిన వీనుగుల్లాగా పోరాడారు. చివరకు
ఇద్దరి గదలూ విరిగిపోయాయి. అప్పుడు
వారు ముష్టి యుద్ధం సాగించారు.

జరాసంధుడు పుట్టినప్పుడు రెండు
చీలికలై పుట్టాడు. జర అనే పిశాచి ఆ
రెండు చీలికలనూ కలిపింది. అందుచేత
అతనికి జరాసంధుడనే సేరు వచ్చింది.
ఈ సంగతి కృష్ణుడు ఎరుగును. ఆతన్ని
చంపటానికి కూడా రెండుగా చీల్చడమే
మార్గమని భీముడికి తెలియ జెప్పటాని కై,
కృష్ణుడు ఒక పుల్ల తీసుకుని రెండుగా
చీల్చాడు. ఈ సంకేతం భీముడికి ఆర్ధ
మయింది. భీముడు జరాసంధుణ్ణి కింద
పడదోసి, ఒక కాలిని తన కాలితో తొక్కి
పెట్టి, రెండోకాలు పట్టుకుని జరాసంధుణ్ణి
నిలువుగా చీల్చాడు.

యుద్ధాన్ని చూడ వచ్చిన జనులు రెండు
చీలికలైపోయిన జరాసంధుణ్ణి చూసి హాహా
కారాలు చేశారు,

కృష్ణార్జునులు భీముణ్ణి కౌగలించుకుని,
అభినందించారు.

జరాసంధుడు చచ్చిన మీదట కృష్ణుడు
జరాసంధుడి కొడుకైన సహదేవుణ్ణి మగధ

 
       
     
   
   
   
   
       
       
        

   

రాజ్యానికి రాజుగా అభిషేకించి, జరా
సంధుడు చెరసెట్టిన రాజులందరినీ
విడిపించాడు.

కృష్ణుడు చెప్పిన మీదట సహదేవుడు
ఆ రాజులందరికీ స్నానపానాలు ఏర్పాటు
చేసి, మంచి విలువయిన కానుకలిచ్చి
ఘనంగా సత్కరించి, వాళ్ళ వాళ్ళ దేశా
లకు పంపేశాడు. ]

కృష్ణుడు భీమార్జునులను వెంట బెట్టు |
కుని ఇంద్ర ప్రస్థానికి తిరిగి వచ్చి, జరా
సంధుడి మరణవార్త ధర్మరాజుకు
చెప్పాడు. తన కోరిక సిద్ధించినందుకు
ధర్మరాజు సంతో షించి,కృష్ణుణ్ణి రకరకాల
స్తోత్రం చేశాడు.

        