            ““అలా అయితే రెండు వారాలు దాటి
శనబడు,'” అన్నాడు మార్క్కా.

ఆ [ప్రకారమే పేదరైతు రెండు వారా
లాగి మళ్ళీ వచ్చాడు. అతను అంత
దూరాన ఉండగానే చూసిన మార్క
తన భార్యతో, “ఏమే, నేను చాపమీద
పడుకుంటాను. నా మీద గుడ్డ కప్పేసి తల
దగ్గిర దీపం పెట్టు. నా కోసం పేదరైతు
వస్తున్నాడు, తెల్లారి చచ్చి పోయానని
చెప్పెయ్యి. ఈ పీడ విరగడవుతుంది,”
అన్నాడు.

మార్క్కా చెప్పినదంతా భార్య చేసింది.
తరవాత భర్త దగ్గిర కూచుని కుమిలి
కుమిలి ఏడవసాగింది. పేదరైతు రాగానే,
‘““నీ మాటు అనుకు౦టూ పోయాడు,
నాయనా !”” అని శోకాలు పెట్టింది.

“పోక పోక నా రుణానే పోయాడా,
పాపాత్ముడు? కానీ ఏం చేస్తాం?
ఖర్చులో మరింత ఖర్చు. ఈయనకు
ఉ త్తర(క్రియలు నేనే చేయిస్తాను. శవానికి
స్నానం చేయించాలి," అంటూ పేదరైతు
పెరట్లోకి వెళ్ళి గంగాళంలో మసిలే వేడి
నీళ్ళు బొక్కెనతో తెచ్చి మార్క మీద
కుమ్మరించాడు. ఆ బాధకు మార్క
కాళ్ళు కదిలించాడు.

"కాళ్లు రూడించటం కాదు. ఇప్పుడైనా
నా అరగానీ నా మొహాన, పారేస్తావా?'”

అన్నాడు పేదరైతు కోపంగా. మార్క
వద్ధ నుంచి జవాబు లేదు.

“శవాన్ని పెట్టటానికి సెళ్దె తెప్పిం
చండి. గుడికి మోయి౦ంచుకు వెళ్ళి
అక్కడ అభిషేకాలు చేయించి తరవాత
శ్మశానంలో సమాధి చేయిస్తాను," అన్నాడు
పేదరైతు. మారా్క భార్య మారుమాటాడ
కుండా శవపేటిక తెప్పించింది. పేదరైతు
పెట్టెలో మారాను సెట్టించి ఆలయానికి
తీసుకువెళ్ళాడు. అక్కడ చీకటిపడేదా కా
పూజలూ, అభిషేకాలూ చేయించి, పేద
రైతు అక్కడే ఉండిపోయాడు.

అర్ధరా(తివేళ నలుగురు దొంగలు
ఆలయంలో |ప్రవేశించారు. వాళ్ళ అలికిడి

 

        