            శాక

దేవుడి మందిరంలో దాచిన రామేశం
రాగియం(త౦ జ్ఞాపకం వచ్చింది. అతడి
[గౌామమైన పోలవరం మీదుగానే, వీర
భద్రం గురువుగారి ఆశ్రమానికి వెళ్ళాలి,
అతడు ఆ రాగియంత్రాన్ని వెంట తీసుకుని
బయలుదేరాడు.

వీరభ|దం పోలవరం చేరి, రామేశం
ఇంటికి వెళ్ళాడు. రామేశం భార్య అతడికి
మర్యాదచేసి, తన భర్త ఇల్లు వదిలి
ఎందుకు వెళ్ళాడో చెప్పింది.

““మా అబ్బాయికి పాతికేళ్ళు వచ్చినా,

ఎక్కడా ఉద్యోగ ,పయత్నం చేయకుండా
గాలికి తిరుగుతూంటాడు. ఇక మా అమ్మా
యికి కట్నం యిచ్చి పెళ్ళిచేసే స్థోమతు,
మాకు లేదు. ఎదురింటి అబ్బాయి కట్నం
లేకుండా చేసుకుంటానని వస్తే, అతడు
ఆందంగా లేడని అభ్యంతరం చెబు
తున్నది. రెండే ళ్ళుగా నాకు అన్నం
చూస్తేనే ఏవగింపు కలుగుతున్నది. బాగా
ఆకలిపుట్టి కంచం నిండు భోజనం చేయక

పోతే నేనెంతోకాలం బతకనని, ఆయన

భయం. ఈ సమస్యలకు బెదిరి, ఇల్లొదిలి
పోయిన ఆయన, |పాణాలతో తిరిగి ఇల్లు
చేరలేదు!” అంటూ కళ్ళొత్తుక్ళున్నది.

రామేశం భార్య మాటలు వింటూనే,
వీరభద్రం తన పీడకలల మూలకారణం
ఏమిటో (గ్రహించాడు. రామేశం గృహ
సమస్యలు తీరడానికి, యోగి యిచ్చిన
బీజాక్షరాలుగల రాగియం[తం తన మీద
[ప్రభావం చూపించింది !

వీరభ ద్రం, రామేశం భా ర్య తో,
“అమ్మా, మీరు బాధపడకండి. మీ ఆయన
హిమాలయాల్లో తపస్సు చేసుకునే ఒక
యోగి([ప్రసాదించిన రాగియం[తం౦ ఒకటి
తెచ్చాడు,'" అని బండిపయాణ౦లో
దానిని రామేశం పోగొట్టుకున్న సంగతి
చెప్పి, “అమ్మా, ఎంతో |పభావం గల,
ఆ యం|[తం యిదుగో ! దీన్ని మీ దేవుడి
మందిరంలో వుంచండి. మీ సమస్యలన్నీ
తీరిపోతాయి,'” అంటూ దాన్ని ఆమె
కిచ్చి, అనందంగా తన గురువుగారి ఆశ
మానికి బయలుదేరాడు.

 

 

 

 

        