            మేమిటి? ఇంతమంది మేటి తపన్వు
లున్న ఈ సభలో, కులపాంసనుడైన ఈ
గోపకుడికి పథమ పూజ చేయవచ్చునా ?
యయాతి శాపం పొందిన యాదవులు
పూజార్హులెలా కాగలరు?’ అంటూ
పేలాడు.

కృష్ణుడు చలించలేదు, కాని మిగిలిన
వారిలో కొందరు చెవులు మూసుకుని
సభనుంచి లేచిపోయారు. మరి కొందరు
శిశుపాలుడితో యుద్ధానికి తలపడ్డారు.
కృష్ణుడు వారి నందరినీ వారించి, తన
సుదర్శన చక్రం ప్రయోగించి, శిశుపాలుడి
తల నరికేశాడు. గగ్గోలు పుట్టింది. శిశు
పాలుడి పక్షం వారంతా పారిపోయారు.

ధర్మరాజు అందరికి స(క మ౦గా
దానాలు చేసి, అపభృతస్నానం చేసి

యజ్ఞం పరిసమా ప్తి చేశాడు.
రాజసూయం చూడటానికి

వచ్చిన
రాజు లందరూ వెళ్ళిపోయాక కూడా,
ధర్మరాజు కోరికపై కృష్ణుడు ఉం౦డి

ఈలోపల దుర్యోధనుడు అసూయతో
కుమిలి పోసాగాడు. ఎందుక౦ంహకు, ధర్మ
రాజు విభవాన్ని తాను కళ్ళారా చూశాడు.
రాజసూయం మహా గొప్పగా జరిగింది.
మయుడు ధర్మరాజుకు అద్భుతమైన
సభ నిర్మించాడు. ఆ సభలో పాండవు
లకు ఎక్కడెక్కడి రాజులూ కైంకర్యం
చేశారు, అందులో కృష్ణుడి భార్యలు
విహారాలు చేశారు. ఆ సభలోనే దుర్యో
ధనుడు పరాభవం కూడా పొందాడు.
అందులో ఎక్కడ నీరున్నదీ, ఎక్కడ
నేల ఉన్నదీ సరిగా తెలియరాలేదు.
దుర్యోధనుడు నీరులేని చోట బట్టలు
పైకి తీసుకున్నాడు. నీరున్న చోట బట్టలు
తడిసేలాగ దిగబడ్డాడు. దానిని చూసి
కృష్ణుడు నవ్వాడు. అది చూసి అందరూ,
స్త్రీలతో సహా పకపకా నవ్వారు. ధర్మ
రాజు నవ్వవద్దని వారించాడుగాని, ఎవరూ
లక్ష్యపెట్టలేదు. పుట్టెడు అవమానం
పొంది దుర్యోధనుడు
తిరిగి వెళ్ళాడు.

హస్తినాపురానికి

 

        