            విని పేదరైతు విగ్రహం వెనక
దాక్కున్నాడు, దొంగలు ఎక్కడినుంచో
బోలెడంత డబ్బూ, నగలూ తెచ్చారు.
వాటిని గుడిమధ్య పరిచి పంచుకోసాగారు.

నగలూ, నాణ్యాల పంపకం యావత్తూ
ముగిసినాక వాళ్ళవద్ద బంగారుపిడి గల
ఒక కత్తి మాతం మిగిలింది.

దాన్ని ఎవరు తీసుకోవాలో దొంగలకు
తేలలేదు. అది నాదంటే నాదని వాళ్ళు
ఘర్షణ పడసాగారు.

“'కత్తికోసం ఎందుకు పోట్లాడు
కుంటారు. ఆ పెట్టెలో ఉన్న శవం మెడ
ఎవరుకోస్తే ఆ కత్తి వారిదే,” అన్నాడు
పేదరై తు వి(గ్రహం వెనకనుంచి.

ఈ మాట వినేసరికి మార్క తుళ్ళి
పడి లేచి నిలబడి, "“అమ్మయో$, నా

గొంతే ?'” అని చావుకేక పెట్టాడు. ఇదంతా
చూసి దొంగలరు గుండెలు బద్దలై
పోయాయి. వాళ్ళు ధనాన్ని కూడా మరిచి
పోయి, ప్రాణాలు దక్కించుకునేటందుకు
పారిపోయారు. :

అప్పుడు పేదరైతు విగ్రహం చాటు
నుంచి ధైర్యంగా బయటికొచ్చాడు.

“చూడవోయ్‌, అయిందేదో అయి
పోయింది. నీకూ నాకూ పేచీ దేనికి?
మన అదృష్టం బాగుండి ఇంత సొమ్ము
మన పాలపడింది. మూడోక౦టివాడికి
తెలియకుండా దీన్ని న్యాయంగా, సమంగా
పంచుకుందాం,
మారా్క పేదరై తుతో.

పేదరైతు సరేనన్నాడు. దొంగలు
విడిచిపోయిన సొమ్ము యావత్తూ సమంగా
పంచుకున్నారు.

“ఇక పోదాం పద!”
మారా.

“మరి నా 'అరగానీ మాటేమిటి ?'”
అన్నాడు పేదరై తు,

“చూస్తూనే ఉన్నావుగా? నా దగ్గిర
చిల్లర లేదే ? రేపు తప్పకుండా కనపడు,’
అన్నాడు మార్య్క్క్హా.

చాలా రేపులు గడిచాయిగాని, రైతుకు
ఆ అరగానీ తిరిగి ముట్టనేలేదు.

పట్టు !”” అన్నాడు

అన్నాడు

 

        