            1942వ సం॥ గాంధీజీ క్విట్‌ జండియా
ఉద్యమానికి పిలుపునిచ్చాడు: ఆంగ్లే
యులు భారతదేశాన్ని వదిలిపోవాలి;
భారతదేశం బేషరతుగా స్వాతం త్యం
పొందాలి. ఆధునిక భారత చరిత్రలో
ఇదొక మహోన్నత ఘట్టం.

రెండవ [ప్రపంచయుద్ధం (ప్రారంభ
మయింది. 1940లో జపాన్‌ సెర్ల్‌
హార్చరుమీద బాంబు వేసింది. దాంతో
యుద్ధం మలుపు తిరిగింది. జపాన్‌,
అమెరికా దేశాలు యుద్దంలో పాల్గొనే
పరిస్థితి ఏర్పడింది. హనాత్తుగా |ప్రపంచ
మంతటా ఉగద్రిక్త వాతావరణం
వ్యాపించింది.

మరుక్షణమే (బ్రిటిష్‌ (ప్రభుత్వం కార్య
రంగంలోకి దిగింది. దేశవ్యాప్తంగా
వేలాదిమంది స్వాతం త్య యోధులను
ఖైదుచేసి జైళ్ళలో తోసింది. నెహ్రూను
కూడా ఖైదు చేశారు. ఎక్కడ చూసినా
ఆ గ్రహావేశపూరితమైన *ద్రి క్త వాతా
వరణం అలుముకున్నది !
(ముగింపు వచ్చే నంచికలో)

 

        