            తరవాత ధర్మరాజు రాజసూయయాగం
ఆరంభించాడు. దానికి బుత్వికు్కలు
కృష్ణద్వైపాయనుడూ, భరద్వాజు డూ
వసిఘ్టుడూ, విశ్వామి(తుడూ, గౌతముడూ
'మొదలుగాగలవారు అనేకమంది.

యాగానికి ధర్మరాజు భీష్ముణ్ణీ, ధృత
ఆయన కొడుకులనూ,

రాష్ట్రుణ్ణీ,

|దోణుడూ, కృపుడూ, విదురుడూ మొద

లైన వారినీ పిలిపించాడు.
అనేకమంది రాజులూ, నాలుగు

కులాలవారూ కూడా వచ్చారు.

బంగారు నాగళ్ళతో యజ్ఞభూమిదున్ని,
వేదిక మొదలైనవి ఏర్పాటు చేసి,
బుత్విక్కలు ధర్మరాజు చేత యజ్ఞదీక్ష

ధరింపజేశారు. రాజసూయం చాలా వైభ
వంగా జరిగింది. యజ్ఞక ర్త సదన్యులనూ,
యాజకులనూ సత్కరించవలసిన రోజు
వచ్చింది. ఆ రోజు ధర్మరాజు సదస్యు
లను, '“'తమ అందరిలోనూ (పథమ
పూజార్హు డెవరో నిర్ణయించండి," అని
అడిగాడు.

కాని ఆ |పశ్నకు ఎవరూ సమాధానం
చెప్పలేకపోయారు. ఎందుచేతనంటు

. సభలో ఎందరో మహాత్ములున్నారు.

అందరూ నోళ్ళు కట్టుపడి ఉన్న సమ
యంలో సహదేవుడు, సభను ఉద్దేశించి,
“దీని కింత ఆలోచన దేనికి? భగవంతు
డైన కృష్ణుడే [పథమ పూజార్హుడు. అతన్ని
పూజిస్తే సర్వభూతాలనూ పూజించినట్టే,”
అన్నాడు.

సహదేవు డన్న ఈ మాటకు సభాసదు
లందరూ ఆమోదం తెలిపారు. ధర్మరాజు
వెంటనే కృష్ణుడి కాళ్ళు కడిగి, అతనికి
పచ్చని పట్టుబట్టలూ, ఆభరణాలూ
పెట్టాడు, మిగిలిన రాజు ల౦దరూ
కృష్ణుడికి నమసా్క్హారాలు చేశారు.

కాని ఇదంతా దమఘోమడి కొడుకైన
శిశుపాలుడికి కొంచెం కూడా నచ్చలేదు.
అతను చివాలున లేచి నిలబడి, చెయ్యెత్తి,
“కాల [ప్రభావం కాకపోతే ఆ కు(రకుంక
చెప్పటమేమిటి, మీరంతా అవుననట

 

చందమామ

        