              

నవ్వుతూ. తల్లి ముఖం కేసీ, ముని. కేసీ
చూడసాగాడు.

అప్పుడు ముని, "నువ్వు చాలా ధైర్య
వంతుడివి. జీవితంలో మునుముందు
ఎంతో సాధించాలి. తల్లికోసం బెంగ పెట్టు
కోకుండా, పెరిగి పెద్దవాడివై, ఆమె
మరణానికి కారకులయిన పాపులను తగిన
విధంగా శిక్షించాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాటలేవీ వినిపించుకోకుండా యువ
రాజు నవ్వుతూ, ముని గడ్డంతో ఆడుకో
సాగాడు. ముని బిడ్డను చేతుల్లోకి ఎత్తు
కుని, “నీ కంఠహారాన్ని తీసుకుంటున్నాను.
హారంలోని పతకం చూస్తే, నువ్వు రాజ
కుమారుడివన్న సంగతి తెలిసిపోతుంది.

 

|గహించి ముని యువరాజుతో, ''భల్లూకి

 

అది క్షేమం కాదు,'’ అంటూ బిడ్డ మెడ
లోని కంఠహారాన్ని మెల్లగా తీసుకున్నాడు.

ఇంతలో మారుతి అమితోత్సాహంతో,
ఎక్కడలేని హడావుడి చేస్తూ, అరుస్తూ
ఆక్కడికి వచ్చింది. తోకతో చెట్టుకొమ్మను
పట్టుకుని తల్ల కిందులుగా
వేలాడుతూ కు(రవాణ్ణ్‌ నవ్వించడానికి
|[ప్రయత్నించసాగింది. మారుతితోపాటు ఒక
ఎలుగుబంటి కూడా వచ్చింది.

ముని ఎలుగుబంటితో, ''భల్లూకీ, ఈ
బిడ్డను జాగ్రత్తగా కాపాడడం నీవంతు,"”
అంటూ యువరాజును చూపాడు.
ఎలుగుబంటి యువరాజుకేసి చేతులు
సాచింది. దాని దగ్గరికి వెళ్ళడానికి
యువరాజు కాస్త భయపడ్డాడు. దానిని

     
 
   
    

ఒడిసి

    
 
     
 
   
 
    
  

 
       
     
 

చాలా మంచిది నాయనా, నిన్ను తల్లిలా
కాపాడుతుంది. నువ్వు కోరినది ఇస్తుంది.
రోజూ తప్పకుండా స్నానం చేస్తుంది.
అందువల్ల ఆమె ఎంతో శుభ్రంగా
వుంటుంది. ని ర్భ య౦గా ఆమె దగ్గరికి
వెళ్ళు” అన్నాడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

భల్లూక రమ్మన్నట్టు తలాడించింది.
యువరాజు మెల్లగా ఎలుగుబంటి కేసి
నడిచాడు.

ముని ఎలుగుబ౦టినే కాదు; ఏవీ
మృగాన్నయినా సరే నులభంగా మచ్చిక

      
       
     
     
     
       
     
 

        