            కాలినడకన కనుమసు చేరుకొనేందుకు
సంసీధం అవులేన్నా

క్యు

fe ను
వారికి కనుమ కనపడగానే ఆ '4' గురు కాలినడకని గ
కొండలెక్కీ తిరిగివస్తున్న బృందాన్ని కలుసుకున్నారు. ||

'బయంలేని నలగురు-యూసువ్‌ నాయకుడు- గురుస్వామి తెలివైనవాడు -
సొహసకృతాలకురో వ్యా న్నీ, పరమ్‌ధైర్సవంతుడు ఏప్పుడూ ఎదోఒక
కొత్తదనంకోసం ఎదురు చూస్తారు భారలేదేశపు అందచందాలంటే
అమితగేను.

అబ్బా నా బైనా
క్యులర్స్‌ని సంచీలో ఎందుకు
పెట్టేశాను బాబూ! మళ్ళ
యిప్పుడు సందీ తెరవాలి. విన్నావా, యీ గొప్పు
విషయం టిమాలయ్లాలు
క యింకా పెరుగుర్రేసే
బ్ర ఉన్నాయట, సీకుతేలుసా? //
'ప్రరీ పది సంవత్సరా
న్టుతూరు ఓక
మీటరు.

 

 

        