            ఎ ?

నగరం నాలుగు వీధులు కలిసే జనష్టక్షకోర్తం గల చోట, పట్టపగలులో చేత
దీపం పట్టుకుని, వచ్చేపోయే వారిని ,[ఫ్రక్మిశిలించి చూడసాగాడొక తత్వవేత్త!
వింతగా (ప్రవర్తించే ఆ తత్వవేత్తను గురించి, ఆ (గీనునగర పౌొరు
లందరికీ తెలును. కాని, ఈ చర్య వారికి మరింత విడ్డూరంగా కనిపించింది.
కొందరు ఆయనను సమీపించి, “పట్టపగలు చేత దీపంతో ఎందుకలా వెదుకు
తున్నారు ?'" 'అని అడిగారు.
“మనిషి కోస౦ వెతుకుతున్నాను !'" అన్నాడా తత్వవేత్త!

“మనిషి కోసమా ? అదేమిటి, మీ చుట్టూ ఉన్న వీళ్ళందరూ మను
మలు కారా ?'” అని [ప్రశ్నించారు పౌరులు,

“నోటికి వచ్చినట్టు మాట్లాడుతూ, ఇష్టానుసారం (ప్రవ ర్రించేవాళ్ళు,
రెండు కాళ్ళతో నడిచినంత మా(తాన మనుషులవుతారా ?'" అని ఎదురు
[ప్రశ్న వేశాడా తత్వవేత్త!

ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా ? (36 వ పేజీ చూడండి)

మోకు తెలుసా?

ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించిన మొట్టమొదటి వనిత ఎవరు?

భారతదేశ భూభాగాన్ని జపాను ఎవ్పుడయినా జయించిందా ?

*నైలాన్‌” అనే మాట ఎలా ఏర్పడింది ?

ప్లూటో (గ్రహాన్ని ఎనరు ఎస్సుడు, కనుగొన్నారు?

నముద్రంలో మునిగిపోయిన “ లాస్ట్‌ ఆట్లాంటిన్‌ ” నాగరికతను గురించి 'మొట్ట మొదట (ప్రస్తావించిన
వారెవరు? ,

ఎద్దు అస్థిసంజరమూ, మేక 'వెం(ట్రుకలూ, గుర్రం తోకా, ఆవు తలా కలినీ నందిలా గుర్రుపెట్టి
జంతుపు ఏది? (36వ పేజీ చూడండి)

 

        