            పడాలని మునీశ్వరుడు సంకల్పించి వుండ
వచ్చు. ఇక, 'కనకపురిని శ్రీకరుడు ధర్మ
బద్ధంగా పరిపాలిస్తున్నాడని తెలిసి కూడా,
ఛాన్యపురి రాజు నీచమైన కోర్కెతో,
స్వార్ధబుద్ధితో కనకపురిని ఆ[క్రమించుకో
వాలని చూశాడు. అందుకే అతన్ని పాము
కాటు వేసింది. సప్త్రభూమి రాజు అంత
నీచుడు కాదు కాని, ధాన్యపురి రాజు
మరణించాడని తెలియగానే, ఆపరిస్థితిని
తనకు అనుకూలంగా ఉపయోగించుకో
వాలన్న స్వార్థంతో ఉబలాటపడ్డాడు.
అందువల్ల నే పాము వదిలినా, పులి అతన్ని
చంపి వేసింది.

ఇక శ్రీకరుడి సంగతి: ఆయన తన
[ప్రజల మేలుకోరి నదికి గట్టు 'వేయాలను

కున్నాడు. అదే అతని |పధానమైన కోరిక.
కాని ఆ పిమ్మట, పొరుగురాజులు మరణిం
చడంతో, మంత్రి |పోద్బలంతో, ఆ రాజ్యా
లను వశపరచుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది.
ఆయన స్వతహాగా ధర్మబుద్ధి గలవాడు
కావడంవల్ల, లోలోపల తప్పు 'చేస్తున్నా

నన్న భావం ఏర్పడి వుంటుంది. అందు
వల్లే, ఆయన మొదట గుహలో |ప్రవేశించి
నప్పుడు, పాము బుసకొట్టడ ౦తో కాస్త
భయపడ్డాడు; ముందుకు అడుగు వేయ
లేకపోయాడు. ఆ క్షణ౦ నుంచి, ఆయన
పొరుగురాజ్యాలను ఆ|క్రమించాలన్న
కోర్కెను వదులుకున్నాడు. వారిపట్ల
'మై(తీభావం వ్యక్తం చేశాడు, ఇప్పుడు
ఆయనకున్న ఒకట కోరిక-—-|పజాక్షేమం
కోసం, నదికి గట్టు వేయించడానికి
రహస్యనిధిని ఉపయోగించాలన్నదే.
ఉద్దేశం ఉదాత్తమైనది కాబట్టి, రెండవ
సారి గుహలోకి అడుగు పెట్టినప్పుడు
ఆయనలో ఎటువంటి భయమూ ఏర్పడ
లేదు. ముని సంకల్పం 'నెరవేరడం వల్ల,
పామూ, పులీ ఎలాంటి హానీ చేయలేదు,"
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

[ఆధారం: మనోజ్‌ దాస్‌ రచన]

 

        