             

చందయాయి 
నంస్థాపకుడు : “ చక్రపాణి"
నంచాలకుడు : నాగిరెడ్డి
 
    ఎన్నికలు ప్రజాస్వామ్యం
 
మనదేశంలో మరొక లోక్‌సభ ఎన్నికల కోలాహలం ముగిసింది.
పద్దెనిమిదేళ్ళు నిండిన యువతి యువకులు  ప్రప్రథమంగా ఓటు 
హక్కును వినియోగించుకోవడం ఈ ఎన్నికల విశేషం!

   మనది  ప్రపంచంలో కెల్లా అతి పెద్ద ప్రజాస్వామ్య దేశం.
అంతేకాదు; తూర్పుదేశాలలో ఇక్కడ మాత్రమే ప్రజాస్వామ్య దేశే౦.
నిరంతరాయంగా కొనసాగుతున్నది. ఎక్కడో ఎందుకు ? మన దేశం
నుంచి విడిపోయి.మనతోపాటు స్వత౦త్ర౦ పొందిన పాకిస్థాన్‌ను
తీసుకున్నా_అది చాలాకాలం సైనికనియంతృలన కిందే
గడపవలసి వచ్చింది !
   ప్రజాస్వామ్యంలో లోపాలు లేకపోలేదు. అయితే, ఇతర
వ్యవస్థలకన్నా ఇందులో స్వేచ్భాస్వాతంత్త్యాలు ఎక్కువ. అందుకే
ధానికి భిన్నమైన రాజకీయ సిద్ధాంతాలను అనుసరించిన కొన్ని
దేశాలు సైతం, ఇటీవల ప్రజాస్వామ్యం కేసి పయనిస్తున్నవి.

నిజాయితీతో, నిరంతర జాగరూకతతో, ఎదుటివారి మంచిని
కూడా దృష్టిలో వుంచుకుని బాధ్యతాయుతమైన పౌరులుగా నడుచు
కుంట--- ప్రజాస్వామ్యం ద్వారా, జీవితాన్ని సుసంపన్నం చేసే మరిన్ని
సత్ఫలితాలను సాధించవచ్చు. మనల్ని మఫ్రం బాధ్యతాయుతమైన
ఆదర్శపొరులుగా తీర్చిదిద్దుకుందాం !

 
   
   
     
   
   
   
   
   
   
   
       
   
   
   
 

 

సంపుటి 85 డిసెంబర్‌ '89 సంచిక 6

    

 

| విడి (ప్రతిః 3-00 నంవత్సర చందా : 36-00

   

        