            ATT

 

కనకపురి, ధాన్యపురి, స ప్రభూమి అనే
మూడు రాజ్యాలను కలుపుతూ ఒక
మహారణ్యం వుండేది. వందలాది సంవత్స
రాలుగా ఆ మహారణ్యం రెండు ముఠాల
బందిపోటు దొంగలకు స్థావరంగా వుండేది.
ఆ దొంగలు మూడు రాజ్యాలలోని ఊళ్ళ పై

1 బడి దోచుకుని, ఆరణ్యమధ్యానికి పారి

పోయేవారు. కొన్నేళ్ళ తరవాత, (క మేణా
దొంగల బెడద తగ్గిపోయింది. నాయకులు
మరణి౦ంచడ౦తో, మిగిలిన దొంగలు
సహజ జీవనానికి అలవాటుపడి, అక్క
డక్కడా స్థిరపడిపోయారు,

కనకపురి రాజ్యాన్ని శ్రీకరుడనే రాజు,
యువకుడైనప్పటికీ ఎంతో ధర్మబద్ధంగా

28

పరిపాలించేవాడు, పప్రజాక్షేమంకోస౦ం
ఆయన చేయగలిగినదల్లా చేశాడు.
అయినా, ఆ రాజ్యంలో |ప్ర వహించే
సాము[ద్రికానది వర్జాకాలంలో పొంగి,
వందలాది ఎకరాల పంటలను జలమయం
చేసేది, ఆ నది వరదలనుంచి పంటలను
కాపొడాలం౦టు, కొంతదూరం నది గట్టు
లను బలపరచడం తప్ప మరొక మార్గం
లేదు, దానికి చాలా ధనవ్యయం అవు
తుంది. |ప్రజాకార్యమే కాబట్టి ఉచితంగా
పనిచేయమని రాజు [పజలను ఆజ్టాపించ
వచ్చు. అయితే, అది రాజుకు ఇష్టంలేదు.
పైగా, రాజ్యంలోని పౌరులు మాత్రమే
ఆపని పూర్తిచేయడానికి చాలరు. పొరుగు
రాజ్యం నుంచి కొందరిని రప్పించవలసి,
వుంటుంది.

రాజు ఈ విషయం గురించి తీ(వంగా
ఆలోచిస్తూండగా, ఆయనకు ఒక వార్త
తెలిసింది: ధాన్యపురి రాజు వేటకోసం
అడవికి వెళ్ళి, అక్కడ పాము కాటుకు
గురై |ప్రాణాలు కోల్చోయాడు. రాజు
మరణం కారణంగా ఆ రాజ్యం అరాచ
కానికి లోనయింది !

వీడు రోజుల తరవాత, మరొక వార్త
తెలిసింది. అదేమిటంటు-.స ప్రభూ మి
రాజు కూడా వేటాడడానికి అరణ్యానికి
వెళ్ళి, పులి వాతపడి మరణించాడు!

చందమామ

        