            కమలానెహ్రాకు తీవ్రంగా జబ్బు
చేసింది. ఆమెను చూడడానికి నెహ్రూను
రెండుసార్లు తాత్కలికంగా విడుదల
చేశారు. రాజకీయ కార్యకలాపాలనుంచి
వైదొలగినట్టయితే శాశ్వతంగా విడుదల
చేయగలమని చెప్పారు. అయితే
ఆటువంటి పని ఎప్పుడూ చేయవద్దని
కమలానెహ్రూ భర్తను కోరింది.

మరికొన్నాళ్ళకు నెహ్రూ తల్లి కూడా
కాలధర్మం చెందింది. సంప్రదాయ
కుటుంబంలో పుట్టి పెరిగినా ఆమె
ఆభ్యుదయ భావాలు కలిగి వుండేది.
బ్రిటిష్‌ పోలీనులు ఆమెపై చేసిన లాఠీ
ప్రయోగం అదురుపాటు నుంచి ఆమె
పూర్తిగా కోలుకోనే లేదు!

తరవాత కొన్నాళ్ళకు ఆమెను చికిత్స
కోసం - ఐరోపాకు తీసుకు వెళ్ళడానికి
ప్రభుత్వం నెహ్రూను అనుమతించింది.
కమలానెహూ జర్మనీలో మరణించింది.
అది న్నెహూకు పెద్ద దెబ్బ. ఆమె
నెహ్రూకు అన్నివేళలా నహధర్మ
చారిణిగా నడుచుకున్నది. ఆమె సాహ
చర్యం నెహ్రూకు ఎంతో అండగా
వుండేది!

 

        