            | es రోజున, రాజధానిలో రాజు గారిచే
అన్నదానం చేయబడుతుందని, చాటింపు
'వేయబడింది.

తర్వాత శంభుమి(తుడు, |గామంలో,
తన తండ్రి పేర ధర్మస(తం కట్టించ
సునట్ర) 20,ఈ0ల౦ధ౦కీ చెపాడు, ఆతడి
ఓ ర్తిశాంక పెరిగివచాళ్ళూ, ఆ పస్‌ ఆతరి
శ క్తికిమించినదని వారించ జూశారు.

కాని, శంభుమి[త్రుడు వాళ్ళమాట
కాదని, స[తం నిర్మించే పని ఆరంభించిన
మర్నాడే, రాజుగారి మందీ మార్చలం
అమరపురం చేరింది. వాళ్ళు, రాజు
వినయవర్మ తన తం(డిపేర, అమర
పురంలో ధర్మస త్రం కట్టబోతున్నృట్టు
అందరికీ చెప్పారు.

     
     
       
       
       
       
         
     

      

         
   

'“'నాతం(డి పేరు చిరస్థాయిగా వుండడం
కోసం, సత్రం కట్టిద్దామనుకున్నాను.
టం
మహారాజు, ఆ అవకాశం పోగొట్టాడు,"
అని శంభుమి(తుడు, (గామ పెద్దలకు

తన బాధ చెప్పుకున్నాడు.

ఆయితే, అతడు కొద్దిరోజుల్లో నే మరొక |
ఆహురపురంలో, తన
తం(డిసేర ఒక పెద్ద |గంథా ల యాన్ని
స్టాపిస్తున్నట్టు |పకటించాడు. కాని, దాని
[ — బట
కూ్క శా విఘ్నం కలిగింది. మహారాజు
నెలతిరకు్కండానే, ఆమరపుర ౦లో
|గంథాలయాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు. శంభు
మి(తుడి ఆశయం నెరవేరనందుకు,
ఆతడి సన్నిహితులు YE భుమి త్రుఖ్రై
ఓదార్భారు. స 4

రో చస చేశాడు.

 

        