            పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
భీతికొలిపేఈ అర్ధరా(తివేళ, నువ్వు దేనిని

సాధించడానికి ఇంత శ్రమపడుతున్నావో
నాకు తెలియదు. అయితే, ఏదైనా రహస్య
నిధిని చేజిక్కించుకోవడానికైతే మాత్రం,
ఇంత శ్రమపడనవసరంలేదని గ్రహించడం
మంచిది. ఎందుకతతే, రహస్యనిధులను
చేజిక్కించుకోవడం అంత సులభంకాదు.
పైగా, గుప్తధనాలు కొందరిని ఆకర్షిస్తాయి
తప్ప, చేతికి అందవు. మరికొందరికైతే
ఎటువంటి శ్రమా లేకుండానే, లభిస్తాయి.
ఇందుకు ఉదాహరణగా శ్రీకరుడనే రాజు
'కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను,’” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        