            | ఆయినా, నెహ్రూ, ఫెర్యశ్రమం, పకారం °

తన నతిమణితో కలిసి కలకత్తాకు పయన
మయ్యాడు. 'తీవవాదులను 'అణచే.

నెపంతో, ప్రభుత్వం తీనుకుంటూన్న
అణచివేత చర్యలను తివ్రంగా
విమర్శిస్తూ నెహ్రూ అక్యక అనేక నభ

జైలునుంచి విడుదలయ్యాక, 1934వ
నం॥ జనవరిలో ఒకనాటి మధ్యాన్నం,
తమ ఇంటి ఆవరణలో రై తులనుద్దేశించి

హూ ఉపస్యసిస్తున్నప్పుడు, ఇంటి
పైకప్పు పెంకులు జారి కిందికి
పడసాగాయి. అప్పుడే వె మెల్లగా భూకంపం
దము

నెహ్రూ నాలుగు రోజుల తరవాత పాట్నా
'చేర్క భూకంపం కలిగించిన ఘోర
వనాశాన్ని కళ్ళారా చూశాడు. అనంఖ్యాక
మైన: ane ఎంతో

' మంది పా! నాలు కోల్పోయారు. తమకు
చ ఉన్న వారి అల్లు
కూడా శిథిలమయింది. రాతి తెల్లవార్లూ
అరు బయటనే గడిపారు!

 

        