             
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
 
    
  

“మనం ఈ రెంటిలో ఏది [పధమ
కర్తవ్యంగా భావించాలి ?'” అని కృష్ణుడు
ఉద్దవుణ్ణు సలహా అడిగాడు.

'“'జరాసంధుణ్ణి చంపటానికి వేరే పని
సెట్టుకుని వెళ్ళవలసిన పని ఉండదు.
ఎందుచేతనంటు, ధర్మరాజు రాజసూయం
చేసేటప్పుడు ఎలాగూ అనేకమంది రాజు
లను జయించవలసి ఉంటుంది. పనిలో
పనిగా జరాసంధుడి సంగతి కూడా చూడ
వచ్చు. రాజసూయానికి వెళ్ళటమే
మంచిది. ఆవిధంగా రెండు కార్యాలూ
నెరవేరుతవి,"” అన్నాడు ఉద్ధవుడు.

ఉద్ధవుడు మరొక సంగతి కూడా గుర్తు

చేశాడు: జరాసంధుడి సైకి సేనలతో

   
   

46

  

వెళ్ళి గెలవటం సాధ్యం కాదు. బలంలో
ఆ జరాసంధుడికి తుల్యుడైన వీ భీముడో
ద్వంద్యయుద్దంలో జయించవలిసిందే.
°

మరో మార్గం లేదు.

ఉద్దవుడి సలహా కృష్ణుడికి నచ్చింది.
అతను బలరాముడి అనుమతి పొంది,
స్త్రీలతో సహా వెంటనే ఇంగ[ద్రప్రస్థానికి
ప్రయాణ సన్నాహాలు సాగించమని దారు
కుడు 'మొదలైన వారికి ఉ త్తరువిచ్చాడు.
కృష్ణుడు చతురంగ బలాలనూ, పల్లకీల లో

గ
రుక్మిణీ, స త్యభామా మొదలైన స్త్రీ
జనాన్నీ వెంట పెట్టుకుని అట్టహాసంగా
తరలి వెళ్ళాడు. బయలుదేరే ముందు
నారదుణ్రి పంపేసి, తన వదకు వచ్చిన
అ ©

దూతతో, '‘“మీ రాజులను భయపడవద్దని
చెప్పు. నేను తప్పక జరాస౦ధుణ్ణి
చంపించి మీ రాజులకు త్వరలో స్వెచ్చ
ఇస్తాను,” అని అతన్ని కూడా సాగ
నంపాడు.

కృష్ణుడు వస్తున్న వార్త విని ధర్మరాజు
అమితానందంతో ఎదురు వెళ్ళి, ఆనంద
బాష్బాలు కారుస్తూ కృష్ణుణ్ణి ఆలింగనం
చేసుకున్నాడు.

కృష్ణుడు పాండవులను తగిన విధంగా
పరామర్శించి, జెండాలతోనూ, తోరణాల
తోనూ, ఆఅరటిచెట్లతోనూ అలంకరించిన
వీధుల వెంబడి ఇంద్రప్రస్థం |ప్రవేశిం

©

 
      
       
     
           
         
        

చందమామ

 

        