            నెహ్రూను కలకల్తాకు తీసుకు వె ళ్ళి
అలిపూర్‌  జైలులో 'ఉంచారు. అయిదా
రడుగులే  విస్తీర్ణంగల జైలు గదిలో
అటూ ఇటూ. 'తిరుగుతూన్నప్పుడు

నెహ్రూకు, బోనులోని మృగాలు జ్ఞాపకం
వచ్చాయి. 

ఆ తరవాత నెహ్రూ దంపతులు ఆలహా
బాదు చేరుకున్నారు. ఒకనాడు నెహ్రూ,
పురుషో త్తందాస్‌ టాండన్‌ మాట్లాడు
తున్నప్పుడు పోలీసులు వచ్చారు.
కలకత్తాలో ఇచ్చిన ఉపన్యాసం నేరమని
నెహ్రూ ఖై దుచేశారు. “మీ రాకకోసమే
చాలాసేపు ఎదురుచూ న్తున్నా ను”
అన్నాడు ' నెహ్రూ అక్కడికి వచ్చిన అధికారితో.

కార్యకర్తల ప్రవర్తన అసంతృప్తి
కలిగించడంతో, గాంధీజీ 1934 వ సం॥
నహాయ నిరాకరణోద్యమాన్ని ఉప
నంహరించుకోవాలని పిలుపునిచ్చాడు,
వార్తాపత్రికలలో ఈ విషయం చదివి
'న్నెహూ ఎంతగానో నిరాశ చెందాడు.

 

        