            పూర్వం రష్యాదేశంలో మార్క్కా అనే,
సంపన్నుడుండేవాడు. ఆతనివంటి పరమ
లోభి |[పపంచంలో లేడనుకునేవారు. ఒక

నాడు మార్క వీధివెంట పోతూ౦డగా
వృద్ధు డొకడు కనిపించి, ““ఆరగానీ ధర్మం
చెయ్యండి, బాబూ !'” అని అడిగాడు.

బిచ్చగాడి ఆర్తనాదాన్ని మార్కా విని
పించుకోలేదుగాని, తన వెనకనే వస్తున్న
పేదరైతొకడు జేబులో సుంచి ఒక అరగానీ
తీసి బిచ్చగాడికి ఇవ్వటం గమనించాడు.

అది చూసి, మారాకు సిగ్గయింది.
ఆయన ఆగి పేదరైతుకేసి తిరిగి,
''చూడబ్బీ, నా దగ్గిర చిల్లర లేదుగాని,
ముష్టి వాడి కివ్వటానికి ఒక అరగానీ ఉంట
బదులిస్తావ్‌? నే నెవరో తెలుసుగా ?”
అన్నాడు.

పేదరైతు, అరగానీ తీసి మారా
కిస్తూ, “చిత్తం, దీనికోసం తమ కెప్పుడు

కనిపించమన్నారు ? '” అని ఆడిగాడు
వినయంగా.

“రేపు రా!'" అన్నాడు మార్క.

మర్నాడు పేదరైతు మారా్క్య ఇంటికి
వెళ్ళాడు. అతన్ని చూడగానే మారా్క,
“అరగానీ కోసం వచ్చావా ? నా దగ్గిర
సమయానికి చిల్లరలేదే. రేపు కనిపిస్తావా
ఏమిటి ?"” అన్నాడు. ౫

ఆ మర్నాడు రైతు మళ్ళా వచ్చాడు.

“పాపం, నువొచ్చావుగాని, నా దగ్గిర
సమయానికి చిల్లర డబ్బులు లేకుండా
ఉన్నాయి. ఒక పని చెయ్యి. సీ దగ్గిర
తొంభైతొమ్మిది రూపాయల పదిహేనణాల
ముకా్కనీ అరగానీ ఉంటు చూడు.
వీకంగా నూరురూపాయలనోటు పట్టుకు
పోదువుగాని,"” అన్నాడు మారా్క్హ.

తన దగ్గిర అంతమొత్తం లేదన్నాడు
'పేదరై తు. .

 

రష్యా జానపద కథ

 

        