            రామచంద్రుడు బతికినన్నాళ్ళూ తన
కున్నదంతా ఖర్చుచేసి భోగాలతో జీవితం
వెళ్ళబుచ్చినవాడు    కావటంచేత ఆయన
ఆనంతరం దమ్మిడీ కూడా మిగలలేదు.
అందువల్ల పద్మనాభుడు ఎంత   ప్రయత్నిం
చినా తండ్రి    చెప్పిన ముత్యాల శెట్టి బాకీ
తీర్చలేకపోయాడు. వాడు చివరకు తన
తం(డి కొన్న రత్నాన్ని అమ్మి అయినా
బాకీ చెల్లబెడదా మనుకున్నాడు. కాని
అంత ఖరీదుగల రత్నాన్ని కొనే తాహతు
గల వాళ్ళెవరూ చుట్టుపక్క ల పద్మనాభు
డికి కనిపించలేదు.

చివరకు పద్మనాభుడు ఆ రత్నాన్ని
పట్టుకుని నేరుగా శ్రీరంగపట్టణానికే



బయలుదేరాడు. ఆ పట్టణ౦లో ఆ రత్నం
అమ్ముడైతే సరేసరి, లేనిపక్షంలో దాన్ని
ముత్యాలశెట్టికి తిరిగి ఇచ్చేసి, ఆయన
ఇచ్చినంత సొమ్ము పుచ్చుకుందా మని
అతడి ఉద్దేశం. కాని దురదృష్టవశాత్తు
పద్మనాభుడు శ్రీరంగపట్టణం చేరే సమ

"యానికి ఆ నగరాన్ని శ(తురాజులు ముట్ట

డంచి కొల్లగొట్టుతున్నారు. నగరమంతా
అరాజకంగా ఉన్నది. అటువంటి పరిస్థి
తిలో పద్మనాభుడు వచ్చినదారి పట్టినట్ట
యితే క్షేమంగా ఉండేది. కాని వాడు

కార్యదీక్ష కొద్దీ నగరమ౦తా తిరిగి

ముజ్యాల శెట్టి ఇల్లు కనుక్కోవటాని క్రి
ఉపక్రమించాడు. ఈ విధంగా వాడు
శత్రుసైనికుల వాతపడ్డాడు, వాళ్ళు పద్మ
నాభుణ్ణి పట్టుకుని, వాడి వద్ద ఉండే
ఖరీదయిన రత్నం కాస్తా కాజేసి, చావ
చితక గొట్టి వదిలి పెట్టేశారు,
శ్రీరంగపట్టణం మీద శత్రువులు వచ్చి
పడిన సమయంలో ముత్యాల శెట్టి కొడుకు
ఇంటినుంచి మైసూరుకు పారిపోయాడు.
శత్రుసైనికులు ముత్యాల శెట్టి దగ్గిర
ఉన్నదంతా. ఊడ్చి పట్టుకుపోయారు.
ముత్యాల శెట్టి విచారంతో మంచ౦పట్టి
మనోవ్యాధితోనే ప్రాణాలు వదిలాడు.
మైనూరు చేరిన ముత్యాలశెట్టి కొడుకు
తన తండ్రి పేరు చెప్పుకుని అక్కడక్కడా

 

చందమామ

 

        