       ఇద్దరిలో    ఒకడు,     ''మలయావతిని
పాలించే  రాజు  విష్ణుగుప్తుడు,''  అన్నాడు. 

      రెండవవాడు, “మలయావతీ నగరానికి
రాజు సర్వోత్తముడు," అన్నాడు.

   ఇలా విరుద్ధమైనజవాబులు చెప్పి, వాళ్లు
తిరిగి  పాచికలాటలో మునిగిపోయారు.

       సౌపర్ణుడు వాళ్ళను మళ్ళీ ఏమీ అడగ
కుండా, ఎడమవైపుగా వున్న దారిలో
నడకసాగించాడు. నాలుగైదు కోసుల
దూరం నడిచాక వాళ్ళకు మృణాళినీ
నదీ, నదీతీరాన వున్న శక్తి ఆలయం,
నదికి ఆవల కూతవేటు దూరంలో మలయా
వతీ నగర శివార్లూ కనిపించాయి.

   గురుశిష్యులు నదిలో స్నానం చేసి,
ఆలయంలో ఆదిశక్తిని దర్శించి, ఒక
దిరిశెన వృక్షం నీడలో కూర్చున్నారు.

అడవిలో ఆ ఇద్దరు యువకులూ,
చెరొకదారీ చెప్పినప్పటికీ, గురువుగారు
సరిఅయినదారిని ఎలా గుర్తించగలిగారన్న
సందేహం, శిష్యుణ్ణి వదల్లేదు. ఆ సందేహం
గురించి గురువును అడిగాడు.

సౌపర్ణుడు చిరునవ్వునవ్వి, “మొదట
వాళ్ళు వేరు వేరు దారులను చెప్పడంబట్టి, 
అందులో ఒకడు అబద్ధం చెబితే, మరొ
కడుసత్యం పలికే వాడని అర్థమైంది. అందు
వలన మనకు సమాధానం తెలిసిన ప్రశ్న
అడిగాను. దానికి మొదటివాడు, మలయా
వతీనగర రాజు విష్ణుగుప్తుడనీ, రెండవ
వాడు సర్వో త్తముడనీ చెప్పారు. మలయా
వతీ నగరానికి రాజు సర్వోత్తముడని
మనకు తెలుసు. ఆయన ఆహ్వాన కారణం
గానే మనం, అక్కడికి వెళుతున్నాం.
దీన్నిబట్టి సత్యం పలికేవాడు రెండవవాడని
అర్ధమైంది. అందువల్ల, వాడు చెప్పిన
మార్గం వెంట వచ్చాము,” అన్నాడు.

నగరం చేరాక సౌపర్ణుడు, శిష్యుడితో,
''సమాజంలో రకరకాల మన స్తత్వా లున్న
వ్యక్తులుంటారు. వాళ్ళ మనసులను
ఏమా(తం నొప్పించకుండా, వాళ్ళద్వారా
మన అవసరాలు తీర్చుకోవడం, తెలివి
తేటలతో కూడినపని. దానికి ఎ౦తో
నైపుణ్యంకావాలి,'' అన్నాడు.

 

        