            ఎప్పుడూ ఆగ్రహం చెందలేదు. నిజమైన బౌద్ద
మకళతావలంబిగ్య, ఆయన తన ఆశయాలను శాంతి
యుత మార్గంలోనే సాధించాలని దృఢ నిశ్చయంతో
కృషి చేస్తున్నాడు. ఆయన నొక 'శాంతిదూతగా

|ప్రపంచం గుర్తించింది. అందుకే ఆయనకు

నోబెల్‌ బహుమతి లభించింది!

1985వ సం॥ మార్చ్‌లో దలైలామా “ది
రిలజ్‌ ” పత్రికతో జరిపిన (ప్రత్యేక గోష్టిలో
ఇలా అన్నాడు: “ మతం అంటే కేవలం విషయ

 

పరిజ్ఞానం మాత్రమే కాదు, అది అనుభవంలోకి
రావాలి, ఆహారం ఆకలిని తీర్చినట్టే మతం మన
అంతరంగ దాహాన్ని తీర్చాలి. పా(త్రలలో మూసి
భద్రపరచినంతమా| తాన ఆహారంవల్ల ఎటువంటి

 

కాకరాల

|ప్రయోజనమూ లేదు. దానిని తినాలి; జీర్ణించు
కోవాలి 'కొత్త శక్తిని పుట్టించాలి. ఆదేవిధంగా
మతంలోని మంచిని అర్థంచేనుకోకుండా, దానిని
మన జీవితాలలో ఉపయోగించుకోకుండా
ఎలాంటి (ప్రయోజనమూ సమకూరదు. తమ
మతంలోని నత్యాన్ని చవిచూసిన (ప్రతి ఒక్కరూ,

. ఇతర మకాలలోని బౌన్నత్యాన్ని తప్పక గుర్తిస్తారు.

(ప్రపంచంలో విభిన్న మన నస్తత్వాలతో, రకరకాల
(ప్రజలు నివసిస్తున్నారు, వాళ్ళందరికీ ఒకే మతం

_

తృప్తి కలిగించదు. అందుకే విభిన్నమళాలూ,
విశ్వాసాలూ, తాత్విక ఆలోచనలూ విర్పడ్డాయి.
వాటిపట్ల గౌరవాద'రాలను అలవరచుకోవడం చాలా
అవనరం.”

1

        