            అప్పులు చేసి, చివరకు అప్పుకూడా పుట్టక
తిండికి మాడి చనిపోయాడు.

ముత్యాల శెటై వంశానికి ఆయన
మనమడు గోవింద శెట్టి మిగిలాడు. వాడు
చాలా బుద్ధిమంతుడు. వాడికి తాతగారి
ఆస్తి సం|[క్రమించకపోయినా తండ్రి చేసిన
అస్పులు సం[క్రమించాయి. వాడు కష్టపడి
చదువుకుని, పెద్ద వర్తకుల వద్ద
గుమాస్తాగా ఉంటూ తన తాహతుకు
తగినట్టు చిన్న చిన్న |కయవికయాలు
చేస్తూ, తన సంపాదనలో నే సాధ్యమైనంత
మిగుల్చుకుని, తంగడి చేసిన అప్పులు
ఒక్కటొకకు తీరుస్తూరాసాగాడు.

అక్కడ పద్మనాభుడు కూడా [)
కాలం బతకలేదు. ముత్యాలశెట్టి బాకీ
తీరుస్తానని తండ్రి వద్ధ |పమాణం చేశాడు.
రత్నాన్ని నిష్కారణంగా పోగౌట్టుకోవటమే
గాక తీవ్రంగా దెబ్బలు తిన్నాడు. ఆ
దెబ్బలతోనే మంచంపట్టి మళ్ళీ కోలుకో
లేదు, అతను చనిపోయే సమయంలో
తన కొడుకైన చం[దేశేఖరుణ్ణి పిలిచి,
“నాయనా, శ్రీరంగపట్టణంలో ఉ౦డే
ముత్యాల శెట్టికి మీ తాత వెయ్యి వరహాలు
బాకీ పడ్డాడు. ఆ బాకీ తీర్చటానికి నేను
|ప్రయత్నం చేసి నష్టపోయాను. ఆ బాకీ
ఇప్పటికి మూడు 'వేల వరహాలవుతుంది.
అందుచేత నీవైనా కష్టపడి ధనం సంపా

దించి, శ్రీరంగపట్నం వెళ్ళి, ముత్యాల
శెట్టికి బాకీ తిర్చి వారి పద్దుపు స్తకంలో
ఈ బాకీ పద్దు రద్దు చేయించు. నీవీ పని

చేస్తేగాని నా అత్మా నీ తాత ఆత్మా
శాంతించవు,'" అని చెప్పాడు.
చం[దశేఖరుడు (శ్రమపడి డబ్బు కూడ
బెట్టాడు. త్వరలోనే వాడు నాలుగు వేల
వరహాలు పోగుచేసుకుని, వాటితో శ్రీరంగ
పట్నం వెళ్ళాడు, ముత్యాల శెట్టీ, ఆయన
కొడుకూ పోయారనీ, వారి వారసుడు

గోవింద శెట్టి ఉన్నాడనీ తెలిసింది. చంద
'శేఖ్లరుడు గోవిందశెట్టి ఇంటికి వెళ్ళి, తన
ఊరూ పేరూ చెప్పుకుని, "అయ్యా, మీ
తాతగారినాటి పద్దుపుస్తకం తీయిస్తారా ?

 

        