             

వార్తలు-విశేషాలు:

 

 

చూడని వారిని పేరు సేరునా పిలిచి సలక
రించాడు!

ఆయన జీవితంలోని ఈ ఘట్టొనికీ, అప్పు
డణాయనకు శాంతి బహుమతి లభించడానికి ఎలాంటి
సంబంధమూ లేదు.

ఇటీవలి కాలంలో టిబెట్‌ ఆనేక క్లిష్ట పరిస్థితు
లను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. పద్దెనిమిదవ

 

లరిబెట్‌లోని కొండలమధ్య ఒక మారుమూల
(గ్రామంలో జన్మించాడాయన. ఆయినా, ఆక్కడి
ప్రజల ఆధ్యాత్మిక రాజకీయ నాయకుడయ్యాడు,
ఆయనే టెన్‌జిన్‌ గియాట్సో ఆని పేరుగాంచిన
పదునాలగవ దలై లామా !

టిబెట్‌ చాలా విచిత్రమైన దేశం, హిమాలయ
పర్వతాలకు ఉత్తర దిశలో 470,00 మైళ్ళు
విస్తరించిన ఈ దేశ జనాభా పదిహేను లక్షలు.
అందరూ బౌద్ధమతస్థులే.

ఒక దలైలామా మరణించినప్పుడు, ఆయన
ఆత్మ, ఆప్పుడే వుట్టిన వేరొక శిశువులో | ప్రవేశిస్తుం
దని అక్కడి వాళ్ళు విశ్వసిస్తారు. దలై లామా
ఆత్మ నీ శిశువులో |ప్రవేశించిందో కనుగొనడానికి,
ఆ శుభ లక్షణాలు ఎరిగిన దామాలు వందలాది
(గ్రామాలను నెలల పర్యంతం, ఆవనరమయితే
నంవత్సరాల తరబడి పర్యటిస్తారు. ఈనాటి
దలైలామాను కూడా ఈ పద్దతిలోనే కనుగొన్నారు,
పసిబిడ్డగా వున్నప్పుడే ఆయన అపూర్వ వరిపక్వ
తను కనబరిచాడు; ఆంతకు ముందెన్నడూ

శతాబ్దంలో చైనా మంచఛూ రాజులు, టిబెట్‌ను
ఆక్రమించారు. అయితే, మంఛూ వంశం ఆంత
రించాక, టిబెట్‌ |ప్రజలు చైనా సైనికులను
తరుమగొట్టి న్వతం(తం |ప్రకటించుకున్నారు.
అయినా, 1950 వ సం॥ ఉత్తర టిబెట్‌ను చైనా
ఆక్రమించింది. 1959వ నంవత్సరం చైనా
అధికారంపై టిబెట్‌ (ప్రజలు తిరుగుబాటు
జరిపారు. కాని, ,చైనా తిరుగుబాటుదార్లను
దారుణంగా అణచివేసింది. ' టిబెట్‌ రాజధాని
లాసాలోని దలైలామా భవనాన్ని చాలావరక్షు
'నేలమట్టం చేసింది. దలైలామా ఆతి కష్టం మీద
భారతదేశం చేరుకున్నాడు, ఆ తరవాత 'వేలాది
మంది టిబెటన్లు ఇండియాకు వలన వచ్చారు,
నాటినుంచి వాళ్ళందరూ దలైలామా నాయ
కత్వంలో ఎంతో |క్రమశిక్షణతోనూ, గౌరవంతోనూ
కాలం గడుపుతున్నారు. దలైలామా తన దేశ
(ప్రజల బాధలను. ఎంతో ఓర్చుతో (ప్రపంచానికి
చాటాడు. ఈ విషయంలో ఆయన ఎంతో
నంయమనాన్ని పాటించాడు. తన (ప్రజల దైన్య
స్టితికి ఆయన ఎంతగానో -ఆ వేదన చెందాడు గాని

        