                 

 
    
     
   
   
   
   
       
   
       
       
       
 

వ[జ్రాలవ్యాపారి వీరభ[దం పట్నంలో పని
చూసుకుని, పొద్దుపోయి తమ ఊరు
తిరుగుప్రయాణం అయ్యాడు. అతడెక్కిన
ఎద్దుబండి పట్నం పొలిమేర దాటుతూం
డగా, పొడవాటి గడ్డం వున్న మనిషాకడు
బండిని ఆపి, ““ఆయ్యా, గంట నుంచి
చూస్తున్నాను, వ బాడుగబండీ యిటు
కేసి రాలేదు. నేను పోలవరం వెళ్ళాలి.
బండిలో కా స్తచోటిస్తారా?'' అనిఅడిగాడు.
అందుకు బ౦డివాడు వీలులేదం
టూంకు, వీరభ(దం కల్పించుకుని,
“మనం పోలవరం మీదుగా నేగదా వెళ్ళేది.
ఆయన్ని బండి ఎక్కనీ,'” అన్నాడు.

కూర్చుని, “చాలా పెద్ద సాయం చేశారు,”
అని ఒకక్షణం ఆగి, “నా గడ్డం, మాసిన
దుస్తులూ చూసి వీమీ అనుకోకండి. నా
పేరు రామేశం. నేనెన్నో యిక్కట్లకోర్చి

     

ఆ మనిషి బండిలో వీరభ [దం పక్కనే 'మామూలు రాగిరేకు కాదు. హిమాలయాల్లో

హిమాలయాలకు వెళ్ళి, అక్కడి నుంచి
తిరగొస్తున్నాను,"” అన్నాడు.
“హిమాలయాల నుంచా?” అన్నాడు
వీరభ([దం, అతడి మాటలు నమ్మలేక.
అది (గ్రహించిన రామేశం, తన చొక్కా
పైజేబులో నుంచి ఒక రాగియం([తం
తీసి, ''చూడండి! ఇదేమిటి ? '” అని
అడిగాడు. వై
వీరభద్రం దాన్ని అటూ యిటూ తిప్పి
పరీక్షగా చూసి, ‘““రాగియం త్రం. పైన ఏవో
బీజాక్షరాలు చెక్కి వున్నవి,” అన్నాడు.
రామేశం ఆ రాగియం[త్రాన్ని జేబులో
పెట్టుకుని, “ఇది ఏవో బీజాక్షరాలున్న

తపస్సు చేసుకుంటున్న ఒక యోగి, నా
కష్టాలు ఆలకించి |పసాదించాడు. దీన్ని
దేవుని మందిరంలో వుంచితే, నా కష్టాలన్నీ
తీరిపోతాయని చెప్పాడు. వడాది [క తం

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

 

        