            ఒకనాడు తెల్ల వారురూమున కృష్ణుడు
సాత్యకినీ, ఉద్దవుణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని
సభకు బయలుదేర బోతూండగా, ఎవరో
ఒక మనిషి అతని దర్శనార్ధమై వచ్చాడు.
ద్వారపాలకుల వెంట వచ్చిన ఆ మనిషి,
“దేవా, మగధదేశాన్ని పాలించే
జరాసంధుడు ఇరవైవేలమంది రాజులను
జయించి, చెరలో సెట్టి, నానా హింసలూ
పెడుతున్నాడు. వారందరూ నిన్ను శరణు
చేడుతూ, నన్ను తమ ప్రతినిధిగా
పంపారు. మేమందరమూ నీ |పజలమే
గనక, మమ్మల్ని రక్షించేభారం నీదే,'”
అన్నాడు.

అదే సమయం౦లో ఆకస్మికంగా
నారదుడు వచ్చాడు. కృష్ణుడు నారదుడికి

ఆదరంతో అతిథి మర్యాదలన్నీచేసి, విశేషా
లేమిటని అడిగాడు. అప్పుడు నారదుడు,
“పాండవా గ్రజుడైన ధర్మరాజు రాజ్యం
సంపాదించ గోరి ఇం|ద|[ప్రస్థంలో రాజ
సూయం తలపెట్టాడు. ఆ రాజసూయ
యాగానికి నీవే అధ్వర్యం వహించాలని
ధర్మరాజు కోరుతున్నాడు. నీ రాకకోసం
రాజులందరూ ఎదురు చూస్తున్నారు,"
అన్నాడు,

ఒక వంక జరాసంధుడి చేత చెర సెట్ల
బడిన రాజులు కృష్ణుడి సహాయ౦ అర్థిస్తూ
దూతను పంపారు. అదే సమయంలో
ధర్మరాజు చేసే రాజసూయానికి అధ్యర్యు
డుగా ఉండమని
పిలుపు వచ్చింది.

నారదుడి ద్వ్వారా

 

28. రాజసూయ౦

 

        