            చేసుకోగలడు. భయంకరమైన పులు
లనూ, సింహాలనూ సైతం ఆయన క్షణా
లలో తన వశం చేసుకోగలడు. అంతేకాదు;
వన్యమృగాలనన్నిటినీ తన అదుపు ఆజ్ఞ
లలో వుంచుకునే అపూర్వశక్తి ఆయన
కున్నది. అయినా, ఈ విషయం అందరికి
తెలియదు. కావాలనే ఆయన ఆ సంగతిని
రహస్యంగా దాచాడు.

ఆశ్రమంలో ఆయనతోపాటు శేఖరుడు,
గోవిందుడు అనే ఇద్దరు శిష్యులు మా త్రమే
వున్నారు. ధ్యాన పద్ధతులనూ, యోగాన్ని
అభ్యసిస్తూ, వాళ్ళు గురువుకు సేవలు
చేస్తూ కాలం గడుపుతున్నారు. నిజానికి
మునికి ఎలాంటి మానవ సహాయమూ
ఆవసర౦ంలేదు. ఎందుకంటే ఆయన కను


సన్నలలో మెలగడానికీ, కావలసిన
పనులు చేసి పెట్టడానికీ వన్యమృగా లన్నీ
సిద్దంగా వున్నాయి.

శిప్యులిద్దరూ, యువరాజు జన్మదిన
చేడుకలను చూడడానికి రాజధానీ
నగరానికి వెళ్ళారు.

ఆప్యాయంగా చేతులు సాచిన భల్లూకి
అనురాగానికి ముగ్ధుడై యువరాజు చిన్నగా
నవ్వుతూ దానిని సమీపించాడు. అది
వెంటనే బిడ్డను చంకకెత్తుకుని, వెను
తిరిగి ముందుకు నడిచింది. మారుతి
పట్టరాని ఆనందంతో నాట్యం చేస్తూ దాని
వెంట బయలుదేరింది.

ముని సంతోషంగా, ఆ దృశ్యం కేసి
చూస్తూ కొంతసేపు ఆలాగే నిలబడ్డాడు.



 

TL—F-3

 

        