     అవంతీ రాజ్యంలోని, అమరపురం అనే గ్రామంలో శంభుమిత్రుడనే వాడుండే వాడు. అతడికి తాను తండ్రికి తగ్గ కొడుకనిపించుకోవాలని వుండేది. శంభు మిత్రుడి తండ్రి అమరనాధుడు, తాను సామాన్య పౌరుడైనప్పటికీ, ప్రజల మన్ననలనందుకున్నాడు. ఆయన కాలంలో అవంతీరాజ్యానికి చక్రనేమి అనే క్రూరుడు రాజుగా వుండేవాడు. అతడు ప్రజాధనాన్ని తన విలాసాలకు ఖర్చు పెడుతూ, ప్రజల యిబ్బందులనేమీ పట్టించుకునేవాడుకాదు.

అలాంటి పరిస్థితులలో, అమరనాధుడు తన గ్రామ ప్రజలకు ఎంతో సేవ చేశాడు. తన బండిమీద రోగులను రాజధానికి తీసుకుపోయి వైద్యం చేయించాడు. తన శక్తికొద్దీ పిల్లలకు ఉచితంగా విద్య నేర్పేవాడు. గ్రామస్థులను కూడగట్టుకుని
గ్రామంలోని రహదారులు బాగుచేసేవాడు. ఈ విధంగా, అతడు అమరపురంలో చెరగని కీర్తిని సంపాయించుకున్నాడు.

అమరనాధుడి మరణానంతరం, శంభు

మిత్రుడు కూడా ప్రజాసేవచేసి కీర్తి

తెచ్చుకోవాలని అభిలషించాడు. అయితే,

అతడి కాలం వచ్చేసరికి, రాజు చక్రనేమి

కుమారుడు వినయవర్మ రాజయ్యాడు.

అతడు తన తండ్రిలాకాక, ప్రజాక్షేమాన్ని

దృష్టిలో పెట్టుకుని అనేక ప్రయోజకర

మైన పనులు చేశాడు. అందువల్ల, అమర

పురంలో అందరికీ విద్య, వైద్యం వంటి

సదుపాయాలు సమకూరాయి. దానితో

శంభుమిత్రుడికి, తాను ప్రజాసేవచేసి

పేరు పొందే అదృష్టం లేకపోయిందే,

అని చింత పట్టుకున్నది. ఇలా వుండగా, ఒకనాడు బాటసారు. లిద్దరు అమరపురానికి వచ్చారు. దాపుల
