            TE

|

ఆందరూ చెప్పుకుంటారు. అటువంటి
వారికి ఇలాంటి దుస్థితి ఏర్పడడ౦
ఘోరం," అన్నాడు గోవిందుడు.

“రాణి మనపట్ల చూపిన నమ్మకాన్ని
వృధా చేయకూడదు. ఆమె బిడ్డను (శ్రద్ధగా
సెంచి సెద్ద చేయడం మన బాధ్యత,”
అన్నాడు ముని.

“మీ ఆజ్ఞను శిరసా వహిస్తాము, గురు
దేవా,”” అన్నారు శిష్యులిద్దరూ ముక్త
కంఠంతో.

“ఇప్పుడు రాణిగారి భౌతిక కశాయం
సంగతి ఆలోచించాలి. రాజు ఏమయ్యాడో,
ఎక్కడున్నాడో’ తెలియదు. శ[తువుల
బల౦- ఎటువంటిదో కూడా మనకు తెలి

22

 

యదు. ఎందుకయినా, రాణిగారి మరణ
వార్తను రహస్యంగా వుంచడం మంచిది,”
అన్నాడు ముని.

“మరణవార్త తెలిసినంత మాత్రాన
శ[తువులు వీం చేయగలరు ? అసలు
ఆమె |పాణాలతో లేదుకదా !'" అని అడి
గాడు శేఖరుడు.

“రాణిగారి నేమీ చేయలేరన్న మాట
వాస్తవమే. కాని ఆమె ఈ |ప్రాంతంలో
మరణించిందని తెలియగానే, యువరాజు
కోసం వెతికించవచ్చు; వాళ్ళు బిడ్డకు అప
కారం తలపెట్టవచ్చుకదా !'”
ముని.

“నిజమే గురుదేవా. మరి ఇప్పుడు
రాణిగారి మృతదేహాన్ని దహనంచేయాలా?
సమాధి చేయాలా ?’'’ అని ఆడిగారు
శిష్యులిద్దరూ.

"అది రాణి అభీష్టానుసారమే జరగాలి
ఆమె కోరిక వీమిటో తెలుసుకోవాలి!”
అని, ముని మౌనంగా వాగులో స్నానం
చేసివచ్చి, రాణిగారి మృతదేహం పక్కన
ధ్యానంలో కూర్చున్నాడు. కొంత
సేపయ్యాక కళ్ళు తెరిచి, ‘ఆమె
కాయాన్ని సమాధి చేయాలనే రాణి ఆత్మ
కోరుతున్నది. పైగా భూస్ట్రాపితం చేయ
డానికి ముందు, తన శరీరం మీద తన
కుమారుడి చేత కొన్ని పువ్వులు ఉంచమని

అన్నాడు

 

        