             

వాణ్ణి, ''నువ్వు ఊళ్ళో అడ్డమైన వాళ్ళం
దర్నీ ఏదైనా ఉద్యోగం యివ్వమని అడుగు
తున్నావా ?'" అని (పశ్నించాడు,
“అవును నాకేదైనా ఉద్యోగం
కావాలి," అన్నాడు కొడుకు బింకంగా,
“ఆలాంటి ఖర్మ నీకేం వచ్చింది! మన
వ్యాపారం లక్షల్లో నడుస్తున్నది. ఉన్న
ఒక్క డివీ అది వదిలి, ఏ దానయ్య దగ్గిరో
నౌకరీ చేస్తావా ?'' అన్నాడు వీరభ(దం.
‘““'దానయో్య, ధర్మయో్య నాకు
ఉద్యోగం కావాలి, అంతే!'" అంటూ
కొడుకు విసురుగా వెళ్ళిపోయాడు,
వీరభ[ద్రానికి చప్పున మెలుకువ
వచ్చింది. ''ఎన్నడూ లేంది, ఏమిటీ పీడ

60

కల!'' అనుకుంటూ లేచి కూర్చుని చాలా
బాధపడ్డాడు,

- ఆ మరసటిరోజు రాత్రి వీరభ(ద్రానికి
మరొక పీడకలవచ్చింది. సంగతేమంట-
ఆయన భార్య బాగా స్ట్థూలకాయురాలు,
తింటే ఆయాసం, తినకపోతే నీరసం అనే
ధోరణి ఆమెది. వైద్యుడామెను పరీక్షించి,
రోజుకు ఒక పూకు భోజనం చెయ్యమనీ,
రాత్రివేళ యిన్నిపాలు తాగి వూరుకోమనీ
చెప్పి, ఏవో మందు లిచ్చాడు,

అయితే, వీరభద్రానికి వచ్చిన పీడ

కలలో, ఆమె వంటగదిలో దీపం ముందు
కూర్చుని, 'వెండికంచం నిండుగా అన్నం,

కూరలూ వడ్రించుకుని ఆవురావురు
మంటూ తినేస్తున్నది, వీరభద్రం కోపంగా
ఆమెను, '"'వీమిటీ దయ్యపు తిండి ?
వైద్యుడేం చెప్పాడు ?'" అని అడిగాడు.

వీరభ,దం భార్య వమా [తం తొల
కు్కం౦డా, ''రోజు కొకపూట తిండి తిని
ఎవరైనా బతగ్గలరా ? ఆయన వైద్యుడు
కాదు, యమదూత! మీరు వెళ్ళి నిద్ర
పోండి,'' అనేసింది,

వీరభ(దం ఆ మాటలతో నిద మేలు
కుని, ''వీమిటీ పీడకలలు ! నిన్నరాత్రి
కొడుకు; ఈరాత్రి భార్య. నాకేమైనా మతి
పోతున్నదా. కాస్త తీరుబడి చూసుకుని
గురువుగారి ఆశ్రమానికి వెళ్ళిరావడం

చందమాను

        