            , RR

ఆగు,” అని వెర్రికేక లెయ్యడం మొదలు
పెట్టాడు. ఆ అరుపులు వినగానే దొంగలు
అది దయ్యమో, భూతమో అని వెనకా
ముందూ చూడకుండా వాళ్లు దోచుకుని
తెచ్చిన సామానంతా ఆక్కడే వదిలేసి ఆదే
పరుగుతిశారు.

ఇంతలో తెల్లవారొచ్చింది, (బ్రాహ్మణుడు
జరిగినదంతా తెలుసుకొని దొంగలు వదిలి
వెళ్ళిన షెళ్టైలన్నీ నిమ్మళంగా ఒకటొక కే
తెరిచి చూసాడు. వాటిల్లో బోలెడన్ని నగలు
నాణాలు, వున్నై “భలే అదృష్టం. గుండు
చితికేలా దెబ్బతింటే తిన్నానుగానిి
ఎంతటి అదృష్టం కలిసివచ్చిందో” అను
కున్నాడు, సరే అవన్ని పుచ్చుకొని ఇ౦టికి
బయలుదేరాడు,

ఇక అక్కడ ఇంటిదగ్గర వీమయిందం టే
మంచినీళ్ళు తెద్దామని లోపలికి వెళ్ళి
పట్టుకొచ్చేలో గా, 'మొగుడు లేకపోయేసరికి
"అమ్మ - గడుసువాడా, ఎంత మోసం
చేసావు! కాని రాని, ఎప్పటికైనా రాక
పోతావా, చూడు రాగానే నీ పని పట్టిస్తా”
“నంటూ దుడ్గుక్కర పుచ్చుకొని తలుపు
'వేసుకొని కూచుంది,

మరి కాస్సేపటికి “తలుపే తలుపు”
అంటూ  (బాహృణుడు' ఇంటికొచ్చి దబదబా
తలుపు బాదాడు,”

  
  

“ఆం వచ్చావా ! నీ పని అయిపోయింది
వస్తున్నా వుండు” 'అంటూ ఆవిడ
ధభాలున తలుపు తెరచింది.
తెరవగానే బోలెడన్ని పెక్టైలు, బేడలు,
సామాను చూసేసరికి ఆవిడ కోపమంతా

తలుపు

ఒక్కసారిగా సంతోషంగా మారిపోయింది.
ఆసందంతో భర్తని లోపల కాహ్వా

నించింది. భర్త 'పెక్టైలుతెరిచి చూపించాడు,

దరిదం వదలిందంటూ ఆనాటినుంచీ ఆ

(బాహ్ల్ణణదంపతులు సుఖంగా జీవించారు,
కథ కంచికి మన మింటికీ,

SEEELELEEEEEE చందమామా ఆక CECE EE
48

        