             

(బాహ్ణణుడు ' యిల్ఞువదిలి వెనక్కి. తిరిగి
ఛసూడకుండా వీధివెంట బడ్డాడు.
పెళ్ళాం ఎక్కడ ' తరుముకుంటూ

వొస్తుందో అన్న భయంంకొద్దీ (బ్రాహ్మడు
తనశాళ్లు ఎలా ఈడ్చుకుపోతే అలా పరిగె ట్రై,
పరిగె త్రి, చివరికి సాయం(తం- అయేసరికి
ఒక అడవిలోకి చేరుకున్నాడు, - నాలుగు
[ప్రక్కల చూచి, గుండె స్థాయిపరుచుకొని,
రోకలిపోట్లు త ప్పాయిగదా ఆని సంతోషించి
అలసివుంటంచేత ఒక మగ్రిచెట్టు (కింద
పడుకొని నిదపోయాడు,

ఇది ఇలా వుండగా నలుగురు దొంగలు
ఒక' వర్తకుడి ఇంట్లో పడి సర్వం దోచు
కొని అర్ధరాత్రి అయేసరికి (బ్రాహ్మణుడు
పడుకొన్న అడవిలో ఆ మగర్రిచెట్టుపక్క నే
జేరారు. అక్కడ కాసేపు ఆగి మళ్ళి
వెళ్దామనుకొని తమ సామానంతా అక్కడ
దింపారు. వాళ్ళకి చాల ఆకలేసింది,
తినడానికి యేదైనా దొరుకుతుందేమోనని
వాళ్లు తమ సామానంతా కలియ వెదికారు,
'వెదకగా వాళ్లకో కొబ్బరికాయ దొరికింది,
కాయ వగలకొట్టడానికి నీిదన్నా రాయి
వెదకండ్మరా అంటూ ఆ'చీకట్లో నలుగురు
నాలుగు |పక్కలి తడమటం 'మొదలెట్టారుు
తడమగా, తడమగాా ఒకడి చేతికి
(బ్రాహ్మణుడి గుండు నున్నంగా తగిలింది,
దొరికిందిరండ(రా, అంటూ మిగతా వాళ్లని
అందరిని. పిలిచాడు, నలుగురూ జేరారు,
ఆది (బాహ్యణుని తల అని-వాళ్లోకేంతెలును !,
బలంకొద్దీ | బాహృణుడి గుండుకేసి - ఆ
కొబ్బరి కాయ కొట్టారు !! గుట్టు పెట్టి నిద
పోతున్న (బాహ్లణుడు, ఆ దెబ్బకి హడలి
పోయి. లేచి, తన పెళ్ళామే తనని,
వెతుక్కుంటూ వచ్చి కోపంకొద్దీ రోకలి
పుచ్చుకు _ కొట్టిందనుకొని, - “వస్తున్నా =
వస్తున్నా: తింటాన్లు, తింటాను, ఆగు,

4

        