            REVEL EAM
కొరుకుతూ మూలనున్న రోకలి పుచ్చుకొని
"బియ్యం తెమ్మంటే తేలేనివాడవు ఏం
మొగాడవయ్యా ! నామాట అంశు నీకు
అంత చులకనా; ఎవరు తింటారు ఇవస్ప్రీ”
అంటూ మండిపడడం మొదలు సెట్టింది.
పాపం |బాహ్మణుడు గుడ్డు మిటకరించి
చూడ్డం తప్ప మరేమి చెయ్యలేకపోయాడు,

“ఎన్నాళ్ళనుండో అరిశెలు తినాలని
వుండి ఇవాళ బియ్యం తెమ్మంటు తేక,
నాకు అరిశెలు చేసుకుతినే భాగ్యం
లేకుండా చేసావుగదా! సరే నీ పని ఏం
చేస్తానో చూడు. ఇవన్నీ వండి నీ మొహాన
పడేసి తినేదాక ఈ రోకలి పుచ్చుకొని
నీ ఎదట కూర్చుంటాను, తినక
పోయావంటే గుండు పగలేస్తాను చూడు”
అంది. _ 2
“పోనీ _ ఎలాగో అలాగ తిప్పలుపడి
తింటే [ప్రస్తుతం రోకలిదెబ్బలు తప్పుతైగదా
అనుకొని [బాహ్మణుడు “అలాగే తింటాను,
వండి పట్టుకురా” అన్నాడు.

ఆవిడ ఆ మినుములన్నీ వండి పెద్ద
విస్తరేసి దాన్నిండా ఆ వండిన మినుము
లన్నీ పోసి .తినమని రోకలి స్పచ్చుకొని
దగ్గర కూచుంది-"'ఓరి దేవుడా ఇవన్నీ
-. తినడం ఎలా? నాది కడుపొ చెటజువా !

 

“

ఇవన్నీ ఎక్కడ పట్టించనూ,,," అను
కుంటూ గట్టిగా మాట్లాడితే రోకలితో
పెళ్ళాం ఏం పెళ్లి చేస్తుందో అన్న భయం
కొద్దీ (బాహ్లడు ఆవిస్పరి దగ్గర కూలబడి
ద + _ n
ఒక్కక్క గింజే తినడం మొదలెవాడు.
ఇలా సగం మినుములు తినేసరికి * అయ్య
గారికి గుర్డెళ్ళుకొచ్చి నై,
“ఒసే గొంతుక దిగడంలేదు, మంచి
నీళ్లు తెద్దూ”” అన్నాడు, నీళ్ళు తేవడానికని
గ [) *
రోకలి అక్కడ పడేసి ఆమె లోపలికి
వెళ్లింది. ఇదే సమయం అనుకుని

జEEREEEXEEEE చందమామ ' ౫౫౫౫౭ ౭హహశహ
41

        