            NAIC ES

 

అనగా అనగా ఒక వూళ్లో ఒక బీద
[బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు, ఆ (బాహ్ణణుడు
[ప్రతిరోజు |పొద్దున్నే లేచి స్నానం
జపంచేసి, ఎరగా రాగిచెంబు తోముకుని
వూల్లో యాయవారానికి బయలుదేరేవాడు,
ఇల్లిల్లూ అడుక్కుని పన్నెండు గంట
లయ్యేటప్పటికి భుజాన బియ్యంమూట
వేసుకొని ఇల్లు చేరుకు నేవాడు. |బాహ్మణుడి
భార్య గయ్యాళిగంప, |పొద్దస్తమానమూ
భర్తను ఎందుకో ఒకందుకు వేధిస్తూనే
వుండేది, ఇలా కొంతకాలం జరిగేటప్పటికి
విమయిందంశే రోజూ వచ్చే (బాహ్మణుడే
కదా ఇతనికి బియ్యం ఎందుకని ఆ వూల్లో
వాళ్ల ఒకరిని చూచి ఒకరు అందరూ
మినుములు బిచ్చంవెయ్యడం [ప్రారం
భించారు. గతిలేనివారికి గంజే పానకం
అన్నట్లుగా ఆ (బాహ్మణ దంపతులు
మినుములే కుడుములు చేసుకుతింటూ
కాలక్షేపం చేసేవారు.

ఒకరోజున ఆ |(బాహ్మణుడి సెళ్లానికి
అరిసెలు తినాలని మనసైంది,. మామూ

లుగా |బాహ్మణుడు యాయవారానికి
బయలుదేరుతుండగా ‘వీమండోయ్‌ !
యివాళ నాకు అరిశెలు తినాలని
మనసైంది. కాబట్టి మినుములు మానేసి
బియ్యం తీసుకురండి. తేకపోయా
రంటేనా,..” అంది.

సరేనని |బాహ్మణుడు పూల్లోక బయలు
దేరాడు, అందరూ మినుములు వేసేవారే
కాని. బియ్యం ఒక్కరూ వెయ్యలేదు,
ఏఒక్కలళ్లనికూడ బియ్యం వేయమని అడగ
లేక ఇంటిముఖం పట్టాడు. (బాహ్హడి పెళ్లాం
తన మొగుడు ఎప్పుడు వస్తాడా, ఎప్పుడు
అరిసెలు వండుకు తిందామా అని
నోరూర్చుకుంటూ, గ౦పెడాశతో
కూచుంది... ఇంతలో (బ్రాహ్హ్ణణుడు మిను
ములమూట పుచ్చుకొని ఇంటికి జేరాడు,
వచ్చిరాకుండగా నేఅతిసంతోషంతో అరిశెలు
చేసుకోవచ్చుగదా అని గబగబ ఆవిడ
మూట విప్పింది. విప్పేసరికల్లా రోజు
లాగా మినుములే, దానితో ఆవిడ నరసిం
హావతారం అయిపోయి పళ్లు పటపట

 

యన్‌. సి. సీతమ్మాళ్‌, ఏలూరు
 నా——ాాాలాలాలాాాాాలాాాాాాాాాాలాలాానాా వానా మామకు కకం భూళాకాలభాలకాాకనానానానాలకాకాానాలుా——ాాాాాలదాాకాాబకామాం

        