             

1605 నుంచి |పాచ్యంలో పోర్చుగీసు
వారిని డచ్చివారు జయించసాగారు. వారు
1639 లో గోవాకు ముట్టడి వేశారు. 1658
నాటికి సింహళంలోని పోర్చుగీసు వలస
లన్నీ డచ్చివారి ఆధీనంలోకి వచ్చాయి,
వ్యాపారమే డచ్చివారిని ఇండియాకు

తెచ్చింది. వారు గుజరాతులోనూ, కోర
మండలతీరానా, బెంగాలు, బీహారు, ఒరిస్సా
లలోనూ ఫాక్టరీలు నిర్మించారు. 17వ
శతాబ్ది అంతటా సుగంధ(దవ్య వ్యాపారం
వారి గుత్తగా సాగింది. ఇఅ౦డియాకూ,
దూర|ప్రొచ్య దీవులకూ మధ్య డచ్చివారు
వ్యాపారం పునరుద్ధరించి, విజయనగర
సా[మాజ్యంనాటి సంబంధాలను' మళ్ళీ
ఏర్పాటు చేశారు. దేశంలోని వివిధ
(పాంతాల నుంచి నీలిమందూ, ముడిపట్టూ,
సూరేకారమూ, బియ్యమూ, నల్లమందూ
నూరతునగరంలో డచ్చివారికి చేరేవి.

అయితే 17 వ శతాబ్దిలో డచ్చివారికీ
ఇంగ్లీపువారికీ పోటీ వచ్చింది. ఒకప్పుడు
పోర్చుగీసువారికీ, ఇంగ్లీషువారికీ సంఘర్షణ
లుండినా, అవి |కమంగా సమసిపోయాయి.
పోర్చుగీసువారు రెండవ చార్లెస్‌ (ఇంగ్లండు)
రాజుకు బొంబాయిని భరణంగా ఇచ్చారు.
అయితే ఇంగ్లీషపువారి వ ర్తకాన్ని డచ్చివారు
తీవంగా |పతిఘటించారు. డచ్చివారి
[పధాన స్థావరం మలేయ, అంగ్లీపువారిది
ఇండియా; అయినా ఉభయులకూ
ఇండియాలో సంఘర్షణ తప్పలేదు. 1672.
1674 మధ్యకాలంలో డచ్చివారు తమ
సూరతుకూ, జఇంగ్లీపువారి బొంబాయికీ
మధ్య రాకపోకలను అనేకమార్గు భగ్నం
చేశారు ; బంగాళాఖాతంలో మూడు ఇంగ్లీషు
వర్తకనౌకలను పట్టుకున్నారు. 1759 దాకా
ఉభయుల మధ్యా వ్యాపార పోటి తీవం
గానే సాగింది.

 

66, పాక్చాత్యుల ఎవర్లకపోటోలు

 

        