             

కలా కొదరు. ఆ రకర రాజూాగారిమి,

డాన్స్‌ రాజాగారిక వేప్చేగించు, నీ రుణూమీ
ఇంకాలు అన్న కతెగేసుకున సద్యాదం
ప్కుద్చ్నుకో, ఆంతడాశా ముప్పు స్వత రతూడి ఏ
కావు 1" ఆద్చాడు బోధిపత్యుడు,
| తామే నసగడంచోక వెళ్ళిపోగానే రాజ
కుమారుతు తచే దారిచే ఆరశార్థంలోక
వెళ్లిడొతాడస్‌ భయవచు హాడధి, కస్ర్యమ్‌
చేసు ఉరగ పచ్చేదా శా ఇక స్రతే పులటాసనసి
చాట జయర్యండి. కాజాగారివ్‌ తీమతు
| వస్తాను. ఆయన్‌ మిమ్మల్చ్‌ చూసి చాజా
ఆసందేవతతారు గ అన్నాడు.
టొధినేత్యుతు, అతడు కోరిన (వశారం
అక ఉం౦టడానని దూట అచ్చారు,

కశ

A

+ హొరేరీ ఆదవ్‌ పాదాలు మ కళ్ళకు అద్దుకుని

| హూరదిస్‌ పిలీవీంచు
కొరుకు ఆభఖరు కీఆణంలోనైడా దోటు ఒకట

 అా—ణ.. వాలా... వడా

వియాటుదేరాడు,
శస కూమచూరుడు కేవల రథం A |
వస్తూ పుంచటం  చం(దాదీచి. కిటికీలో |

సుర చూపే జొరునే ఎద్మండు, wb

1! క్క

హలీ ma,

yy

మాటు చేలక లేదా? వాడు కశ్శాచేజలా|
తస్ప్సుకోలేడా 1" ఆని అడిగింది |
“"“జభున ' మవాగదాడూ, అఆవదడనాయా |
ఎంచుక యిడాతు,. చలీ?
భయచేగి అలా. సేదించాచు| ఆయనే)
గొరికం కడుగు | తెల వైన్‌
మవ్‌ష్‌ ! మచలాగా బతకటం అమైరాటెక)
మూర్ణిద తొక్కాడు. ఎండుతూ?

మీకీ చూగొరుణా 1” హా డడ

wy
సా
ఇదా 15. |
= |

హు
be ed

దిది్ణ్జమైడి
ఓ
చుందాదోపకి
ఆవపడ దుక రుపులు ఆముదామమలుగా)
శూరాయి,. ఆమె వెంటనే ఈ నెంగ్‌త!
రాజాకు తెలిపింది,
కొాకాకు కాటు దభాపలరు, బహ
మఖ చూ ర్రటాన్‌కి అయేవే | (బహ్మాండ మైన
పరివాశావ్చు. టోగుచేస్‌ బయేచుడే రార.
దారంతా పచ్చి చేరేలోగా ఇం్కడారు బోని
P్వs ఒక మంచి పేర్ద శల వ 0చ
మన్‌ పిశ్రాకర్మను ఆక్రాపిఇచారు. దా
వీవకివాదంగా హూ పడ్డశాలవడ్డశే * ద్చాయు |

|
TN
| జౌ |

చంచమామే

        