                 
  
   
  
 
 
 

వడక పెళ సా అందులో రాజకు హౌరుతు
mn. bien చేగేకా గొను టికి పోవేటున |
మౌస్‌, ఆఅ ఊరేవొతే నిజం చేటు హటువ,

  
 
  

జోరిచత్వుడి.. శాళ్ళ మీదపడి, . "'మబే

"్వ కు రాజ్యమా వైభవమూ మూ పు
వాదికోనమై వేరు పోర్టు పాపాలు చేయ్‌

nn
వలస ఉపట2ండ ఆ ద్యాడు జో

  

ఇచా శాన, మహారాజా | మిష్యాల్ళి.
తీసుకు వెళ్‌Uే మీ తర్మడిగాయా, తల్లిగారూ,  ఈండడద్ను భయంతో డా నొరు కటు బడింది,

పేజయా ఎంటో ఆనందించి దారు అంతు . వెడు పరటాపడగా డా చండి సరయగా

         
    

hr
లెస్‌. బహామానాలిస్తారు! అన్నారా. నయాగురికి (మకూడమైన 11 రిర్చాడు. ౪
హారస శరడాశత -'డాకు చెప్పులు దోషా డ్‌ స

        
         
       
   
    

ప దవాచాాా. చాకక ఎవర్‌ వేండోమేం అఆఅయాందిం వేమ వరిబాగుంచాణో ఆడా
ణా స =

మా వసలేచు. ఈ రొజా గా జన్మ రొయాము. ఈ జీవితం. వాడర్ముడ

ఉఊరించిం2తి | వేసు సరా మాడప్పట్ట (హా మూ రా IF UD [గ్రహం

PD [ క డు కొధిప్‌ తూడు. Dc Sar ప కొకఏమప మా

 
   
 

vw తేమ్‌మ 12 వూ హతా? రీపకోసం ఆంకొక నై దంచిస్తాడా?

  
      
 

   

aT. వDిcగా జగ wwe య. ఈ .2ఇా జడ 4 BE మానవులు
కుహాకాతా 7" అని అతగాడు పారడి, అజ్రాసంలో పడిపోతారు గాన |" ఆద్చారు |

ఓక వుడు నహ TEE, జోధిపుత్యు్యూడం,

   

ఉరేవౌాడే సగర పరక మక ఆమళపఏంచసు ఇర్సతు సౌ =a
దాణ్ణి, మళ్ళీ రాజరిశం వచర్మపాషప్త

    
   

        