             

wl
కడార్‌17 ఆవ్నాడు. చందా దేవి BF
| ముమారుడి పే లచ విడేపపాగిరిదీ. టొరచ్‌

[లరేశంలో సెట్‌ పదమది. . ద్యాారానిక
| కొరున్నావకుకుంటూ ఊూర్చు దొకరం
ర చా చ్‌.
కూర డాలరం. దాట రథం వవామా
a. a
| మూజనాలు పెళ్ళిదాకా ఆగలెము wy

a " స ల
సువీరాడుడికి ఒక ఆతం, దాది మ్యంిపడాగా

రుడరూమి ఉన్నదా (భమ క్ష చిగిగచి
చేంటనే ఆశతేము. చత్రం డ్‌గ్క్స్‌ తమా యుడు

నేడిలా వారిది మూటశగటై, LTE Soe

చదరంగా గంట గ్‌మక్డ వారంచించాడు.

చడదోరీేళ్ళుగా. చేఆనం చి |

ఆవేయాదాలకు ఇచాడు వవ తేగిరింాద్క'

uw SL ధ్‌ వఈు౯దం లై చరక

గ్‌ ఆటూ
తసకేమా(తం బలం ఉన్నదో
చథామ్పి వెపశ్‌ మంచ టేపు
ఆడ్‌ చెండులాగా బెద్‌బడి.
తరవాత ఆతమ

దుడిశో, "వమా,
చ పా ఊుచ్చాపు;
అజన్చారు

1 ua wd
LL Bt EE |
ul
ua STF ES

La
. డ్క్లా i
ర శ్‌ '

“మా రాజాగొరీ కొడుకు చెరీదాగులు |

రారు... మళలౌంగురుుLం మరగ చైపేటడే, |

జపడు చేత ఇక్కడ గుంట తపి పూడ్చి

కమ్మద్చాయు 1 ఆజగొ[ము డానేలడుడు, |
-

చెనేక తిరిగ చూడే కూండా చే, |

“చరి చూడు, వము చక చాంగుతై

జ చెవిజిదా గీ zz, జమ్ము

దాడే?
_—_

NM Edd

పోయి, "మీ వివేడు? మ పకిమికి ?
మ్‌ జఎగవ్‌గార్‌ి 'పరికాడ? అన్నాడు

దొరిసత్వుతు సనీఆమె చెప్పాడు, కాప్‌)
చూడి వేమ్ములెిక డొయాడు, ఆతేమే డే డేర్‌

 

        