            | బోధినేత్కుడు శని తం(దికోసిం ౬౪
| ఆసనం. వేయించొోడు. కాస్‌ రాజా దాస్‌ పై
| కూచోక, కొడుకుపై గల గొరవభావేం
| FE కిండవచే కూచున్నాడు. ఆయనే చచ
| కొడుకును ఎలాగైచా తీసుకువెళ్ళాలనే
ఉరైళ0కో, 'వాయనా, వీ॥ వర్జశాబ
పమిట? కచ. వేరిమీడ.  పెరుకోవడ
మేమిటి? ఆకులూ అందులా తీచేట
మేమిటి? జోలిదన్పు. ఊరాలుక్నాయి,
కొదడాసి జనం వున్నారు. రాజ్యం ఉచ్చృడి,
పచ్చి హారాగా వితాకో!” అద్చాడు.
“మవు చెప్పేవన్నీ మాపిపయ్‌
| ముజ్రాలా. డొకు వాడుకో వని లేచు. మనం
రాజ్యాలను సింహావేనాభను గురిచాద్‌
| ఆలోచిసానే వుంటాం, మేచేకోవుం ఒకట
| చొరవ సరటుచిడి, ఒకటి తెసు చేవి జౌాసను
| చేమేకుతోతూ౭ టుంది, మూడపేరి ఆదసు
| కని పెటి వేటు చేస్తుంది. పొంచి పుంతేది
| చ్నర్దాదజ్ఞం; తనే వేని తొసుా చేసుకు
| చొచ్పేచి 05; చేటు చేపుడి మృతువు,"
| అన్నారు బోచివ తూడు,

ప మూటలు వింటూంటే వారు]

జీవిశం మీడ కొత పడుతున్నది. దాళు|
Tug వద్దు. చేసే తపస్ము చేసుశుం
టామ, ముపు వా బదులు రాజ్ఞూం విలా!
ఆద్చాయ రామా.

అన్న త్యజించివదాడికి వాకు ప్‌
రాజ్యం మటుకు దేనికి 7" అంటూ బోధ్‌ |
సత్య ఆక్క చేకిన వాచంచరిక |
జీవితే దేర్‌, 0 జ్‌ చెయ్యపా గాడు.
ఆతం బోఢలా వివిబానికి సగరంయావత్తూ
వచ్చిండి. శాలుకమానే ఆంచరూ సనేక్టై|
పిచి విగరాస్పు పాదు పెళట్టిశారు,

war వదర్ధపించాడని కరీ్‌యేగానే
బొధిపత్యుడి జోద్రలు పెనటాసుకి మరొక
కాజా వచ్చాడు. ఆయనే వెంట (వెజలు
కూరా వెద్చారు. ఈ విధంగా మూడు |
రాజ్యాలు పాడుపడిపాయాయి. ఆ రాజా్ట |
౭లో వున్న అంశఈుపులన్చీ. పచ్యమ్మగా
లుగా మారాయి. ఆక్క్కడి సగరాలలోస
దంచెడేకు పమర్ధాతుస్న విలువే కూతొ |

టోకుండాపోయించి. i

 

 

        