             

A
౪” రోజామలపదీ
కేప్‌యు మహారాజా వెర్‌పాదను ఆబిఏజే

మప్పితుస్న్మడని కొచం చెశారు,
ఆ కా,తి యా పిత్తూ ఉందారేచి శ్‌

కొరుకు దగ్గిర కూచుని . "కాడు, మ
కోవేస ఒరపొరి స్థా _) కన్బు
మూయశలేచు. వర్చి పిర్ము డా కళ్ళు

FE FFL SO ఆవటివానెD
గావు, రాకు తెలుసు. డాకొసమైనా లేచి
తిరుగు, రొయనా |!" అపి ఎరిలో బతీషా
'లిండి, శాన్‌ తేమియోూడిలో ఎపటీమా(తం
చైతద్యం లేదు,

ఈ సైర్లంిగా ఆడు రొజారు గదిచాడD,

TE ba GG EN స ండుదై
పరిచి, "రెప్ప బలొపల జటభబదమైప

'రథాసకి ఆశుధ రిక్షితాలు గర గ రాలను
చా పిరం చెయ్య. తరవాత తేని
| అందులొ పెటుకుని వదమద
|కూందా కృశానావ్‌కి వీసాకుడో, అక్కడ
నేలు చడదంగా ఒక గొడాక్ట్‌ తమ్వ్యా,
అచడులో తేమియుడై వపేడవేస్‌ పూర్బు,
స్నానం చేసి రా1'" ఆచ ఆజ్ఞాపించాడు,

జాగకం
A

చందమామ

 

ఆఖరు కాత చర్గదారేవి తనే కొదుకు!
మీడే పేని ఎ ముచ్తూ,

గారు ఏ మాప!
జా ఈ త్త వచ్చాడు,

కీిలికో మూవంరు జం ఆ

ఊరదించటాదికై దా చు విప్పలేదు.
తెల్ల వారుతూ నే 7 హరి సుగంచుచు

రేఢం పర్ధం చేసి జెచ్చెతలదాకిట నిలకొరి

లో వేలికి వచ్చా, రాణu, అమ్మా శమ

క్‌

        