              

[44 నేసాద్‌క కి్‌రేడాయి]
'రొజుగాను కైవజ్ఞాలను పిలిపించి, "నాకు
కుమారుడు శరిగినప్పుడు అతనిలో ఆవేశ
కఓకరకనా ాన్మ్మాయన్నీ బరి స్టా బ్రహ్‌
కావనీ మీరు చెప్పాడు. గౌ కొడుకు అవిటి
దాతు, ప్పట్టు చెవిటి, వృట్టు మూగ | మీ
మాటలు ఆక్షిరొచా అబద్ద మయాడయా, డ్‌
కశేసుంటాదు?'" అన ఆడిగాను,

“మహారాణా, మీరు ఎన్నో (వ్రతాలు
చేసి లేక లేక కొరుకుమే కస ఆచంాడంలో
ఉన్న నీమేయేరాలో ఆ కొదుకు ఆద్భదై
హీమడవ్‌ బెప్పబాస॥ మాకు దేరు
రాలేదు, కందు చేత అబద్దం చెప్పాం 1"
అన్నారు దైదెజ్టాలు,

“ఆయితే ఇఅప్పుగోం చెయ్యాలి?"
అన్నాడు రాజా.

“'ఆయ్యా, ఈ కుుడవాడరు. జీవించి
ఊండటం వల్లి మీకూ మీ రాజ్యాప్‌కీ,

 

 

 

  

 

ముపాొధాణీ గారికీ ఆప్‌డ తప్చేదు. ఆంద
చేత, అటభ్కప్రదమైనే దథానికి, ఆశుభ
లక్షణాలు గల గురాలమ్‌ కలై, అంచులో
చ్‌ కరవాణి పెట్టి, వశతమేటి డద్య్యారం
కురాడా శసృశాదాసికి కసీ మేకుపోయి FA
పతి సెలైంచండి!” అశ్నారు దైవజ్ఞాలు.

జహాయాబకు వెరిచి రాజా ఆచాగే
చేయించమవన్నాడరు. ఈ సంగతి వస్‌
చందాటీవి రాజావద్దకు వెళ్ళి, “మహా
రాజా, నా కొక వరం ఇస్తానపి వెసళ
వాగ్జావణ చేశారు. ఆమ్చుడావరేం ఇవ్యంచి,"

      
     
     
       
     

  
 
  

   
  

   
     
 

అన్నది. రాజా పనే వచ్చాడు. “అయితే
దా కొచుకుకు రాజావి మేకం చెయక్టంచి!”
జన్నుడి రాణీ,
"డి ఊొధ్యముయేపపశాచు. వ్‌కొడేకు
అరమైజాతకుతు! అన్నాడు రాజా.
“యావజ్జీవం కాకపోయినా పడేళ్ళ |
పాటు రాజ్య్ఞుం చేయనివ్వండి," ఆస్చుది

      
 
      
     
     
 

  

        