             

అనుభవించు. నీ వంటి అందగత్తె సృష్టిలో
లేదు. నన్ను చేపట్టితే నిన్ను ఆగ భార్యను
చేస్తాను. (పపంచమంతా జయించి నీ తం(డి
జనకుడికి కానుకగా ఇస్తాను. అదృష్ట
హీనుడై, రాజ్యం పోగొట్టుకుని, అడవులలో
అలమటించే ఆ రాము డి౦కా బతికి
ఉంటాడా ఆని నా సందేహం. ఒక వేళ
బతికి ఉన్నా అతడు నిన్ను చూడను కూడా
లేడు. పూర్వం తన భార్యను ఇందు
డెత్తుకు పోతే హిరణ్యకశిపుడు నారదుడి
చేత అడిగించి తెచ్చుకున్నాడు. రాముడి
గతీ అంతే. అయితే అతను ఎంత విన

యంగా అడిగినా నేను నిన్నివ్వను. కృశించి,

మట్టి కొట్టుకుని ఉంశునే నీ అందం నా
మనస్సు హరించేస్తున్నదే, చక్కగా అలంక
రించుకుని, మంచి బట్టలు కట్టుకుని, సంతో
షంగా ఉంకు ఎలా ఉంటావో! హాయిగా
తిను, తాగు, సుఖించు. నీ కేమిటి లోపం?”

ఈ మాటలు విని సీత ఒక గడ్డి పోచను
తనకూ రావణుడికీ మధ్యగా పట్టుకుని,
దీనస్వరంతో ఇలా చెప్పింది ః

“నా మీది ఆశ వదులుకో, పాపిపి
వాడికి మోక్షం ఎంత దుర్లభమో, నీకు
నేనూ అంతే. నే నింకొకడి భార్యను, పతి
|[వతను. నీ భార్యలను ఇతరులు కోరితే
ని కెలా ఉంటుందో ఆలోచించుకో. నీకు
బుద్ది చెప్పే వారెవరూ లేరో, లేక చెప్పినా
నీవు వినవో! కాని నీవు చేసిన పని నీకూ,
నీ రాజ్యానికీ, రాక్షస కులానికీ చేటు కలి
గించేది. నాకు కావలసింది నీ అంతఃపుర
స్త్రీల పై పెత్తనమూ కాదు, డబ్బూ కాదు,
ఇంకేదీ కాదులానా భర్త వెంట ఉండటం.
నాలుగు కాలాలపాటు సుఖంగా ఉండా
లంకు నన్ను రాముడి దగ్గిర చేర్చు.
రాముడితో స్నేహం చేసుకో. శరణన్న వారిని
రాముడు క్షమించగలడు. లేదా, రామ
లక్ష్మణుల మూలంగా నీకు సర్వ నాశనం
తప్పదు. నీవు పిరికిపందవు. రాముడు జన

EEE చందమామ ఇ ాాా౭R౭e
652

 

 

        