            శింశుపా వృక్షం ఎక్కిన హనుమంతుడు
అక్కడి నుంచి చుట్టు పక్కలన్నీ కలయ
జూశాడు. అశోక వనం దేవేంద్రుడి నందన
వనం లాగుంది. దాని నిండా పూల చెట్లూ,
పళ్ళ చెట్లూ ఉన్నాయి. పక్షులూ, మృగాలూ
ఉన్నాయి. అక్కడక్కడా దివ్యమైన భవ
నాలూ, అరుగులూ, తామర పూలూ, కలువ
పూలూ గల మడుగు లున్నాయి. అన్నిటి
కన్న అశోక వృక్షాలు జాస్తిగా ఉన్నాయి.

కొద్ది దూరంలో ఒక ఎత్తయిన తెల్లని
మండపం ప్రకాశిస్తున్నది. అందులో వెయ్యి
స్తంభా లున్నాయి. దానిలో పగడాలతో
తయారు చేసిన మెట్లూ, బంగారు ఆరు
గులూ ఉన్నాయి. అది ఒక చైత్యం ఆకా
రంలో ఉన్నది

 

తరవాత హనుమంతుడికి సీత కనిపిం
చింది. ఆమె ధరించిన చీర మట్టి కొట్టుకుని
ఉన్నది. ఆమె చుట్టూ రాక్షస స్త్రీ లున్నారు.
ఆమె బాగా కృశించి, నిట్టూర్చులు
పుచ్చుతూ, దైన్యంతో కూడుకుని ఉన్నది.
దేహ సంస్కారం లేక ఆమె శరీరం కూడా
మట్టి కొట్టుకుని ఉన్నది. నగలు చాలా
కొద్దిగా ఉన్నాయి. ఆమె జుట్టు ఒకే జడ
లాగా అట్ట కట్టుకుపోయి తుంటి దాకా
వెళ్ళాడు తున్నది.

ఈమె సీత అయి ఉండాలని హను
మంతుడు ఈ విధంగా వితర్కంచుకొన్నాడుః

రావణాసురుడు ఎత్తుకు పోయేటప్పుడు 

ఆ స్త్రీలో తనకూ, సుగ్రీవాదులకూ కనిపించిన
పోలికలు ఈ మెలో కొన్ని ఊన్నాయి. నిండు


 

 

        