            EERE

చచ్చిపోయిందని రావణుడితో చెబుతాం,”
అన్నారు. “మళ్ళీ పోట్లాడుకోకుండా దీన్ని
ముందుగానే ముక్కలు ముక్కలుగా కోసి
సమంగా పంచండి,” అన్నది మరొకతె.
కల్లు కూడా ఉంటే ఇంకా బాగుంటుందని
మరొకతె అనది.

సీతకు ఒక వంక భయమూ, మరొక
వంక అసహ్యమూ కలిగాయి.
కూర్చున్న చోటి నుంచి లేచి శింశుపా వృక్షం
కేసి నడిచి ఒక అశోక వృక్షం కింద దాని
కొమ్మ పట్టుకుని నిలబడి తన దుస్థితిని
గురించి తలుచుకుని బాధ పడింది. రామ

లక్ష్మణులు మరణించి ఉంటారా, రావణుడు
వారిని ఈపాటికి చంపించి ఉంటాడా
అని ఆమెకు కొంచెం సేపు అనుమానం
కలిగింది. వాళ్ళు సన్యసించారేమోనని
మరొకసారి సందేహించింది. రాక్షస స్త్రీలు
ఆమెను చుట్టు ముట్టి ఇంకా భయపెడు
తూనే ఉన్నారు.

ఇంతలో త్రిజట అనే ముసలి రాక్షసి
అప్పుడే నిద్ర లేచి, పెద్దగా మూలుగుతూ,
* సీతను   తినసయ్యకండర్రా, కావ లిస్తే
నన్ను తినండి. నా కొక భయంకరమైన
కల వచ్చింది,” అన్నది. రాక్షస స్త్రీలు
ఈ మాటకు భయపడి, దాని చుట్టూమూగి

 

 

ఏం కల వచ్చిందని    త్రిజట నడిగారు.
త్రిజట ఇలా చెప్పింది :

“ రాముడు తెల్లటి పూల మాలలు వేసు
కుని, తెల్ల బట్టలు కట్టుకుని, దంతంతో
 చేసిన పల్లకీలో ఎక్కి, లక్ష్మణుడితో సహా,


వెయ్యి హంసలు మోస్తుండగా ఆకాశ
    మార్గాన లంకకు వచ్చాడట. ఈ సీత తెల్లని
చీర కట్టుకుని    సముద్రం      మధ్య ఉండే
శ్వేతపర్వతం మీద ఉన్నట్టు నాకు కలలో
కనిపించింది. రామలక్ష్మణులు నాలుగు
దంతాలు గల పెద్ద  ఏనుగు నెక్కి లంకలో
సంచరించటం కనిపించింది. ఆ రామ లక్ష్మ
ణులు సీతను సమీపించారు. రాము డెక్కిన

 చందమామRRR
ర్‌ర్‌

 

        