               

SEE
EEEEEER

ర్‌

కలుగుతూండవచ్చు?” అనుకున్నాడు
హనుమంతుడు శింశుపా వృక్షం కొమ్మల
మీద కూర్చుని,

(త్రి చాలా భాగం గడిచింది. రాక్షస

వేదాధ్యయనం [ప్రారంభిం

వాటి ధ్వనికి మేలుకొని, సీతను
జ్ఞాపకం తెచ్చుకున్నాడు. వెంటనే అతను
( [2 al
వెలిగి పోతూ
బయలుదేరాడు. ఆతని
౦ట నూరు మంది స్త్రీలు వచ్చారు. వారిలో

కొందరు బంగారు దీప స్తంభాలూ, కొందరు

ల

మరాలూ, మరి కొందరు విసన క(రలూ
పట్టుకున్నారు. ఒకతె తన కుడి చేతిలో
మణి మయమైన మద్య భాండం తీసు
కున్నది, మరొకతె రావణుడి వెనుక నుంచి
బంగారు క(ర గల -తెల్లి గొడుగు పట్టింది.
వారందరూ ఆకోక వన ద్వారం దగ్గిరికి
వచ్చే సరికి, చెట్టు మీద ఆకుల చాటున
ఉన్న హనుమంతుడు వారిని చూశాడు.
రావణుణ్ణి ఇంకా బాగా చూడటానికి హను
మంతుడు కింది కొమ్మ మీదికి దిగాడు.
రావణుడు ఇంకా అంత దూరంలో ఉండ
గానే సీత భయంతో కంపించిపోయిది. ఆమె
ముడుచుకుని కూర్చుని విడవసాగింది. కటిక

 

నేల మీద కూర్చుని, భయపడి వీడుస్తూ,
దుమ్ము కొట్టుకుని ఉన్న సీతతో రావణు
డిలా అన్నాడు :

+ నన్ను చూసి ఎందుకు భయపడతావు,
సీతా? ఇక్కడ నీకు హాని చేసే వారెవరూ

లేరు. నేనా నీ మీది మోహంతో తపించి
పోతున్నాను. కాని నీకు నా మీద కొంచెం
కూడా (పేమ లేదు. ఎందు కిలా కోకిస్తావు ?
నన్ను నమ్ము, స్నేహ బుద్దితో చూడు. తల
దువ్వ్వుకోక, మురికి బట్ట కట్టుకుని, ఆర్థం
లేని ఉపవాసాలు చెయ్యటం నీ కెంత
మా[తమూ తగదు. కారిపోయిన. నీటి లాగా
పోయిన యౌవనం తిరిగి రాదు. భోగాలు

అకక EEE చందమామ 2౫౭౫౭౭౯౭౫౯౭౯౯ ౭౯౪౯
51

al

        