            OS

KIN IN RM

వెనక్కి తిరిగివచ్చి, భర్తతోపాటు సహ
గమనం చేసింది,

ఆ (బ్రాహ్మణుడు బోయదంపతుల
మంచితనాన్ని తలుచుకుంటూ 'హేమ
వతాన్ని చేరుకున్నాడు, అక్కడ రాజును
చూచి పార్వతీదేవి చెప్పినట్లుగా దీవిం
చాడు, "పుట్టినప్పుడు మీపిల్లవాణ్ణు వీకాం
తంగా చూడడానికి అనుమతి ఇవ్వాల’ ని
కోరగా రాజు అందుకు ఒప్పుకున్నాడు,

రాజుగారి భార్య తొమ్మిది నెలలూ

'మోసి, చందమామలాంటి పిల్లవాణ్ణి
కన్నది. (బ్రాహ్మణుడు ఎవరూ లేకుండా
చూసి ఆ పిల్లవాణ్ణి, ' అన్నదానంవల్ల
కలిగే ఫలమేమిటో చెప్పు” అని అడిగేడు,

ఆప్పుడే పుట్టిన శిశు వైనప్పటికీ పెద్ద
వానికి మల్లే ఆ పిల్లవాడు (బాహ్మ ణునితో
యిలా అన్నాడు: “పదినెలల క్రితం మీరీ
పట్టణానికి వస్తూ అడవిలో దారి తప్పి

MO NEM INH IN
పోతే, మిమ్మల్ని తీసుకెళ్లి చారెడు చార
పప్పూ, పురి పెడు తేనే ఇచ్చిన బోయవాణ్ణై
నేనే సుమండీ! ఈమా(తపు దానానికే ఈ
రాజుగారికి కుమా రుణ్బయి పుట్టి, రాజ్య
'మేలబోతున్నాను, ఒకనాటిదానానికే ఇంత
గొప్పఫలం కలిగినప్పుడు, నిత్యం అన్న
దానంచేసే మహానుభావులకు ఎటువంటి
ఫల౦ కలుగుతుందో మీరే ఊహించు
కోండి.”

ఇలా చెప్పేసి, ఆ పిల్లవాడు మరుక్షణం,
లోనే ఏమీ ఎరుగని పసిపాపలాగ 'కువ్వా,
కువ్వా” అని ఏడవడం ఆరంభించాడు,

(బ్రాహ్మణుడు చాలా ఆశ్చర్యపడి, తన
వూరు తిరిగివచ్చి జరిగినదంతా భార్యతో
చెప్పేడు. ఆ దంపతులు అప్పటినించీ
విడవకుండా అన్నదానంచేస్తూ ధన
ధాన్య సమృద్దీ,' పుత్ర పౌ(తాభివృద్ధీ కలిగి
సుఖంగా ఉంటున్నారు,

 

        