              

పూర్వం ఓ (బ్రాహ్మణు డుండేవాడు.
'వేళగాని వేళ తనయింటికి ఎవరువచ్చినా
వాళ్లను తను ఎరగకపోయినాసరే, ఆద
రించి భోజనం పెక్డువాడు, ఒక వేళ ఇంటి
కెవరూ రాకపోతే, వీధివెంట పోయే
వాళ్ళని పిలిచి అన్నం పెట్టేవాడు, ఇలాగ
చాలాశాలం జరిగేక్క ఒకనాడాయనకు
అన్నదానంవల్ల వచ్చే పుణ్యం తెలాంటిదో
తెలుసుకోవాలని బుద్ధి పుట్టింది. ఎవళ్ళను
అడిగినా చెప్పలేకపోయారు.

ఒకాయన వీమన్నాడం టే, $$ అన్నదాన
మహిమ చాల్తా గొప్పది. దానిని వర్ణ్జించా
లంకే, కాశీఅన్నపూర్ణకు తప్ప ఇతరు
లకు సాధ్యంకాదు. మీకు జెలుసుకోవాలని
ఉండకు, స్వయంగా ఆ అన్నపూర్ణాదేవినే
ఆడిగితెలుసుకోండి” అని సఅహాఇచ్చాడు,

అన్నపూర్ణ అంకు కాశీ విశ్వేశ్వరుని
భార్య ఐన పార్వతీదేవి, అన్నమాట.

ఆవిడకు కూడా అన్నదానమంటే ఎంతో
ఆస క్రి, అందుకనే కాశీలో ఎవరికీ అన్నం
లేకుండాపోదు. మన |బాహ్మడు కాశీ వెళ్లి
గంగ ఒడ్డున కూచుని పార్యతీ దేవిని
గురించి గాఢంగా తపస్సు చేయసాగాడు,
దేవి అతని తపస్సుకు మెచ్చుకుని
[ప్రత్యక్షమై 'నీకేంకావాలి?” అని అడిగింది,
(బ్రాహ్మడు సౌష్టాంగనమస్కారం చేసి,
“ అన్నపూర్ణాదేవీ, నాకేమీ కోరిక లేదు,
కాన్మి అన్నదాన మహిమ ఎటువంటిదో
తెలుసుకోవాలని నేను మిమ్మల్ని గురించి
తపస్సు చేశాను, ఈసంగతి మీరే చెప్పాలి
గాని ఇతరులవల్ల కాదు ” ఆని తన
మనసులో వుద్దేశం వెల్లడించాడు,
అప్పుడు దేవి ఆతనితో “నీకు అన్నదాన
మహిమ తెలియాలీ అంటే నేను చెప్పటం
శాదు ; ఆది నీవు తెలుసుకునే ఉపాయం
మాతం చెబుతాను, విను: హిమవ

పాలంకి వెంకట రామచం।|దమూ ర్తి మ([ద్రానుః

 

 

/

        