            (బ్రాహ్మణుడికి భోజనం వీం పెడితే
బాగుంటుందీ ఆని అలోచించాడు,. ఆనప
కందికాయలూ,  సెసర
కాయలూ కావలసినన్ని ఉన్నాయిగాని
వాటిని 'ఉడకేనుకో మని ఇవ్వటానికి వాడి
వద్ద కొత్తకుండ లేకపోయింది. తమ
శుండల్లో ఉడకేసి పెడితే ఆయన తినడు.
ఎలాగ మరి? అని ఆలోచించాడు.

(బ్రాహ్మడు, ‘నాయన్యానాకేమీ వద్దోయ్‌,
నువ్వ చెసిన ఆదరణవల్ల నా (శ్రమా,
ఆకలీ కూడా తిరిపోయాయి, ఆలోచించక
పడుకో” అన్నాడు. కాని బోయవాడిక
ఆ (బాహ్మణ్ణి పస్తుపెట్టడమంటు మనస్సు
ఒప్పింది కాదు, అంచేత ఇంత చారపప్పూ
పుట్ట తేనే తెచ్చి ఇచ్చి, వాటితో ఆకలి
తీర్చుకో మన్నాడు.

[బ్రాహ్ణణుడు అవి తీసుకొని, అంగోస్త్రం
పరుచుకుని, కింద పడుకో బోతూ౦ హరే,
బోయవాడు, ‘అయ్యో, కిందపడుకో
బోక౦డి. పులులు వస్తాయి’ ఆని చెప్పి,
ఆయనని చెలో ఎత్తుగా ఉన్న మంచెమీద
పడుకొబెట్టి, తాను కింద ఉండి, విల్లూూ

కాయలూ,

ఆమ్బులూ పుచ్చుకుని మృగాలేవీరాకుండా
రా,తంతా (బాహ్మడికి కాపలా కాశాడు,

 

బోయవాడలా ని(దపోకుండా రాత్రంతా
కాపలా కాశాడు కాని, తెల్ల వారురూమున
నిద్ర ఆగక ఒక్క కునుకు తీశాడు,
అంతలో ఎ క్క డనుంచో ఓపులి వచ్చి,
పాపం ఆ బోయవాడిమీద పడి చంపేసింది.

[బ్రాహ్మణుడు నిడ్రలేచి, జరిగినదంతా
తెలుసుకుని, తనమూలాన ఆ బోయవాడు
పులివాత బడ్డాడని ఎంతో విచారించాడు,
బోయవాని భార్య |బాహ్మణునితో “స్వామీ,
నా రాత ఇలా ఉండగా ఎవరు త ప్పంచ
గలరు? మీరు విచారించకండి, మికు
'హేమవతానికి దారి చూపిస్తాను, నడవండి”
అన్కి ఆయనను తీసికెళ్లి దారి చూ పెట్టి,

చందమామ
81

        