             

తృర్యతం దగ్గర హేమవతమని ఒక
వట్టణం ఉంది. ఆ పట్టణాన్ని విలుతున్న
రాజుకి పిల్లలు లేరు, నువ్వాయనడగ్గరకు
వెళ్లి ఆయనకి కొడుకు పుభ్దాలని దీవించు.
ఆరాజు సంతోషించి, ‘బాబూ మీకేం
కావాలని అడుగుతాడు. అప్పుడు నీవు,
“నాకు' పెద్ద కోరిక ఏమీ లేదు. నీకు
కుమారుడు పుట్టిన తక్షణమే ఆ పిల్ల వాణ్ని
'నేను చూడాలి, ఆ సమయంలో పిల్లవాడి
దగ్గర రాణీకూడా ఉండకూడదు” అని
చెప్పు, * ఇంతేగదా?' అని రాజు అందుకు
ఒప్పుకుంటాడు. ఆ పిల్లవాడు పుట్టడంతో నే
వీకాంతంగా వాణ్ని 'అన్నదానంవల్ల

REGEN E NY ee

కలిగే పుణ్యమేమిబిరా అబ్బాయి?” అని

అడిగి తెలుసుకో ” అని చెప్పింది.
[బ్రాహ్మణుడు 'సరే? ఆని చెప్పి
'హేమవతానికి బయలుదేరి వెళ్లేడు, దారిలో
ఒక ఆడవి ఆడ్ధ మైంది, ఆందులో |పవేశించి
వెడుతూ అతడు దారి తప్పిపోయాడు.
దారితెలియక తచ్చాడు తోం, ఆ అడవిలో

| ఉండే బోయవాడొకడు ఆయన అవస్థ

కనిపెట్టి “ఏం బాబూ, దారి తప్పిపోయిన
ట్టున్నారు, ఏ ఊరు వెళ్లాలి ?” అని ఆత

- ముతో అడిగాడు,

“హేమవత: పర్యతం దగ్గరికి పోవాలి”
అన్నాడు (బాహ్మడు,

“ బాఖూ, దారితప్పి ఆమడ దూరం
వచ్చేశావు. సాయం|(త మయిపోయింది.
పులులూ, సింహాలూ ఉన్న అడవి ఇది
రా త్రప్రయాణం చెయ్యకూడదు, పొద్దున్నే
దారి.చూపిస్తాను. ఈ రా(త్రె ఆగిపొండి”
అన్నాడు బోయవాడు, :

(బ్రాహ్మడు రాతికి అక్కడ ఉండిపోవ
టానికి ఒప్పుకోగా నే బోయవాడు ఆయనను
తన చేనువద్దకు తీసు కెళ్లేడు,

చేను వగ్గరకు వెళ్ళటంతో నే బోయవాడు
తన యింటికి అతిథిగా వచ్చిన ఆ

చుడయవమౌాము' ఆక అక
80

        