            రెండు నాల్కల కొ త్వాలు 

గోల్కాండ నగర పొలిమేరల్లో దిక్కులు పరికిస్తూ, ఒక దారీ తెన్నూ లేకుండా తిరుగుతున్న
ఒక యువకుణ్ణి, శౌరినాధ్‌ అనే రక్షకభటుడు పట్టుకుని, “ఏయ్‌, ఎవరు నువ్వు ? ఇక్కడేం
చేస్తున్నావు ?” అని గద్దిన్తూ అడిగాడు,

“మీ భాష నాకు తెలియదు, బాబయ్యా !” అన్నాడు యువకుడు.

కొత్యాలుకు, ఆ చుట్టుపక్కల గల రాజ్యాల్లోని  భాషలన్నీ వచ్చు. శౌరినాధ్‌, యువకుణ్ణి
ఆతడి దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, సంగతి చెప్పి, “వీడు హమీద్‌పూర్‌లో, రత్నాలశెట్టిని చంపిన
వాడులా వున్నాడు. నిజం చెప్పమనండి!” అన్నాడు.

కొత్వాలు కత్తి దూసి యువకుడి గుండెలకానించి, ప్రశ్నించగా, రత్నాలశెట్టిని చంపింది"

తానేనని యువకుడు ఒప్పుకున్నాడు.
ఈ సంగతి కొత్వాలు, శౌరినాధ్‌కు చెప్పగా, ఆతను, “అప్పుడు దొంగిలించిన ఇరవై వేల
బంగారు కానులు వీం చేశాడో అడగండి,” అన్నాడు,

కొత్వాలు ప్రశ్నకు యువకుడు, ఆ ధనాన్ని నగర పొలిమేరలోని ఒక కొండ గుహలో

దాచినట్టు చెప్పి, దాని గుర్తులు తెలియబరిచి, “బాబయ్యా, ఆ ధనం మీరు తీసుకోండి నన్ను
మాతం వదలండి ! మునలి తల్లిదండ్రుల పోషణభారం చూడవలసినవాణ్ణి ,” అన్నాడు.

రక్షకభటుడు శౌరినాథ్‌, కొత్వాలును యువకుడేం చెప్పాడని అడగగా, కొత్వాలు ఒక్క
క్షణం తటపటాయించి, “శెట్టిని చంపి దొంగిలించిన బంగారు కాసుల్ని ఖర్చుపెట్టేశాడట. నీ
చేతనై ౦ది చేసుకో, ప్రాణం తీసినా ఖాతరు చెయ్యనంటున్నాడు. లాభం లేదు, ఈ మొండి
'వెధవను వదిలెయ్యి,” అని చెప్పాడు,

ఇది వింటూనే యువకుడు, దుస్తుల్లో నుంచి ఒక పతకం తీసి, కొత్వాలుకు చూపాడు .
దాన్ని చూస్తూనే, కొత్వాలు అదిరిపడ్డాడు. ఆ యువకుడు మారువేషంలో వున్న, నవాబు ముఖ్య
సలహాదారు!.

“నీ  అవినీతి గురించిన ఫిర్యాదులు కొన్ని వచ్చినై, నిజనిజాలు తెలుసుకునేందుకు,
ఈ నాటకం ఆడాను,” అని నవాబు సలహాదారు, కొత్యాలును కోటకేసి నడిపించాడు.

యం. పి. శ్రావణకుమార్‌

 



        