            7

Be ECF

 

ET TU a rey i Pr TNT Cre
‘ శ్‌ జ

 

AA ఇగ PE POTN
i i q p

జగన్నాధం అనే ధనవంతుడు, (పతి
సంవత్సరం తన నౌకరు జోగయ్యను
వెంటబెట్టుకుని, పక్క ఊళ్ళో జరిగే
అమ్మవారి జాతర చూడడానికి వెళు
తూ౦డేవాడు.

జాతర చూడడానికి వచ్చే యా|(తికుల
సంఖ్య ప్రతి సంవత్సరం సెరుగుతూం
డడం, జోగయ్య గమనిస్తూండేవాడు, ఆ
ఊళ్ళో యా|త్రెకులకు ఎలాంటి సౌక
ర్యాలూ లేవు, వాళ్ళు నానా యిబ్బందు
లకూ గురి ఆవుతూం౦డడం జోగయ్యకు
బాధకలిగిస్తూండేది,

ఒక సంవత్సరం, జాతర జరుగు
తూండగా జోగయ్య, అక్కడి గుడి ధర్మ
కర్తను కలునుకుని, ''అఆయ్యా, నాదగ్గిర
కూడబెట్టిన డబ్బు కొద్దిగా వున్నది. నేను
బతికినన్నాళ్ళు బతకకపోవచ్చు. నేను
కూడబెట్టిన డబ్బు ఆవసరమూ, నాకుండక

 

  

 

    

పోవచ్చు. కనక, ఈ డబ్బు వచ్చి
నన్నాళ్ళు, జాతర్లలో చలివేం(దాలు
తెరిపించి, యా|(తికులకు సాయపడం౦డి,'”
అని ఒక డబ్బు సంచీ ఆయన చేతిలో
పెట్టాడు.” |
- జోగయ్య చేసిన, ఈ సతా్కర్యం
గురించి నలుగురూ చెప్పుకోవడం మొదలై,
అది జగన్నాధం చెవిన పడడం జరిగింది.
వెంటనే ఆయన ఊళ్ళోని పెద్దలందరినీ
పిలిపించి, తను త్వరలోనే అన్ని సదు
పాయాలతో ఒక స|త్రాన్ని, జాతరకు వచ్చే
యా,త్రికులకోనం అక్కడ కట్టించబో
తున్నట్టు చెప్పాడు.

జగన్నాధం జాదార్యాన్నీ, దానగుణాన్నీ
ఊళ్ళోవాళ్ళందరూ ఎంతగానో మెచ్చు
కున్నారు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు, జోగయ్య
జబ్బుచేసి చనిపోయాడు, ఆ_మరుసటి

    
   
    
   
   
   
  
 
 

 

జొన్పబగడ్డ రత్చ

  

 

 

 

        