సంవత్సరం జగన్నాధం ఒక్కడే పక్క ఊరి జాతరకు వెళ్ళాడు. ఆ ఊళ్ళో వాళ్ళు, ఆయన్ని పలకరించి, "మీ నౌకరు జోగయ్య ఎంతటి పుణ్యాత్ముడు! అతడు దానంచేసిన డబ్బుతో, జాతరకు వచ్చిన వందలాది జనం, చలివేంద్రాల్లో దాహం తీర్చుకుంటున్నారు." అని జోగయ్య ధర్మగుణం గురించి గొప్పగా పొగడ సాగారు.
వాళ్ళ మాటలు జగన్నాధానికి కోపంతో పాటు, ఎంతో అసూయను కూడా కలిగిం ఎంత చాయి. ఆయన చిరాకుపడుతూ, "చలి పెట్టించినందుకే, చనిపోయిన ఆ జోగయ్య, మీకింతగా గుర్తున్నాడా?" అని అడిగాడు.
"అవును. జోగయ్య డబ్బివ్వకపోతే యిక్కడ చలివేంద్రాలుండేవా? కావా లంటే గుడి ధర్మకర్తగారి నడగండి." అన్నాడొకడు.
అందుకు జగన్నాధం ఎంతో విసుగ్గా ముఖంపెట్టి, "ఆ సంగతి నేనెరగంది. కాదు. నేనిక్కడ ఒక పెద్ద ధర్మసత్రమే కట్టిద్దామనుకుంటున్న వాడిని. ఏదో మాట వరసకు అడుగుతున్నాను. రేపు నేను చనిపోయాక, నన్ను గురించి మీరనుకో బోయేదేమిటో కూడా ఇప్పుడు వినాలని వున్నది." అన్నాడు.
అప్పుడు జనంలోనుంచి, ఒక వృద్ధుడు ముందుకువచ్చి, "అయ్యా, చనిపోయిన ఒక మనిషిని గురించిన ప్రస్తావన వచ్చి నప్పుడు. అతడు చేసిన మంచిపని, అది చిన్నదయినా లోకులు ఎప్పటికీ కృతజ్ఞతతో గుర్తు చేసుకుంటూనే వుంటారు. అంతేకాని, అతడు చేద్దామను కున్న పెద్ద పనుల గురించి మాత్రం కాదు!" అన్నాడు.
జగన్నాథానికి వృద్ధుడి మాటల్లోని వ్యంగ్యం అర్థమయింది. ఆ సంవత్సరమే ఆయన. ఆ ఊళ్ళో సకల సదుపాయా లతో చక్కటి సత్రాన్ని కట్టించి, తను ప్రజలమధ్య చేసిన వాగ్దానం నిలబెట్టు కున్నాడు.