              
 

వాడు నడవాలోంచి బయిటికి వెళ్ళ
బోతూండగా, రివ్వుమంటూ చలిగాలి
తగిలింది. వాడు కంగారుగా వెనకు
|తిరిగి, “అమ్మా, బయట చలిగా వున్నది.
ఇంట్లో వేరే కంబళ్ళు లేవా ?'” అని
అడిగాడు.

యాచకుడి మాటలు విని అందరూ
తెల్లబోయారు. జితేం[దుడు ఆశ్చర్యంగా
వాణ్ణి, “నీకు చలి వేస్తుందా ?"' అని
అడిగాడు.

“అదేమిటి, బాబూ! మనిషన్నవాడికి
చలి తెలియకుండా వుంటుందా?”
అన్నాడు యాచకుడు.

“అయితే, మరి వైద్యుడి వద్దకు
వెళ్ళినప్పుడూ, పాలు తీసేందుకు పోయి

 

 

    

 

~~ " అ —్య - ~~ ——్బ
ye జ pe"

నప్పుడూ, నీకు చలి కెలియలేదా ?'”
అన్నాడు జితేం[దుడు.

“వమో, బాబూ! రెండు రోజులుగా
నాకు బొత్తిగా తిండి దొరకలేదు. ఆకలి
బాధ తప్ప మరొకటి, నాకు తెలియదు.
బయట చలిగా వున్నదో లేదో కూడా, నేను
గుర్తించలేదు. ముందు నా ఆకలి తీరాలి.
ఆకలి తీరాలంటే, వెళ్ళి అడుకో వాలి.
చలి, చలి అని కూర్చుంశు కడుపు
నిండదుకదా !”” అన్నాడు యాచకుడు.

“అయితే, మరి పాలెలా తీయగలి
గావు ?'" అన్నాడు జితేం(దుడు.

““అందులో ఆశ్చర్యమేముంది, బాబూ!
అమ్మగారు నాకు కడుపునిండా తిండి
పెట్టి, నా ఆకలి తీర్చారు. ఆ అమ్మ ఏమి

 
 
      
        
 
       
         
 
  

 

        