            ఒకానొకప్పుడు శ్వేతనగరాన్ని చలి
పురుపుడు ఆవహించాడు. నగరంలో
ఎన్నడూ ఎరుగని చలి, చీకటిపడేసరికి
చలి మరింత పెరిగిపోయేది. |పజలు
చలికి భయపడి తలుపులు మూసుకుని,
ఇళ్ళు కదిలేవాళ్ళు కాదు.

అలాంటి సమయంలో, జితేం[దు డనే
ఒక భాగ్యవంతుడి ఇంట్లో, ఒక చిక్కు
సమస్య తలఎత్తింది. జితేం[దుడి తంగడి
భోగేం{[దుడిది అరవై సంవత్సరాల
వయసు. ఉన్నిశాలువలు కప్పినప్పటిక్‌,
ఆయన చలికి తట్టుకో లేక పోతున్నాడు.
ఆయన కోసం చలిమంటలు వేశారు.
అయినా, ఆయనకు చలి తగ్గడం లేదు.

“ఇది మామూలు చలి కాదు; చలి
జ్వరం. వైద్యుణ్ణి పిలిచి విదైనా మంది
ప్పస్తేతప్ప, యిది తగ్గదు,"
జితేం[ద్రుడి తల్లి.

ఆన్పుది

అయితే, అంత చలిలో వైద్యుడింటికి
ఎవరు వెళతారు ? వెళితేమా[తం వైద్యుడు
తమ ఇంటికి వచ్చి, రోగనిదానం చేసి
మందిస్తాడా ?

““వైద్యుడెలాగూ ఈ చలిలో ఇల్లు
కదిలిరాడు. ఎవరైనా ఆతని దగ్గరికి పోయి
ఈయన లక్షణాలు చెబితే విని, తోచిన
మందేదైనా యిస్తాడు,” అన్నది జితేం[ద్రుడి
తల్లి సలహాధోరణిలో. :

అయితే, ఇల్లు వదిలి బయటకు వెళ్ళ
డానికి ఎవరూ సిద్ధం కాలేదు. ఇంట్లో
యిద్దరు పనివాళ్ళున్నారు. వాళ్ళు కూడా
తమపల్ల కాదనేశారు. ఆఖరుకు
జితేం|[దుడు కలగజేసుకుని, పనివాళ్ళను,
గట్టిగా కోప్పడి, వాళ్ళల్లో ఒకకళ్ణో వైద్యుడి
ఇంటికి వెళ్ళనున్నాడు. చే సదిలేక
విసుక్కుంటూ, ఆ పనివాడు వీధి తలు
పులు తీశాడు.

 

“వసుంధరి

 

        