            మీద భోగేంద్రుడికి పని చేసింది. ఆయన
సుఖంగా నిదపోయాడు.
ఈలోగా జితేంద్రుడి భార్య, యాచ
కుడికి కడుపునిండా భోజనం పెట్టింది.
భోజనం అయ్యాక ఆమె, వాణ్ణి, “నీకు
పాలు పితకడం వచ్చా ?'" అని అడిగింది.
 “వచ్చు, తల్లీ!” అన్నాడు వాడు.
 జితేంద్రుడికి రెండు పాడి ఆవులూ,
 రెండు పాడి గేదెలూ వున్నవి. చలి తీవ్రత
కారణ౦గా ఇంట్లో పనివాళ్ళు, రాత్రిళ్ళు
పశుపుల పాకలోకి వెళ్ళి పాలు తీయడం
 మానేశారు.
జితేంద్రుడి భార్య, యాచకుడికి పాల
 చెంబూ, పెద్ద బిందే యిచ్చి,
-  పాలు తీసి పట్టుకురా !'" అన్నది.

 

 

యాచకుడు వెంటనే చెంబూ, బిందే
తీసుకుని పశువులపాకలో కి వెళ్ళి, పాలు 
పితికి తీసుకువచ్చాడు. ఇందుకు జితేం 
ద్రుడి భార్య ఎంతగానో సంతోషించింది. 
ఇంటిల్లపాదీ తమకు చలిబెడద తీరి
పోయిందనే అనుకున్నారు. ఎందుకంటే, 
అంత చలిలోనూ బయట కావలసిన 
ఏ పనైనా, యాచకుడు చేసి పెడుతున్నాడు.

యాచకుడికి నడవాలో ఒక చాప వేసి 
పడుకోమని చెప్పారు. వాడు పడుకోబోతూ, 
““కప్పుకునేందుకేమైనా వుంటు, ఇవ్వం 
డమ్మా !"" ఆన్నాడు. 

“దొడ్లో ఆరవేసిన కంబళి వున్నది. 
వెళ్ళి తెచ్చుకో,” అన్నది జితేంద్రుడి 
తల్లి.

 

        