            చెప్పినా చేయాలనే ఉద్దేశం, నాలో కలి
గింది. పాలు త్రీ స్తున్న ప్పుడు, నాలో
కృతజ్ఞతతప్ప వేరొకటి లేదు. అందువల్ల,
చలి గురించి, నాకు తెలియలేదు,’
అన్నాడు యాచకుడు.

ఆ జవాబుతో జితేం[ద్రుడికి ఒర ముఖ్య
విషయం అర్థమైంది. యాచకుడికి అన్నిటి
కన్న ముందు ఆకలి తీరడం అవసరం.
ఆ అవసరంలో వాడికి చలిబాధ తెలియ
లేదు. అన్నం తిన్నాక కృతజ్ఞతాభావంతో
చలి తెలియలేదు. తనకోసం కంబళి
తెచ్చుకో వాలను కున్నప్పుడే, వాడు చలి
దెబ్బకు గురయాడు. అంటేు-వాడు
చాలా "ఉత్తముడు. అన్నం సెట్టినవారి
పట్ల కృతజ్ఞతాభావం 'వున్నవాడు.- కాని,
ఆ సమయంలో జితేం[ద్రుడికి ఒక చిన్న
సందేహం కలిగింది.

ఆయన, యాచరుడితో, ‘““ఎంత ఆకలి
వున్నా, ఎంత కృతజ్ఞత వున్నా శరీరానికి
ఉష్ణం, చలీలాంటివాటిని తట్టుకునేం
దుకు కొన్ని పరిమితులుంటాయి, రక్తాన్ని

గడ్డకట్టించే, యింత భయంకరమైన
చలిని, నువ్వెలా తట్టుకుని నిలబడ
గలిగావో, నా కా శ్చ ర్యంగా వున్నది, ''
అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు యాచకుడు చిన్నగా నవ్వి,
“దానిదేముంది, బాబూ! సదుపాయా
లున్నవారి సాగుబడి కానీ, ఈ చలి మరీ
ఆ౦త ఓర్బుకోలేనిదేం కాదు. ఏ ధారీ
లేనివాడే, యీ చలిలో పని చేయడానికి
సిద్ధపడతాడు, వి సదుపాయాలూ ఎరగని
కారణంగా, అవసరమైనప్పుడీ చలికి
తట్టుకోగల మానసికశక్తి, నాకున్నది,”
అన్నాడు.

జితేం[దుడికి అన్పి సందేహాలూ తీరి
పోయాయి. ఆనాటి నుంచీ ఆయనా,

మిగతావాళ్ళూ కూడా చలికి మరీ భయ

పడడం మానేశారు. పనివాళ్ళు కూడా
జితేం[దుడు బాగా కోప్పడడంతో భయపడి,
అన్ని పనులూ చేయసాగారు. ఆయన
యాచకుణ్ణు కూడా తన పనివాళ్ళలో
ఒకడుగా చేర్చుకున్నాడు.

 

        