            ణ్స్ను

మనిషైనవాడు, నొప్పిపెట్టి “అమ్మోయ్‌”
అని కొంచెమైనా కదలకపోతాడా?’.
అని తన యు క్తి వెల్లడించాడు.

వాడి ఆలోచన బాగానేఉంది గాని చతు
రుడు ఆ యుక్తికి లొంగలేదు, ఉగ్గ బట్టు
కుని ఆ బాధ సహించాడేకాని బయటపడ
లేదు. యమదూతలు ఏవీ౦ చెయ్యటానికి
తోచక వ్యవధి లేదన్న ఖంగారుతో యమ
లోకానికి పరుగెత్తి చిత్రగుప్తుడితో, ' బాబూ,
ఆ ఐదుగురిలో బొమ్మలేవో, శిల్చి ఎవడో
తెలిసిందికాదు’ అని 'మొర సెట్టు కున్నారు,
చితగుప్తుడు చిఠాలు తిరగేసి, చతురుని
చరి,తంతా ఒక్క్కమాటు చదివాడు, “ ఈ
శిల్చి స్తోత్రాలకి ఉబ్బిపోతాడు” అని వానిని
గురించి [వాయబడివుంది, « వెళ్లి భట్టు
మూర్తులకుమల్లే స్తోత్రాలు మొదలెట్టండి ”
అని వాళ్లోని మళ్లీ పంపేడు చితగుపుుడు,,

వాళ్లు తిరిగి వచ్చి చతురుని గది |పవే
శించ్చి వాడికి విన పడేటట్లు, “ఒహో మో

ఎంత గొప్ప శిల్పిఅయ్యా ఈ చతురుడు !
కాస్తంతయినా ఆనవాలు తెలియకుండా
తనలాంటి విగ్రహాలనే నాలుగింటినీ సృష్టిం
చేశాడు! (బహ్మసృష్టికి |పతిసృష్టి చెయ్య
గలిగినవాడు ఆ విశ్వామిత్రుడు ఒక్కడే
అనుకున్నాం కాని నిజంగా ఆ బుపషిని
మించినవాడు ఈ చతురుడు! చతురుడుకీ
జయీభవ! దిగ్విజయీ భవ!” అంటూ
కైవారం మొదలె'ట్టురు,

ఆ స్తోత్రం వింటూన్న చతురుడి ఆనం
దానికి మేరలేకపోయింది. సంతోషంవల్ల
పారలివచ్చే పొంగును అరికట్టలేక పోయా
డాశిల్చి. అతడి బుగ్గలు ఎ(ర్రపడినై . పెదవి
పైన చిజునవ్వు మొలకెత్తింది. “దొరికేడురా
దొంగ!” అంటూ యమదూతలు అపరి
మితమైన సంతోషంతో చతురుడి మెడకు
పాశాన్ని తగిలించారు, (ప్రాణంలేని
బొమ్మలు వీమిటి చేయగలవు ? అందుచేత
అవి అలాగే ఉండిపోయాయి,

 

        