             

PE JE NE Ne

Re

“ ఏమిస్వామీ, అలా చూస్తున్నారు? నా జాతకం ఏవిధంగా న్నదీ?” అని అడిగాడు చతురుడు, ” తరువాత స్తిమితంగా చూదాం లేవయ్యా ” అంటూ భావికాల జ్ఞుడు జాతకం తిరుగా ఇచ్చేశాడు, చతురుడుకి గాభరాఎత్తిపోయింది. కారణమేమిటో తెలియకుండానే చతురుడు బెంగచేత నిద్రాహారాలు మానుకున్నాడు. వాడి స్నేహితుడొకడు జ్యోతిష్కునివద్దకు వెళ్లి, “బాబూ, చతురుడు కృశించిపోతన్నాడు. ఏడైనా ఆపద రానుటే తెలియజేయండి. తప్పించుకునే ఉపాయం ఆలోచించుకుంటాడు’ అనికోరేడు.

అందుకు జ్యోతిమ్యడు, ' వెట్టివాడా, వాడికి రాబోతున్నది తక్కువ ఆపద కాదోయ్‌ ! వచ్చే బహుళ నవమినాటిరా త్రి వొంటిగంటా ఏడు నిముషాలకల్లా కొంచెం జాగర్తలో ఉండమను’ అని అన్నాడు. ‘ఐతే బాబూ !--- గ్రహశాంతులూ, అభిషేకాలు ఏమైనా చేయిస్తే గండం తప్పదా?” అని మళ్లీ ప్రశ్నించాడు ఆ వచ్చినతడు. అప్పుడు ద్రైవజ్ఞుడు 'మృత్యువును ఎవరు
తప్పించుకోగలరోయి, సమద్రమధ్యాన ఒంటి స్తంభం మేడ కట్టించుకు దాక్కొన్న పరీక్షిన్మహారాజుకే చావు తప్పలేదు, మానవ
మాత్రుడి సంగతి వేరే చెప్పాలా?' అని చెప్పి పంపేశాడు.

వాడు వెళ్లి చతురుడితో అంతా పూస గుచ్చినట్లు చెప్పి, “ఇంక పురాణ పఠనంలో కాలం గడుపుకొని ముక్తిమార్గం చూచఃకో. ఇదుగో భాగవతం తెచ్చాను” ఆంటూ ఆ పుస్తకం ఇచ్చి వెళ్లాడు. చతురుడు తనకు రాబోయే చావునుగూర్చి చాలా దుఃఖించాడు, ఏడ్చి ఏడ్చి నిద్రపోయి లేచేసరికి వాడికో ఆలోచన తట్టింది. వెంటనే బజారుకు వెళ్లి బండెడు లక్కా, రకరకాల రంగులూ, అనేకమైన మరలూ కొనుక్కు

        