             

శ్లౌాంబరీ నగరంలో చతురుడనే ముచ్చి
వాడొకడు ఉూండేవాడు. ముచ్చివాడంకు
బొమ్మలు చేసేవాడు, చతురుడు చేసే లక్ష
వి(గహాలన్నీ |పాణాలున్నవాటికిమల్లే ఊపి
రాడిస్తో, కంటిఖెప్పలు వాలుస్తో గుండెలు
కొట్టుకుంటూ ఉండేవి, బొమ్మలోపల
మరలు అమర్చి కూచోబె'ట్టేసరికి అక్క
డెవరో మనిషి కూచున్న క్టే అనిపించి,
వచ్చినవాళ్లంతా ఆ బొమ్మతో మాట్లాడే
వాళ్లు! ధనవంతులు చతురుడిచేత రక్షక
భటులమోస్తరుగా బొమ్మలు చేయించి,
రాతిపూట గుమ్మాలముంమ కాపలా పెట్టే
సరికి, దొంగలు ఆ బొవ్షుల్ని చూసి, నిజంగా
రక్షకభటులే అని హడిలి, పారిపోయేవాళ్లు,
అవి అంతటి జీవకళతో ఉట్టిపడేవి,
చిత్రమైన ఈ బొమ్మలు చాలా ఖరీదు
ఉండేవి. వాటిమూలాన చతుకుడు బాగా
డబ్బు గడించి ఉండవలసిందేకాని, అలా

జరగలేదు, ఏమీ అంకు, చతురుడు
ఉబ్బులింగడు, తమ వి(గహాలు తయారు
చేయించుకోవాలని సరదా ఉండి, చేత

పైసాలేని బికారీవాళ్లు వచ్చిచేరి చతురుర్ణు "
పొంగవేసెవాళ్లు. చతురుడు ఆ భట్టుల
స్తోతాలకు ఉబ్బిపోయి, చవకగానోో లేక
ఉచితంగానో వాళ్లకి తలకొకఠ బొమ్మా సమ
ర్చించి, వాళ్లో దీవెనలతో తృ ప్తిపడుతూ
ఉండేవాడు,

* * *
ఆ నగరంలో నే భావికాలజ్ఞాడనే జ్యోతి
ష్క్హడుకూడా ఉండేవాడు, ఆయన చెప్పిన
దల్లా అక్షరాలా జరిగి తీరుతుందన్న కీర్తి
దేశమంతటా వ్యాపించింది, నలుగురితో
పాటు చతురుడున్నూ ఒకనాడు ఆ జ్యోతి
ష్కునివద్దకు వెళ్లి తన జాతకం ముందు
పడేశాడు, భావి కాలజ్ఞాడు చ(క్రమ్యూ (గ్రహ
గతులూ చూసి, పెదవి విరిచాడు,

పాలంకి వెంకటరామచం|[దమూ!ర్తి, మదరాను

mn

aE

        