            'శాలువా నూరు రూపాయల సంచీ
వసారా గదిలో సెట్టి ఉంచి, కథ ముగిసి
నాక ఇద్దామనుకున్నాడు.

ఆ వూళ్ళో చలమయ్య అనే చిన్న
షావుకా రొకడున్నాడు. ఆయన పస్తూనే
దాసుగారి మెడకు మూడు రూపాయలు
ఖరీదు చేసే పట్టు కండువా వేసి,
పళ్ళెంలో నాలుగు రూపాయలు వేసి
ముందు వరసలో కూర్చున్నాడు. ఈ హరి
కథే తన అధ్వర్యాన జరిపించినట్టయితే
ఆయన దాసుగారిని ఇంకాస్త ఘనంగా
సత్కరించేవాడే.

సెద్ర షావుకారు శేషయ్య, ఎవరెంతెంత
ఇచ్చేదీ ఒక కంట కని సెడుతూనే
పున్నాడు. అన్నిటిలోకి సెద్ద పద్దు చల

 

మయ్యదే. అది కూడా ది రూపాయల
లోపుదే, అలాటప్పుడు, 'తాను మట్టుకు |
దాసుగారికి నూరు రూపాయల నగదూ,
ఒక శాలువా ఇచ్చుకోవటం దేనికీ ? ఓ
పది రూపాయల రొక్కమూ, ఒక జత
పంచెలూ అస్తే సరిపోతుంది,

దాసుగారు హరికథ |ప్రార౦భి౦ంచి
చెప్పుకుపోతున్నాడు. మధ్యలో శేషయ్య
వీదో పని పడ్డట్టుగా లేచి వసారా గదిలోకి
వెళ్ళి, తాను సిద్దంగా ఉంచిన శాలువా,
రూపాయల సంచీ తీసేసి, వాటికి బదులు
ఒక ధోవతుల చాపూ, పది రూపాయలూ
ఊ౦చి వచ్చాడు.

దాసుగారు శెషయ్యగారిని మొదటి
నుంచీ కూడా మహా శ్రద్దగా గమనిస్తూ,

        