           ఒక వూళ్ళో ఒక దానుగారుండేవాడు.
ఆయన ఊరూరూ తెరిగి, హరికథలు
చెప్పి. శ్రోతలు తమ శక్తికొద్దీ ఇచ్చే
డబ్బులతో, కానుకలతో జీవయా[త
సాగిస్తూండేవాడు,

* ఒకసారి దానుగారు ఒక (గామానికి
వెళ్ళాడు, ఆ వూరివాళ్ళు ఆయన చేత
హరికథ చెప్పించాలని నిశ్చయించారు.
ఆందుకు తగిన స్థలం శేషయ్య అనే పెద్ద
షావుకారు ఇంట మాత్రమే ఉన్నది.
అందుచేత (గామ (పముఖులు దానుగారిని
శేషయ్యగారి ఇంటికి తీసుకుపోయి, “వీరి
చేత హరికథ చెప్పించాలని నిర్ణయించాం.
అది మీ యింట జరిపిస్తేనే బాగుంటుంది.
దాసుగారికి మనమ౦తా మన, మన
ఉత్సాహశక్తుల ననుసరించి తలాకాస్తా
ముట్టజెప్పి గౌరవిద్దాం. ఏమంటారు ?"
అన్నారు.

శేషయ్య నిజానికి రసికుడు కాడు,
కాని ఊళ్ళో ఉండే పెద్దలంతా తన
గౌరవం నిలబెట్టడం ఆయనకు చాలా
సంతోషం. అందుచేత ఆయన, “అయ్యో,
అంతకంటేనా ? తప్పక మా యింటనే
హరికథ ఏర్పాటు చేద్దాం,” అన్నాడు.
అంతేకాక, దాసుగారి బస కూడా తన
ఇంటనే అని ఆయన పట్టుబట్లాడు,

ఆ రాత్రే పెద్ద షావుకారు గారింటి
ముందు గల విశాలమైన ఆవరణలో
హరికథ వీర్చాటయింది. దేవుడి పటం
దగ్గిర ఒక పెద్ద పళ్ళె౦ పెట్టారు. హరికథ
వినటానికి వచ్చినవాళ్ళు తమ శక్తికొద్దీ
దాసుగారికి ఇవ్వదలచినది అందులో
వెయ్యవచ్చు. కొందరు ముందే తామివ్వ
దలచినది పళ్ళెంలో వేశారు. కొందరు
మటుకు చివరకు వేద్దామని ఆగారు.
శేషయ్య దాసుగారికి ఇవ్వటానికి ఒక

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        