ఆయన మనసులో కలిగే ఆలోచనలన్నీ
ముఖంలో కని పెట్టుతూ, శేషయ్య లోపలికి
ఎందుకు వెళ్ళినదీ, ఏమి చేసినదీ పసి
కట్టేశాడు, శేషయ్య తిరిగి వచ్చి కూచో
గానే ఆయన ఒక పిట్టకథ చెప్పాడు :
    కర్ణుడు మహాదాత. అడిగినవాడికి
లేదని ఎరగడు. ఒకనాడు కర్ణుడు
అభ్యంగనానికి సిద్ధమవుతూండగా ఆయ
నను యాచించటానికి ఎవరో బ్రాహ్మడు
వచ్చాడని పరిచారకులు చెప్పారు. ఆ
బ్రాహ్మక్ణో తన వద్దకు తీసుకురమ్మన్నాడు
కర్ణుడు.
      ఆ  బ్రాహ్మడు వచ్చేసరికి కర్ణుడు
ఎడమచేత బంగారు పాత్రలో నూనె పట్టు
కుని, కుడిచేత్తో వంటికి నూనె రానుకుంతు
టున్నాడు.
     “మహారాజా, పేదనాణ్ణి. తమకు తోచి
 నది ఇప్పించండి," అన్నాడు బ్రాహడు.
      మహాదాత అయిన కర్ణుడు తన ఎడమ
 చేత ఉన్న బంగారు గిన్నెను అలాగే
 బ్రాహ్మడికి ఇచ్చేశాడు.
    బ్రాహ్మడు దాన్ని సంతోషంతో స్వీక 
రించి, “మహాదాతపు ! కాని ఎడమచేత్తో 
ఎవరైనా దానమిస్తారా ? ఆలా ఇవ్వటంలో 
గల రహస్యమేమిటి ?" అని అడిగాడు.
    దానికి కర్ణుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “ఇదే, 
దానం ఇచ్చేటప్పుడు అందరూ పాటించ
పలసిన రహస్యం. చెయ్యదలచిన 
దానాన్ని జాప్యం లేకుండా చెయ్యాలి. 
మాటవరసకు, నేను నీకీ గిన్నెను ఇవ్వా 
లనుకున్న క్షణంలో అది నా ఎడమచేత
ఉన్నది. దాన్ని కుడిచేతికి మార్చుకునే 
లోపల నా బుద్ధి మారిపోవచ్చు, అందు
చేత ఎడమచేతిలో ఉన్న వస్తువును,
ఎడమచేత్తోనే ఇచ్చాను,” అన్నాడు.

    ఈ పిట్లకథ చెప్పి, హరిదాసుగారు
అసలు కథకు వచ్చారు. కాని శేషయ్యకు
ఆ పిట్టకథ చెంపదెబ్బలాగా తగిలింది.
హరికథ పూర్తి అయాక ఆయన దాసు
గారికి, తాను ముందుగా ఇవ్వాలనుకున్న
కానుకలకన్నా కూడా ఘనంగా ఇచ్చి,
గౌరవించి పంపాడు.

 

        