            (పేమించిన స్త్రీ ఎవరోకూడా వారికి తెలియదు.
ఆమెను పెళ్లాడే అవకాశం ఇద్దరిలో ఏ
ఒకరికీ లేదు. కాని ఈ వివేచన వారికిద్దరికీ
లేకుండాపోయింది,

మనోరమ [పతి సాయంకాలమూ ఉద్యా
నానికి వచ్చి వారికి కనిపించేది. ఆమెను
చూస్తున్నంత సేపూ వారికి స్వర్గ ం ఉన్నట్టే
ఉండేది. ఆమె కనపడకుండా పోగానే
వారిద్దరిరూ గర్భశ(తువులలాగా పోట్లాడు
కోవవటం |ప్రారంభించేవారు.

ఇలా కొన్ని మాసాలు గడిచాయి.

ఒకరోజు మగధదేశపు రాజు నున
త్ఫేనుణ్ఞ చూడపచ్చాడు, వారిద్దరూ తల్లుల

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

వైపున దగ్గిర బంధువులు, తాను సాళ్వ
దేశాన్ని జయించి, రాజధానిని నేలమట్టం
చేసిన సంగతీ, తన శ(తురాజు పరివారానికి
చెందిన నందసునందులను తెచ్చి యావజ్జీవ
కారాగారశిక విధించిన సంగతి నునత్సే
నుడు మగధరాజుతో చెప్పాడు.
మగధరాజు ఆశ్చర్యంతో, “ సునందు ణ్ణీ
ఖైదులో ఉంచావా? అతనూ నేనూ ఒక
గురువుపద్ద చదువుకున్నాం సుమా! నేనివాళ
చాలా చెడ్డవార్త విన్నాను,” అన్నాడు.
సునత్సేనుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“ సునందుడు ఖైదీగా ఉండటం నీకు బాధ
కలిగించే పక్షంలో ఆతన్ని ఈ రోజే చెర

[Nn

మ ©
గ INGE

గ WS NA 2
న Ns HAO) (|

Sf ENG

        