             

వచ్చాడు. మనిషి అలికిడి వినిన నందుడు
పొదలోనుంచి చూసి సునందుణ్ఞ గుర్తించి,
బయటికి వచ్చి, “నువు ఇక్కడ ఎలా
ఉన్నావు ?” అని అడిగాడు.

సునందుడు నందుడితో తాను మారు

పేరు పెట్టుకుని రాజభవనంలోనే ఉద్యోగం
చేస్తున్న కథ యావత్తూ చెప్పాడు. నందుడు
తాను ఖైదునుంచి తప్పించుకున్న సంగతీ,
మనోరమను పెళ్ళాడటానికి తాను యుద్దం
తలపెట్టిన సంగతీ నసునందుడితో చెప్పి,
“ నాకిప్పుడు నువు నిజంగా గర్భశ(తువువు।
ఎందుచేతనంట నేను తలపెట్టిన పనికి
నువు ఒకడవే పానకంలో పుడకలాగా అడ్డు

స్థిట్‌ ఖర్రీతఆరిసులల ఎత. ఆరవ ల చంద
24

మ్మ

న్నావు. అందుచేత మన ఇద్దరమూ జీవించి
ఉండటం పొసగదు. మనలో ఎవరుండాలో
తేల్చుకుందాం It? అన్నాడు.

౪న దగ్గిరా ఆయుధాలు లేవు, నా దగ్గిరా

- ఆయుధాలు లేవు. మనం ఎలా యుద్దం

చేస్తాం? రేపు ఈవేళవరకూ నువ్విక్కడే
ఉన్నట్టయితే నేను రెండు కత్తులు తెస్తాను,”
అన్నాడు సునందుడు.

నందుడు సరేనన్నాడు. ఆ రాత్రి ఆతను
|పయాణం మానుకుని, ఆ పొదలలోనే
గడిపాడు. మర్నాడు తెల్లవారుతూనే
సునందుడు రెండు కత్తులు తీసుకుని
అక్కడికి వచ్చాడు, వాటితో ఆ ఇద్దరూ
ఫీకరమైన ద్వంద్వయుద్ధం (ప్రారంభించారు.

ఆ రోజే నునత్సేనుడు తన భార్యనూ,
చెల్లెలిని వెంటబెట్టుకుని రథంపై లేళ్లను
'వేటాడటానికి బయలుదేరాడు, రథం
ఆరణ్యం (ప్రవేశించిన, కొద్ది సేపటికే, కత్తులు
ఒకథాని కొకటి తగిలే చప్పుడు వినిపించింది,
రాజు వెళ్లి చూసేసరికి ర క్షపవాహాలతో
తడిసి పోరాడుతున్న నంద నసునందులు
కనిపించారు.

“ఆపండి ! ఎవరు కత్తి ఎత్తితే వారిని
చంపేస్తాను !” అంటూ సునత్ళేనుడు వారిని
సమీపించి, ! మీరెవరు?” అన్నాడు.

మా న ఖల లపల యలు ఛర్టిత ఆరతి రికి సరత ఫరీలి ర

        