            siding 4 8) oe Hi EP Th

 

చూసిఅయినా సంతోషిస్తాడు”
కున్నాడు నునందుడు,

అక్కడ నందుడుకూడా |ప్రతిరోజూ బాధ
పడుతూనే ఉన్నాడు,

““ సునందుడు ఏదో మాయోపాయం చేసి

ఖైదునుంచి బయటపడ్డాడు. ఇక వాడా స్త్రీని
పెల్లాడటానికి అడ్జేమీ లేదు. మరొకవిధంగా
ఆమెను పెల్లాడలేకపోతే దేశానికి తిరిగి వెళ్ల
పెద్ద సేనను పోగుచేసుకుని సునల్ఫ్సేనుడి పైకి
దండెత్తి వచ్చి, యుద్దంలో గెలిచిఅయినా
ఆమెను పెలళ్లాడగలడు. నేనే ఏమీ చేతగాని
ఆసమర్దపు స్థితిలో యిక్కడ పడిఉన్నాను,”
అనుకున్నాడు నందుడు.

ee i ee Be

ఒక ఏడాది గడిచింది. నునందుడి
మనను ఆరోజు కారోజు బరువెక్కుతున్నదే
గాని కొంచెంకూడా తేలికపడటంలేదు.
ఆతను తన |ప్రియురాలిని చూసి ఏడాది
అయింది. ఈలోపల నందు డామెను ఎన్ని
సార్లు చూసి ఆనందించాడో! ఇలా ఆలో
చించటంవల్ల నసునందుడికి నిద్రాహారాలు
కూడా లేకుండా పోయాయి.

“ఇలా జీవించేకంట ఆమెను చూస్తూ
చచ్చిపోవటమే మేలు. నేను శరభదేశం
పోతాను !” అని సునందుడు నిశ్చయించు
కున్నాడు, అతను అద్దంలో చూసుకున్నాడు.
గడిచిన ఏడాదిలోనూ అతని ముఖం ఎంతో
మారిపోయింది, ఒకవేళ అతను శరభదేశం
వెళ్ళినా ఆతనినెవరూ గుర్తించలేరు. అందు
చేత సునందుడు తన పేరు మార్చుకుని,
సోమపాలుడని పేరుపెట్టుకుని శరభదేశానికి
బయలుదేరి వెళ్లాడు.

ఆతను అనుకున్న ప్టే ఆతన్ని ఎవరూ
గుర్తించలేదు. రాజభవసంలో ఆతనికి ప
సులువుగా కొలువు కుదిరింది. అతను
యుపకుడూ, బలం గలవాడూ కాపటంచేత
మొదట్లో మోటపనులు సయితం ఈత్సా
హంతో చేశాడు. అయితే అతను తెలివిగల
వాడనీ, బాధ్యతలు నిర్వ ర్తించగలవాడనీ

EME NEN NM NCO HH) BEE ts oh EEN Rp

న్న

22

        