           

ఈ ఉద్య్యాసవనంలో ఒక భాగం కనిపిస్తుంది.
గవాక్షంవద్ద నిలబడి శద్యానంలోకి పర
ధ్యానంగా చూస్తున్న నందుడికి మనోరమ
అకస్మాత్తుగా కనిపించింది.

“తమ్ముడూ, ఆమె వనదేపతా? లేక
మనిషా? ఇంత అందగత్తెను నేనెక్కడా
చూడలేదు, ఈమెను తప్ప నేనింకెవరిసీ
(పమించలేను !” అన్నాడు నందుడు,

సునందుడుకూడా గవాక్షందగ్గిరికి వచ్చి
మనోరమను చూసి మరుక్షణమే
[ప్రేమాగ్నిలో పడిపోయాడు. వారు
చూస్తూండగానే మనోరమ కనుచూపు దాటి
పోయింది. నంద సునందులు ఒకరినొకరు
చూసుకున్నారు.

“ కీడులోకూడా మేలుంటుంది, అన్నా!
మస (ప్రారబ్దం బాగుండక ఈ ఖైదులో చిక్కి
పోయామని అనుకున్నాను. కాన్ఫి ఖైదులో
ఉండబట్టుకదా ఈ జగన్మోహినిని (పేమించే
అవకాశం కలిగింది! రోజూ ఆమె కనబడే
పక్షంలో సూరేళ్లయినా ఈ ఖైదు సంతోషంతో
భరిస్తాను !” అన్నాడు సునందుడు.

ఈ మాటలు విని నందుడు తమ్ముడి
పైన మండిపడ్డాడు,

“నేను |పేమించిన స్త్రీని నువ్వెలా
(పేమిస్తావు? నీకు ధర్మం ఆపాటికూడా

 

తెలియదా? నేను నీకన్న పెద్దవాణ్ణి, ఆమెను
ముందు నేను చూశాను, చూస్తూ నే
(పేమించాను. నాప్రేమ సఫలం కావటానికి
నువు సహాయపడవలిసింది పోయి నాపై
పోటీకి వచ్చి, నేను (పేమించిన మనిషినే
నువూ (పేమిస్తావా?” అని నందుడు
సునందుళణ్ణి నిఘ్రరాలాడాడు.
“ఆత్మరక్షణలోనూ, (పేమలోనూ ఎవరికి
వారే ! నాయిష్టం, నేను (పేమిస్తాను. నాకు
నీపెత్తన మేమిటి?” అని నునందుడన్నాడు,
ఇద్దరూ వాదించుకున్నారు, ఒకరినొకరు
నిందించుకున్నారు. బద్దవిరోధులయారు.
(పేమ వారిమథ్యన చిచ్చుపెట్టింది. తాము


        