             

నునత్సేనుడు యుద్దం వూర్తి కాగానే సాళ్వ
రాజధానిని తన సైనికులచేత కొల్లగొట్టిం
చాడు. కొందరు సైనికులు నగరాన్ని దోచు
కున్నారు. పాతిపెట్టిన నిధులకోసం కొందరు
ఇళ్ళు పడగొట్టి గోడలు తవ్వారు. మరి
కొందరు యుద్దరంగమంతటా తిరిగి చచ్చి
పోయినవారిని దోచుకున్నారు. ఇలా శవా
లను దోచుకునేవారికి ఇద్దరు యోధులు
కొస[ప్రాణాలతో దొరికారు. నునత్ళ్సేనుడి
భటులు వారిని తమ రాజుగారి గుడారానికి
తీసుకుపోయారు.

ఇలా యుద్రరంగంలో సునత్సెనుడికి
దొరికినవారే నంద సునందులు, వారు సాళ్వ

Ee ee TES

రాజ వంశానికి చెందినవారు. సయాన
అన్నదమ్ములు కారు గాని, " దగ్గిరవాయా
దులు. కొద్దిపాటి చికిత్సతోనూ ఆహారంతోనూ
వారు చావు తప్పి బయటపడ్డారు. కాని
వారు తనకు పరమశత్రువులు గనక సున
త్సేనుడు వారిని శరభనగరానికి తీసుకు
పోయి వారికి యావజ్జీవ కారాగారం
విధించాడు. యుద్ధరంగంలో [ప్రాణాలు
వదిలి వీరస్వన్థానికి పోవలిసిన నంద
నునందులు కారాగార నరకంలో చిక్కకు
పోయారు. వారు ఆ ఖైదునుంచి [ప్రాణాలతో
బయటపడే అవకాశం లేదు.
సునత్సేనుడికి మనోరమ అని ఒక చెల్లె
లుసన్నది. ఆమెకు యుక్తవయసు వచ్చింది
గాని తగిన వరుడు కనబడనందున అన్న
గారు ఆమెకింకా వివాహం చెయ్యలేదు.
మనోరమ చక్కదనం అప్పరసలను మించి
నది. చక్క దనానికి తోడు మంచి వివేకం
కూడా కలది, శరత్కాలం 'వెళ్ళి వసంత
కాలం రాగానే ఆమె (ప్రతిరోజూ ఉద్యాన
వనానికి వెళ్ళి తనకు నచ్చిన పూలుకోసి
తెచ్చుకోవటం ఆమెకు అలవాటు. ఆవిధంగా
ఆమె ఒకనాడు ఉద్యానవనానికి వచ్చింది,
ఈ ద్యానం కఖైదుకు ఒక పక్కగా
ఉన్నది. నంద నునందు లున్న చోటినుంచి

స NNER మౌమవు FREE
న 18

~~ ¥

MP ST

 

        