            Wb Me apy Sie ole oe ole Abe oe We Mb OF

దివాణం అధికారులు అతనికి కొంత
పెత్తనం ఇచ్చి పెద్ద ఉద్యోగిని చేశారు.
ఈ ఉద్యోగంలో అతనికి రాబడీ, పలుకు
బడీ కూడా హెచ్చింది. ఇతర శద్యోగుల
లాగా రాజుగారి సొమ్ము ఎలా తిందామా
అస దుగ్ధ లేనివాడు గనక ఆతను అంద
రికీ మంచివాడయాడు. ఆతనికి కావలిసింది
తన [ప్రియురాలిని చూస్తూఉండటం. ఆమె
సాకుత్తూ రాజుగారి చెల్లైలేనని అతనికి
ఇప్పుడు తెలిసింది, రోజూ ఆమెను చూడ
టానికి, ఆమెతో మాట్లాడటానికీకూడా
అతనికి వీలుండేది. అతని కిప్పుడు అచ్చగా
స్వర్ధంలో ఉన్నట్టే ఉన్నది.

ఇలా ఉండగా అకస్మాత్తుగా ఒకరా తి
నందుడు ఖైదునుంచి తప్పించుకున్నాడు.
ఖైదుకాపలావా డొకడు అతనికి పొరిపోప
టానికి సహాయం చేశాడు, అయితే అతను
నగరం దాటి ఆశు దూరం' వెళ్ళకమునుపే
తెల్ల వారిపోయింది.
ఉంటుంది. తనను ఎవరో ఒకరు చూసి
గుర్తించగలరు. తాను తిరిగి రాజుగారికి
దొరికినట్టయితే తప్పక తన పీక తెగిపో
తుంది. ఏదోవిధంగా శరభరాజ్యం నుంచి
బయటపడి సాళ్వదేశం చేరుకుంటే, తాను
పెద్దసేనను పోగుచేసి నునత్సేనుడి పై యుద్ధం

పగలు జనసంచారం

చేయవచ్చు. యుద్దంలో తాను గెలిచాడా
తన |పియురాలు తనకు దక్కుతుంది ;
చచ్చిపోవటమే జరిగితే తన కష్టాలన్ని
ఈడేరుతాయి. తనకన్న ముందే విడుదల
పొందిన సునందుడు ఈ పని చేసి ఉండ

వలసింది. ఆ పని ఇప్పుడు తాను చేస్తాడు.

ఈ విధంగా ఆలోచించినవాడై నందుడు
పగలల్లా ఏ పొదలోనో దాక్కుని చీకటి పడ
గానే తిరిగి (ప్రయాణం సాగించ. నిశ్చయించి
శరభనగరం వెలపల గల అడవిలో ఒక
పొదలో దూరి దాక్కున్నాడు.

ఒక జాము పొద్దెక్కేసరికి విధివశాన
సునందుడు షికశారుగా ఆ అడవిలోకి

Lue MYR సందమామ అక అ ++

23

 

        