            విడిపిస్తాను!” అంటూ నునందుజ్ఞు విడిపించ
టానికి ఉత్తరువిచ్చాడు. తరవాత ఆయన
సునందుడితో, “సీ అదృష్టం బాగుంది.
అందుచేత నీకు విమోచనం లభించింది.
అయితే నువు నాకు గర్భశ(తువువే, అందు
వల్ల నారాజ్యం విడిచిపోవటానికి ఒకరోజు
గడువిచ్చాను, వెళ్లి పో, ఆ తరువాత నుపు
నా రాజ్యపు సరిహద్దులో కనిపించావంే
తక్షణం శిరచ్భేదం చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

సునందుడు ఆ రోజే బయలుదేరి తన

[Of

దేశానికి వెళ్లిపోయాడు. కాని స్వేచ్చ
లభించిందన్న ఆనందం అతనికి కొంచెం
కూడా దక్కలేదు. సాళ్వదేశం క్రళా

 

కాంతులు లేకుండా ఉంది. రాజధాని ఉండ
వలసిన చోట శిథిలాలుమా [త్రమే ఉన్నాయి.
పూర్వం అతన్ని ఎరిగున్నవారు కొందరు
అతన్ని చేరదీసి అతని కొక ఇల్లు ఇప్పించారు.
కాని జీవితంలో ఆతనికి వీమా[త్రమూ
ఆనందం లేదు.

“ఈ స్వెచ్చ దేనికి? ఆ చెరసాలలో
ఉంటే నాప్రియురాలిని ఎప్పుడైనా చూసి
ఆఅనందించేవాణ్డిగద! ఇప్పుడిక . అమెను
కల్లో మూసే అదృష్టంకూడా లేదు. ఆమె
కోసం కుమిలి ఏడవటం తప్ప నాకింకేమీ
మిగలలేదు. నాకన్న నందుడు ఎన్నోరెట్లు
అదృష్టవంతుడు. వాడు రోజూ ఆమెను కల్లో

        