            బెనుగుచెందని విక్రమార్కుడు మరొకసారి
చెట్టువద్దకు వెళ్ళి, శవాన్ని దించి భుజాన
'వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే శ్మశానం కేసి మౌనంగా
నడవసాగాడు, అప్పుడు శవంలోని బేతా
ళుడు, “రాజా, ఈ నిశిరాత్రివేళ హాయిగా
హంసతూలికాతల్పంపై నిద్ర పోక ఇలా
శ్రమపడుతున్న నిన్ను చూస్తే నా గుండె
కరిగిపోతున్నది. సాధారణంగా |(పేమించిన
వారు మా[తమే అత్యంత సాహసంతో అష్ట
కష్టాలనూ బుద్ధిపూర్వకంగా ఎదురొ్కం
టారు. ఇందుకు దృష్టాంతంగా నీకు నంద
సునందుల కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఈ కింది కథ చెప్పసాగాడు :

ఒకప్పుడు శరభదేశానికి సాళ్వ దేశానికీ
మధ్య గొప్ప యుద్దం జరిగింది. ఆ
యుద్ధంలో సాళ్వదేశం పూర్తిగా ఓడిపోవ
టమే గాక సాళ్యరాజ వంశం యావత్తూ
సర్వనాశనమయింది. శరభదేశపు రాజు

బోతొల తదు

3

\\ FN

     

        