            EXEEEEEEEEEERME
కత్తి పైకి లాగి తనను పట్టుకున్న సైనికు
లను రెప్పపసొటులో చెండాడి, శ(తురాజు
డేరా నుంచి బయటపడి తన కోట కేసి పరి
గెక్తాడు. దొరికిన శ(తువు తప్పించుకుని పారి
పోతున్నాడన్న ఆందోళనలో శ(తురాజు
గు(రం మీద అతన్ని వెంబడించాడు.
ధీరమతి శ(తురాజును గు(రం మీది నుంచి
కిందికి ఈడ్చి, ఖైదీగా పట్టుకుని, ఈడ్పు
కుంటూ తన కోట చేరుకున్నాడు.

యుద్దం అయిపోయింది. శ ([తురాజు
బందీగా దొరికాడు.

“నీ పని పూర్తి చేశాను. ఇక నీ మాట
నిలబెట్టుకుని నన్ను మంజరిని చూడనీ,”
అన్నాడు ధీరమతి తం(డితో.

“అలాటి మాట నిలబెట్టుకో వలిసిన పని
లేదు!” అన్నాడు తండ్రి.

వెంటనే ధీరమతి శ(తురాజు కట్లు విప్పి,
అతని కొక గు(రం ఇచ్చి, “వెళ్ళు, బాబూ,
వెళ్ళు. నువు నాకు చిక్కనూలేదు, నేను
నిన్ను పట్టుకోనూలేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు కొడుకు పైన పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. ఆయన ఆతన్ని చీకటి కొట్టులో
పెట్టించాడు.

ఈ వార్త నగరమంతటా పొక్కింది.
మంజరి ఆ నగరం విడిచి వెళ్ళిపోవటానికి

 

నిశ్చయించుకుని, ఒక చీకటి రాతి నల్లని
బట్ట నిలువునా కప్పుకుని, ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా ఇల్లు వదిలి వెళ్ళిపోయింది,
ఆమె నగరం దాటి అరణ్య|(పాంతం దాకా
వెళ్ళి, తెల్లవారినదాకా పాదలమధ్యన పడు
కుని నిద్రపోయింది. ఆమె తిరిగి లేచేసరికి
గొ(రెలు కాసే కు(రాళ్ళు కనబడ్డారు.

“అబ్బాయిలూ, మీరు రోజూ ఇక్కడికి
వస్తూంటారా? అయినట్టయితే, ఈ దేశపు
యువరాజుగారు ఇటుగా వేటకు వచ్చి
నప్పుడు, మీ రాయనతో, ఈ దిక్కుగా
వెళితే వేటఠరు అనుకూలంగా ఉంటుందని
చెప్పండి,” అన్నది.

అ EEE చందమామ ఇ
45

 

        