             

ఏనాడో పోయిన తన కుమార్తె తిరిగి
దొరికినందుకు వ్యా(ఘద్వీపరాజు పెద్ద
ఎత్తున ఉత్సవాలు జరిపించి, ఆమె పెళ్ళి
గురించి తన భార్యతోనూ, మం(తులతోనూ
ఆలోచనలు సాగించాడు.

తన తల్లి ద౦ం[డ్రులను చేరుకున్న
సంతోషం మంజరికి దక్కలేదు. ఆమెకు,
ధీరమతి ఏమయాడో నన్న విచారం తప్ప
మనసులో మరొకటిలేదు. అందుచేత ఒక
నాడు మగవేషం వేసుకుని, ఎవరికీ చెప్ప
కుండా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి, వర్తకుల
పడవలలో ఒక ద్వీపం నుంచి, ఇంకొక
ద్వీపానికి [ప్రయాణం చేస్తూ, తన (పేమ
కథను ఒక పాటగా తయారు చేసుకుని,
కాల[కమాన మంజరి విక్రమపురం చేరింది.

ఆ దేశంలో అడుగుపెట్టగానే ఆమెకు,
ధీరమతి రాజుగా వీలుతున్నట్టు తెలిసింది.
ఆమె ఎలాగో రాజదర్శనం చేసుకుని,
ధీరమతి ముందు తాను తయారు చేసిన

 

పాట పాడింది. అది తన |[పణయగాథేనని
తెలుసుకుని ధీరమతి ఆ(తంగా, "చివరకు
మంజరి వీమయింది? ఎవరిని పెళ్ళా
డింది?” అని అడిగాడు.

+“ మంజరి మరెవరిని పెళ్ళాడుతుంది ?
మరొకరిని ఎలా పెళ్ళాడుతుంది ?” అన్నది
మగవేషంలో ఉన్న మంజరి.

“అయితే తన (పియుడి టగ్గిరి కెందుకు
పోదు? వాడు మా|[తం మరొకతెను ఎలా
పెళ్ళాడతాడు ? ” అన్నాడు ధిరమతి,
బాధపడుతూ.

“అందుకే మంజరి తన |పియుణ్ఞ
వెతుకుతూ సము[ద్రాలు దాటి వచ్చింది...
నేనే మంజరిని!”” అన్నది మంజరి.

ధీరమతి పొందిన ఆనందానికి హద్దులు
లేవు, అతను ఆప్పటి కప్పుడే తమ వివాహా
నికి ఏర్పాట్లు చేయించి, ఆమెను తన
రాణెగా చేసుకుని,
రాజ్యపాలన చేశాడు,

చాలాకాలం సుఖంగా

        