             

ఆ కు(రవాళ్ళు సరేనన్నారు. మంజరి
అరణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయి అక్కడ ఒక
మంచి పొదరిల్లు చూసుకుని, ధీరమతి
కోసం ఎదురుచూస్తూ ఉండసాగింది.

తన సెంపుడు కూతురు మంజరి వెళ్ళి
పోయిందని తెలిసి సామంతు, రాజు వద్దకు
వెళ్ళి, "మహారాజా, యువరాజును ఎందుకు
నిష్కారణంగా ఖైదుచేస్తారు? మంజరి దేశం
విడిచి వెళ్ళిపోయింది. ఆమె యువరాజుకు
కనబడే అవకాశంలేదు,” అని చెప్పాడు.'

రాజు యువరాజును ఖైదు విడిపించాడు.

ధీరమతికి జనంమధ్య ఉండ బుద్ది
పుట్టక, గు(రమెక్కి, నగరందాటి, అరణ్యం

కేసి వెళ్ళాడు. అక్కడ కొందరు గొ(రెలు
కాసే కు(రాళ్ళు అతని కెదురు వచ్చి,
“అయ్యా, మీరేనా యుపరాజుగారు?
అయితే ఈ వనంలో ఉండే దేవత మీతో
ఒక మాట చెప్పమన్నది. ఇటుగా పోతే
మీకు వేటకు అనుకూలంగా ఉంటుందిట.
ఆవిడ తమతో చెప్పమన్నది, మేం
చెప్పాం,” అన్నారు.

వాళ్ళతో ఆ మాట చెప్పినది మంజరే
అయి ఉంటుందనీ, ఆమె ఈ అరణ్యంలో
తన కోసం వేచి ఉండవచ్చుననీ ఆశ పుట్టి,
ధీరమతి వాళ్ళు చూపిన దిక్కుగా బయలు
దేరి, చీకటి పడే వేళకు ఆమె ఉండే
పొదరిల్లు పట్టుకున్నాడు.

ఎంతో కాలానికి తిరిగి ఒకరి నొకరు
చూసుకుని వాళ్ళు అపారమైన ఆనందం
పొందారు, కాని వాళ్ళు ఆ వనంలో
ఉండటం  (పమాదకరం. “మీ నాన్నగారి
మనుమలు నీ కోసం వెతుకుతూ వచ్చి, నన్ను
చూట్౦ నన్ను నిలువునా తగలేస్తారు,”
అన్నుది మంజరి.

మర్నాడు తెల్లవారు జామునే మంజరిని
తన గరం మీద ఎక్కించుకుని సము[ద
తీరాని కేసి బయలుదేరాడు ధీరమతి.
అచృష్టవశాత్తూ వారికి, గజద్వీపానికి


 

        