             

విక్రమపుర రాజుకు ఒక్కడే కుమారుడు. 

అతని పేరు ధీరమతి. అతను ఉదార
స్వభావుడు, శాంతుడు, సజ్జనుడు, సకల
సద్గుణ సంపన్నుడు. కాని క్షత్రియోచిత
మైన యుద్ధాసక్తీ,, అస్త్రకౌశలమూ మొద
లైన వేవీ అతనిలో లేవు,

అతని (పియురాలు మంజరి. ఆమే విక్రమపురి
 రాజుయొక్క సామంతుడి
కుమార్తె. ఆమె పసిపిల్లగ ఉన్నపుడా
సామంతు ఆమెను కొందరు" దొంగల వద్ద
నుంచి కాపాడి, తన కుమార్తెలాగా పెంచి
పెద్దదానిని చేశాడు. ఆమె అదృష్టం కొద్దీ
యువరాజే ఆమెను (పేమించాడు.

ఆయితే, తస కుమారుడు ఒక అనామకు
రాలిని (పేమించటం రాజు కేమా[తమూ
ఇష్టంలేదు. కాని ధీరమతి, “నేను మంజరిని
పెళ్ళాడటానికి వీలులేకపోతే అసలు పెళ్ళే
చేసుకోను,” అని స్పష్టంగా   చెప్పేశాడు.

రాజుకు ఆగ్రహం వచ్చింది. ఆయన
సామంతును పిలిపించి, “నీ కూతుర్ని
దేశాంతరాలకు పంపెయ్యి. ఆ పిల్ల ముఖం
కనిపించిందో, నిలువునా దహనం చేయి
స్తాను,” అని భయపెట్టాడు.

సామంతు బెదిరిపోయాడు. ఆయన తన
కుమార్తెను మేడమీది చీకటి కొట్టులో
పెట్టించి, ఆమెకు సేవ చెయ్యటానికి ఒక
ముసలిదాన్ని ఏర్పాటు  చేశాడు,

మంజరి కనిపించటం లేదు. ధీరమతి
సామంతుడి ఇంటికి వెళ్ళి ఆమెను గురించి
అడిగితే సామంతు, “ మహారాజుగారు తీవ్ర
మైన ఆంక్ష పెట్టారు. మీరిద్దరూ ఒకరి నొకరు
చూసుకోరాదు, కలిసి మాట్లాడుకోరాదు,”
అన్నాడు. ధీరమతి ఇంటికి పోయి ఎవరితోనూ
మాట్లాడకుండా పడుకుని, దుఃఖించాడు.

ఇదే సమయంలో విక్రమపురం కోట
మీదికి పొరుగు  రాజైన కేశవపుర రాజు

 

జె. వీరభద్రయ్య

 

        