             

దండెత్తి వచ్చాడు. విక్రమపుర రాజు
తన కొడుకు దగ్గిరికి వెళ్ళి, “ పిరికివాడా!
అవతల శ(త్రువులు వచ్చి కోటకు ముట్టడి
వేశారు. నువు సైన్యాలకు ముందుండి శ(తు
వును తరిమికొట్టకపోగా, ఇలా పడుకుని
మూలగటానికి సిగ్గులేదూ ?” అన్నాడు.

“ నేను మంజరిని పెళ్ళాడలేక పోయాక
నగరం ఏమైతే నాకేం?” అన్నాడు ధీరమతి.

“నువు కులగోత్రాలు లేనిదాన్ని పెళ్ళాడే
కన్న నగరం నాశనమైనా మేలేనని నాకూ
తోస్తున్నది,” అన్నాడు రాజు కోపంగా.
ఆయన వెళ్ళిపోబోతుంకశు ధీరమతికి ఒక
ఆలోచన వచ్చింది. అతను తన తం(డ్రితో,

EEE EEEXEELKME
“ఒక షరతు మీద నేను యుద్దానికి
పోతాను. యుద్ధం నుంచి తిరిగి వచ్చాక,
మంజరిని ఒకసారి కలుసుకుని మాట్లాడ
నివ్వాలి,” అన్నాడు. రాజు సరే నన్నాడు.
ధీరమతి ఎగిరి గంతేశాడు. అతను
చప్పున కవచం ధరించి, నడుముకు కత్తి
కట్టుకుని, బల్లెమూ, డాలూ చేతబట్టి, గు(రా
న్నెక్కి ఆ క్షణంలోనే మంజరిని కలుసుకో
బోతున్న వాడిలాగా అమితోత్సాహంగా
గు(రాన్ని దౌడుతీయిస్తూ ముందుకు సాగాడు.
తన గు(రం ఎటు కేసి పోతున్నదీ కూడా
అతను గమనించలేదు. అతను తన సేనను
అధిగమించి చాలాదూరం వెళ్ళాడు. శ(త్రు
సైనికులు ఆతని గు(రాన్ని ఆపి, అతన్ని
ఖైదీగా పట్టుకుని, అతని చేత ఉన్న
బల్లైమూ, డాలూ లాగేసి, అతన్ని తీసుకు
పోయి శ(త్రురాజు ముందుంచారు.
మంజరిని కలుసుకుని మాట్లాడబో
తున్నట్టు కలలు కంటున్న ధీరమతికి, తాను
శ(తువులకు చిక్కాననీ, శ(తురాజు డేరాలో
ఉన్నాననీ తెలిసి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది.
“వీడు విక్రమపుర యువరాజు! వీణ్ణి
తలనరికి చంపండి,” అన్నాడు శ(తురాజు,
ఆ మాట వినగానే ధీరమతికి శివ
మెత్తింది. అతను చప్పున మొలలో ఉన్న

అ= చందమామ ౫౫౫
44

 

        