            .

 

బరుణ్ణి చూసి జాలిపడినవారు చాలామంది
ఉన్నారు, కాని పని : ఇచ్చినవారు ఒక్కరూ
లేరు. వాడి కళ్లలో |ప్రాణాలున్నాయి, పార
పట్టినచెయ్యి బలహీనతవల్ల వణుకు
తున్నది, అలాటివాడికి పని దొరుకే అవకాశం
ఎలావుంటుంది.

సాయంకాలందాకా పొలాల్లో తారట్లాడి
పీతాంబరుడు (గ్రామంలోకి తిరిగి వచ్చాడు.
ఆ ఇంటా ఆ ఇంటా ఇన్నినూకలు ముహ్బై
త్రాడు, అవితీసుకుని బాగా పొద్దుపోయిం
తరవాత ఇల్లు చేరుకున్నాడు.

“ నే చెబితే విన్నావా, నాయనా ? నీకు
కూలి దొరకదు, దొరికినా చెయ్యలేవు. రేపు

EE EEE ENEEENNM

నువూ, నేనూ కలిసి బిచ్చానికి పోదాం!”
అన్నాడు వినయుడు.

“ లేదులే, నాన్నా. ఈ పూటకు గంజి
తాగేద్దాం. రేపు బలమైన ఆహారం సంపా
దిస్తాను !” అన్నాడు పీతాంబరుడు.

& పిచ్చివాడా, మనకీ గంజే కరువై ఉంటు
ఇంకా బలమైన ఆహారం ఎక్కడినుంచి
వస్తుందిరా !” అన్నాడు వినయుడు.

వినయుడి ఇంటికి సమీపంలోనే ఒక
భూస్వామి పశువులుండే ఆవరణ ఉన్నది.
ఆ ఆవరణలో రాత్రివేళ జొరబడి ఒక
గొ(రైను దొంగిలించుకు రావాలని పీతాం
బరుడు నిశ్చయించుకున్నాడు. తాను
జ్వరంతో ఉన్నంతకాలమూ తన తంగడి
ముష్టి ఎత్తాడు. ఆ సంగతి పీతాంబరుభ్ట
బాధిస్తున్నది. తనకా బలం వస్తేనేగాని
కూలి దొరకదు. తండ్రి. గంజి , తాగటం
తాను సహించలేడు. అందుచేత పితాం
బరుడు ఈపనిచేయ నిశ్చయించాడు.

ఇంతకాలమూ ఆదర్శప్రాయంగా (ప్రవ
శ్రించిన తన కొడుకు ఇప్పుడు ఏదో కూడని
పని తలసెట్టాడని వినయుడికి అనుమానం
తగిలింది, దానితో ఆనున మనను ఆందోళన
పడసాగింది. ఆ రాతి ఆయనకు సరిగా
నిద్రపట్టలేదు.

FENN HOందమానవు EEE ENA

        