మధ్య జరిగిన ఈ సంభాషణను ఇంటి బయట ఉన్న రక్షకభటులు విన్నారు.

జరిగిందేమిటంటే, ఆ రోజు తెల్లవారు జామునే భూస్వామి పశువుల కాపర్లు గొర్రె ఒకటిపోయిన సంగతి తెలుసుకుని తమ యజమానితో చెప్పారు. భూస్వామి వెంటనే గ్రామాధికారికి కబురుచేసి, తన గొర్రెను ఒకదాన్ని ఎవరో ఎత్తుకుపోయారని, ఆ దొంగతనం ఆచోకీ తీయించవలిసిందని కోరాడు. భూస్వామి పశువులదొడ్డికి సమీ పంలో ఉన్న ఇళ్లన్నీ సోదాచెయ్యటానికి గాన రక్షకభటులు బయలుదేరారు. వారిలో కొందరు వినయుడి ఇంటికి కూడా వచ్చారు.

వినయుడు కొడుకుతో అన్న మాటలు చెవిని పడగానే రక్షకభటులు పశువుల పాక లోకివెళ్లి అక్కడ వెతకగా ఆటకమీద గొర్రె మాంసం అంతా దొరికింది. దొంగకూడా దొరికి పోయాడు. గొర్రె తాలూకు చర్మంమాత్రం ఎంత వెతికినా దొరకలేదు. అయినా సీతాం. బరుడు దొంగ అన్న సంగతి అతని తండ్రి మాటలతోనే రుజువయింది గనక రక్షక భటులు అతని చేతులకు సంకెళ్లు తగి లించి తీసుకుపోయారు.

భూస్వామి కర్కోటకుడు. దొంగతనం బయటపడిన వివరాలు తన మనుషుల ద్వారా వినగానే ఆయన గ్రామాధికారివద్దకు

 

        