            TH

ED
కు ఈ పొడుపని చేశాడు. కాని,
స్వామీ, వాడు ఇక ఎన్నడూ అటువంటి
పని చెయ్యనని నాకు మాట ఇచ్చాడు, ఆ
మాంసం ముట్టనని (ప్రమాణం చేశాడు,
మేం బిచ్చమె త్తబోతూండగా వాణ్ఞు పట్టు
కున్నారు. వాణ్ణి శికించకండి. భగవంతుడు
పెట్టిన కష్టాలు చాలు, మీరు నాకీ ముసలి
తనంలో ఇంకో కష్టం తెచ్చి పెట్టకండి. వాడీ
భూస్వామి గొ(రైను దొంగిలించే ఉంటాడు.
నేను కాదని ఎలా అనేది? ఆ గొ(రె
మాంసాన్ని వాడు కాయ్యటం నేను కళ్లారా
" చూశాను. కాని ఇక ఎన్నడూ అలా
చెయ్యడు. ఈ తప్పు కాయరిడి, బాబూ !”
అని వినయుడు కన్నీరు కార్భ్చాడు. ౬

భూస్వామి మందహాసంచేస్తూ న్యాయాధి
కారికేసి చూశాడు.

న్యాయస్థానంలో వున్నవాళ్లంతా ముసలి
వాణ్ఞు చూసి జాలిపడి, భూస్వామిని చూసి
అసహ్యించుకున్నారు.

రారా

HEERENVEEN

 

న్యాయాధికారి ఒక్క క్షణం ఆలోచించి
భూస్వామికేసి తిరిగి “ మీ ఫిర్యాదుకు
అవసరమైన సాక్యం కనబడదే !” అన్నాడు.

భూస్వామి తెల్లబోయి,” “ఈ సాక్ష్య
మంతా విన్నారు గదా ?” అన్నాడు,

“ వినయుడి. ఇంట డొరికిన మాంసం
మీ గొ(రై దనటానికి సాక్యం వీదీ? మీ గొర్రె
చర్మంమీద మీదని గుర్తుంటుంది గదా ?
ఆ చర్మం విదీ?” అన్నాడు న్యాయాధికారి,

“ఎంత వెతికినా ఆ చర్మం దొరక
లేదు,” అన్నాడు భూస్వామి.  _

క్ర చర్మం దొరికేదాకా పీతాంబరుడు
దోపి. అని నేను నమ్మలేను. ఆతని ఇంట
డొరికిన మాంసం ఫలానివారి గొ(రైదని
రుజువుకాలేదు గనక దాన్ని పీఠాంబరుడు
యధేచ్చగా వినియోగించవచ్చు 1” ఆని
న్యాయాధికారి తీర్చు చెప్పాడు.

ఈ తిర్చువల్ల న్యాయం గెలవకపోయినా
ధర్మం గెలిచింది !

Ll

WY ,
|) FY bh,
7 7 An)

        