             

వెల్లి, " అయ్యా, ఈ పీతాంబరుణ్ణి నగరంలో
ఉండే న్యాయాధికారివద్దకు పంపి విచారణ
జరిపించి, వాడికి పూర్తి శిక్షపడేలాగు
చూడండి. ఈ దెబ్బతో ఇలాటి దరిద్రు
లందరికీ బుద్ధి రావాలి!  వీణ్ణి  తేలికగా
పోనివ్వటం నాకేమాత్రమూ ఇష్టంలేదు. వీడి
దొంగతనానికి వేరే సాక్యంకూడా అవసరం
లేదు, వీడి తండ్రినే సాక్ష్యం వేసుకుందాం.
ఆ నిర్భాగ్యుడు వినయుడు ధర్మస్వరూపు
డుట! ఆదెంతవరకు నిజమో అదికూడా
తేలిపోతుంది !” అన్నాడు.  గ్రామాథధికారి భూస్వామి కోరిన  ప్రకారం
పీతాంబరుజణ్ణీ, ఆతని తంగడ్రినీ,. మాంసం

దాచిన చోటు చూసినవారినీ, ఇతర సాక్షు
లనూ నగరంలో ఉండే న్యాయాధికారి
వద్దకు పంపాడు.

నగరంలోని న్యాయాధికారి చాలా దయా
స్వభావుడు, తిండికి  ప్రజలు పడే కటకట
ఆయనకు తెలుసు. కరువు వెంబడే విష
జ్వరాలు వచ్చి  ప్రజలను భయంకరంగా
పీడించాయి. అటువంటి పరిస్థితులలో
ఆయన తిండి దొంగతనాలను కఠినంగా
శిక్షించలేక పోయాడు. కాని పీతాంబరుడి
పైన వచ్చిన ఫిర్యాదును గురించి ఆయనకు
కొంత బాధ కలిగింది. ఎందుచేతనంటే
దొంగతనం గురించి ఉన్న సాక్ష్యంలో ఒక్క
రవ్వయినా వెలితిలేదు. దానికి తగ్గట్టే
ఫిర్యాదుచేసే పెద్దమనిషి దొంగపై తాను
పాములాగా పగపట్టి పూర్తి శిక్ష కోరు
తున్నాడు.  తాను అనవసరమని చెప్పినప్ప
టికీ న్యాయాస్థానంలో దొంగకు వ్యతిరేకంగా
వాడి తండ్రిచేతనే సాక్యం చెప్పించాలని
పట్టుపడుతున్నాడు. ఉన్న పరిస్థితులలో
చట్టాన్ని బట్టి శిక్ష విధించటం తన విధి.
న్యాయాధికారి అయిన తాను పక్షపాతబుద్ధి
చూపకూడదు,

పీతాంబరుడి విచారణ  ప్రారంభ
మయింది. భూస్వామి తన ఫిర్యాదు చెప్పు

చందమామ
62

        