            ఒక గ్రామంలో వినయుడనే రైతు ఉండే వాడు. ఆయన గొప్ప ధర్మాత్ముడు. తన జన్మలో ఎవరికీ ఏ విధమైన అపచారమూ చేసి ఎరగడు, ఎన్నడూ అసత్యం అది ఎరు గడు, అన్నిటికీ దైవాన్నే నమ్ముకునేవాడు. వినయుడికి ఒక్కడే కొడుకు, వాడి పేరు పీతాంబరుడు. వాడికి పెళ్లి అయింది, "ఒక కూతురూ కొడుకూ కలిగారు. పీతాం బరుడు తండ్రిపట్ల ఎంతో శ్రద్ధాభక్తులు కల "వాడై, తండ్రిలాగే తానుకూడా ధర్మం తప్ప కుండా జీవిస్తూవచ్చాడు.

పితాంబరుడి కొడుకు రెండేళ్లవాడై ఉండగా ఆ ప్రాంతాల భయంకరమైన ఔమం ఏర్పడింది. ప్రజలు తిండిలేక దుర్బలులై ఉన్నస్థితిలో విషజ్వరాలు వచ్చి అంతులేని జనాన్ని చంపేశాయి. పీతాం బరుడి భార్యా, కూతురూ విషజ్వరాలతో మరణించారు.

పీతాంబరుడికికూడా జ్వరం తగిలింది గాని, వాడు ఎలాగో మృత్యువువాత పడకుండా తప్పించుకుని బయటపడ్డాడు.

వినయుడు వృద్ధుడు, పీతాంబరుడి కొడుకు పసికందు, పితాంబరుడు జ్వర పడటంచేత చిక్క శల్యమయిపోయాడు. వారికి గంజి తాగటానికైనా నూకలు లేవు. ఎక్కడనైనా కూలిచేసి ఇన్ని నూకలు తెచ్చు కుందామనే ఉద్దేశంతో పీతాంబరుడు పార చేత పట్టుకుని బయలుదేరాడు.

ఇంత నీరసంగా ఉన్నావు, నువు కూలి ఏంచేస్తావు, నాయనా? నేనేవెళ్లి ఎక్కడైనా 5. ఇన్నినూకలు ముద్దైత్తి తెస్తాను!" అని క తండ్రి అన్నాడు. కాని పీతాంబరుడు విని పించుకోలేదు.

అప్పుడే పొలాలపని ఆరంభమయింది. తో చెయ్యగలవారికి పని దొరుకుతున్నది. మిగి లిన కూలీలతోబాటు నిలబడిన పీతాం

 


        