      "ఒక రాత్రివేళ ఏదో అలికిడి అయి విన 
యుడు నిద్రలేచి చుట్టూ కలయచూశాడు.
 ఇంటివాకిలి తెరిచి ఉన్నది. పీతాంబరుడు
 పడుకున్న చోట లేడు. ఒక గంట గడిచింది. ఇంటివెలుపల ఉన్న పశువుల కొట్టంలో అలి కిడి వినపడింది. వినయుడు చప్పుడు చెయ్యకుండా వెళ్లి పశువుల కొట్టంలోకి తొంగిచూశాడు.

పీతాంబరుడు గొర్రె కళేబరాన్ని పెద్ద కత్తితో ముక్కలుగా నరుకుతుండటం ఆయనకు కనిపించింది.

వినయుడు నిస్పృహతో ఇంట్లోకి తిరిగి వచ్చి తన మామూలు చోటులో పడు కున్నాడు. ఇంత కాలానికి తన కొడుకు చెయ్యగూడని పని చేశాడు; దీనికి వాడు శిక్ష అనుభవిస్తాడు. ఇందుకుగాను వృద్ధుడు చాలా బాధపడ్డాడు. వాడి పని తనకోసమే చేశాడు, తను పస్తులు పడుకోవటం వాడు చూడలేకుండా ఉన్నాడు. చేసిన పని తప్పని తన కొడుకును ఎలా మందలిం చాలా వినయుడికి తెలియలేదు.

పీతాంబరుడు గొర్రెమాంసాన్ని పశువుల కొట్టంలోని అటకమీద పెట్టి చేతులు కడిగేసు కుని, ఏమీ ఎరగనివాడిలాగా తన మామూలు చోటులో పడుకుని నిద్రపోయాడు.
                 వినయుడు తెల్లవారగానే లేచి పీతాం బరుణ్ణి లేపి, " నాయనా, బిచ్చమెత్తపోదాం పద. ఎంత పెందలాడి బయలుదేరితే అంత మంచిది." అన్నాడు.

        "ఇవాళ బిచ్చమెత్త నవసరంలేదని, రాత్రే చెప్పాను గదా, నాన్నా ? బలమైన ఆహారం తెస్తానంటినిగా ! మనం ఈ పూట మాంసం తిందాం,” అన్నాడు పీతాంబరుడు.

        "నిన్న రాత్రిలేని మాంసం ఇప్పుడెక్కడి నుంచి వస్తుందిరా, నాయనా. నేను తిండికి మాడుతున్నానన్న విచారంతో ఏదైనా అక్రమం తలపెట్టావేమో ! అలా పొట్టనించు కునేకన్న నాకు ఆకలిచావే ఇష్టం. తిండి


