     కోసం కూడనిపని ఏదీ చెయ్యనని ఇప్పుడే లోపల మాంసం ఎక్కణ్ణుంచి వచ్చింది. నామీద ఒట్టు పెట్టుకో !" అన్నాడు వినయుడు. పాపిష్టివాడా, నా కళ్లు కప్పుదామను " ఈ క్షణం నుంచీ నువు చెప్పినట్టే కున్నావా? నేను రాత్రి మన పశువుల పాక చేస్తాను, నాన్నా. ఈ పూటకు బిచ్చంమాట లోకి తొంగిచూశాను. నువు గొర్రె ఎత్తకు. నేనిదివరకే మాంసం సంపాదిం చాను. అది అయిపోయినాక బిచ్చం ఎత్తు కుందాం. నాకు కాస్త బలం కూడా వస్తుంది. ఎవరైనా కూలికూడా ఇస్తారు. నా మాట
విను నాన్నా!" అన్నాడు పీతాంబరుడు. వినయుడికి కోపం ఆగలేదు: "మాంసం సంపాదించావా? ఎప్పుడు సంపాదించావు? ఎవరిచ్చారు? ఎందుకొచ్చారు ? రాత్రి నాతో పడుకుని మళ్లీ నాతో లేస్తివి గదా, ఈ
మాంసం
కోయటం నాకుకనపడింది !" అని అరిచాడు. . పీతాంబరుడు కళ్లవెంట నీరుకారుస్తూ, "క్షమించు, నాన్నా. నువు మాడటం చూడ లేకపోయాను. నీకంత అభ్యంతరమైతే ఆ మాంసం మనకు వద్దులే! గ్రామంలో ము పెత్తుకుందాం పద !" అన్నాడు వాడు. పశ్చాత్తాపంతో.
కాని ఈలోపలనే జరగవలిసిన మోసం జరిగిపోయింది. లోపల తండ్రి కొడుకుల