             

9
సు
వేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజానమేుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, కన్ను పొడుచు
కున్నా కానరాని గాఢాంధకారంలో, నువ్వు
శ్మశానమంతా కలయతిరుగుతూ పడు
తున్న (శ్రమ చూస్తూంటే జాలి కలుగు
తున్నది. నీలాగా ఎలాంటి కరోర శ్రమలూ
పడకుండా, పేర్రాజు అనే సామాన్య
గృహస్థు వాకుద్ధీ, మహిమలూ ప్రదర్శిం
చాడు. అయితే, అంత శక్తిమంతుణ్ణే ఆ
శపుమం।(త్రి అజ్ఞాని అన్నాడు. వారిద్దరి
బుతాను, శ్రమతెలియకుండా,
(| అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

 

        