            | దేశంలోని ఉన్నత శాస్త్ర వేత్తలలో

'  ధ్యక్షుడిగా పదవీ బాధ్యతలు |!

 

భారతదేశ పదకొండవ రాష్ట్రపతి
డొ ఎ.ఏ.. జె. బల్‌ కలాం

మ జూలై 24 వతేదీ ఆయన

స్వీకరించారు. దేశానికి ఒక శాస్త్ర
వేత్త అధ్యక్షుడు కావడం బహుశా

ఇదే ప్రథమం.
డౌ. అవుల్‌ పకీర్‌ జైనులబ్దీన్‌ అబ్దుల్‌ కలాం
ఆయన పూర్తి పేరు. ఆయన 1931లో
రామేశ్వరంలో ఒక సాధారణ కుటుంబంలో
జన్మించారు. రామేశ్వరం, ధనుష్కోటి మధ్య నడిచే
 రెండుపడవలు ఆయనతు డ్రికిసొంతంగా ఉండేవి.
ఏడుగురు సంతానంలో ఏడవవాడు అబ్దుల్‌కలాం.
అబ్దుల్‌ కలాం రామనాధపురంలోని ఒక క్రిస్టియన్‌
మిషనరీ స్కూలో ఎస్‌. ఎస్‌. ఎల్‌. సి. వరకు
చదివారు. తిరుచిరాపల్లి సెయింట్‌ జోసఫ్స్‌
| కళాశాలలో బి.ఎస్‌.సి. (భౌతికశాస్త్రం) చదివారు.
- ఆతరవాత మ[ద్రాసు ఇనస్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ టెక్నా

లజీలో 'ఎరోనాటిక్స్‌' చదివారు.
(ue పుచ్చుకుని డిఫెన్స్‌ రీసెర్చ్‌
(రక్షణ పరిశోధన అభివృద్ధి సం సంస్థ) లో

RO వర నలబై సంవత్సరాలు పనిచేశారు. AN

“పృథ్వి” లాంటి క్షిసుల తయారీలో ఆయన
కీలకపాత్ర వహించారు. అందుకే ఆయన్ను 'క్షిపణి
శాస్త్రవేత్త' అని చెబుతారు. 'పో(ఖ్రాన్‌' విజయానికి
కూడా ఆయన ఎంతగానో కృషి చేశారు. ఆయన
భారత ప్రభుత్వానికి విజ్ఞాన సలహాదారుగా కూడా
పనిచేశారు. కేంద్ర ప్రభుత్వం అత్యున్నతమైన

చందమామను

 

“భారత రత్న’ అవార్డుతో ఆయన్ను
సత్కరించి గౌరవించింది.
| పదవీ విరమణ తరవాత
ఆయన తన సమయాన్ని బాల

బాలికల మధ్య, యువతరం మధ్య
గడపాలని ఆశించారు. తరచూ
| ఆయన విద్యాలయాలకు వెళ్ళి
| మనదేశ భవిష్యత్తు గురించి
) పిల్లలమధ్య ముచ్చటించేవారు.
ఇటీవల గాంధీ జన్మస్థానమైన పోర్చందర్‌కు
వెళ్ళినప్పుడు ఒక అమ్మాయి ఆయన పిల్లలకిచ్చే
సందేశం ఏమిటని అడిగింది. “వ్యక్తికన్నా దేశం
చాలా గొప్పది అన్న ఉదాత్త భావంతో ప్రతి ఒక్కరూ
పెరగాలి!” అని ఆయన చెప్పారు. భవిష్యత్తులో
మనదేశం ఎలా అభివృద్ధి చెందాలో వివరిస్తూ
“ఇండియా 2020 ఎ విజన్‌ ఫర్‌ ది న్యూ మిలీ
నియం’ అనే [గ్రంథాన్ని రచించారు.

ఉర్దూలో ఖురాన్‌నూ, సంస్కృతంలో భగవ
గ్గీతమా ఆయన సమాన ఆసక్తితో పఠిస్తారని చెబు
తారు. ఆయనకు వీణ వాయించడం చాలా [No

1947 ఆగస్టు 15వ తేదీ స్థానిక పత్రికలో
జవహర్‌లాల్‌ నెహ్రూ జాతీయ పతాకావిష్కరణ
చేస్తున్నట్టూ, కల్లోలపూరితమైన నవకాళీ వీధులలో
గాంధీజీ నడుస్తూన్నట్టూ వెలువడిన ఫోటోలను
గుర్తుచేసుకుంటూ, ““నాయకత్వం అన్నది చాలా
విలక్షణమైన గుణం,” అన్నారు అబ్దుల్‌ కలాం.
అలాంటి విలక్షణమైన వ్యక్తే [ప్రస్తుతం మనదేశ
అధ్యక్షులయ్యారు. ఆశేష పాఠకుల తరపున చంద
మామ నూతన రాష్ట్రపతికి తన శుభాకాంక్షలు
తెలియజేస్తున్నది.

ఆగ్‌ 2002

        