             

అంతలో దాపులనున్న కొండగుట్ట మీది
నుంచి భయంగొల్సే అరుపు వినిపించింది.
అందరూ అటుకేసి తలలు తిప్పి చూశారు.
పదీ పన్నెండడుగుల ఎత్తున్న వికృతాకారం
ఒకటి గుట్టమీద నిలబడి వున్నది. దాని
చేతులలో ఒక పెద్ద బండరాయి! దాని నడు
ముకు కట్టిన ఇనప గొలుసును ఒక చేత్తో
పట్టుకుని, రెండవ చేతిలో కత్తి పట్టుకుని, ఒక
మనిషి నిలబడి వున్నాడు.

ఆ వికృతాకారాన్ని చూస్తూనే, మరుగుజ్జు
రాణితోపాటు, ఆమె అనుచరులందరూ
గడగడ వణికిపోసాగారు. వికృతాకారం పక్కన
నిలబడినవాడు, కత్తితో దాని వెన్నుమీద
గీరాడు. వికృతాకారం రాయిని అలాగే పట్టు
కుని అటూ ఇటూ గెంతసాగింది.

జయలుడు, సిద్ధసాధకుడితో, “సాధా,
ఆ భయంకర జంతువును మచ్చికచేసి ఆడి
స్తున్నవాడు మరుగుజ్జు కొదు; మనలాంటి
వాడే! అది ఏ జాతి జంతువైవుంటుంది?”అని,
మరుగుజ్జురాణితోో “మహారాణీ! మీకు
శత్రువులన్నావే, వాళ్ళు ఆ కనబడే భయం
కర జంతువ్రా, దాని వెంటవున్న మనిషేనా?”

అని ప్రశ్నించాడు. ఆ ప్రశ్నతో రాణి కాస్త
స్థిమితపడి, రథం దిగి జయశీల, సిద్దసాధ
కుల ముందుకు వచ్చి, “మహాకాయుల్లారా!
మా శ(త్రువులు, కొండ అవతలవున్న మా
జాతివ్యో! కాని, వాళ్ళు తాము యక్షజాతి
నుంచి ఉద్భవించామని, మాకన్న ఉన్నతుల
మనీ అహంకరించి,మమ్మల్ని నాశనం చేయా
లని చూస్తున్నారు,” అన్నది.

“అంత భయంకర ప్రాణిని మచ్చిక చేసిన
వాళ్ళు, మిమ్మల్ని ఏనాడో లొంగదీసుకుని
వుండవలసిందే!”' అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

“మహాకాయుల్లారా! ఆ భయంకర
జంతువు, నరవానరం. దానిచేత మా మీదికి
రాళ్ళు విసిరిస్తున్నవాడు, మీలాంటి మనిషి.
ఆ ఇద్దరూ పదీ పన్నెండు రోజుల క్రితమే, మా
శత్రువులతో వచ్చి చేరారు,” అన్నది మరు
గుజ్ఞురాణి.

రాణి మాట ముగించే లోపలే, నరవానరం
ప్రళఠయభయంకరంగా అరిచి, రెండడుగులు
ముందుకు వేసి ఎత్తి పట్టుకుని వున్న బండ
రాయిని, కొండమీది నుంచి మరుగుజ్జ్ఞుజాతి
వాళ్ళకేసి బలంగా విసిరింది. - (ఇంకావుంది)

 

ఆగస్ట్‌ 2002

        