            వున్నారు.

చుట్టి వస్తాను!” అంటూ నెమలినెక్కి తుర్రు

విబ్నశ్టరుడు తిన్నగా వెళ్ళి ఫ్రే గ్ర పిర్వతం

ఎక్కి చిట్టచివర శిఖరాగ్రం వ్రీద కుదర గా

క్రూర్త ఎన్నాశ్ర
వ్రేర్రపిర్వతం చృట్ట్టారా సూరు్యదు
తిర్ర గ్ర త్రా ంటార్ర .అక్కడ సూ ర్యాస్తివు ఫ్రం

అనేది ఉండదు .

కువూ రస్వొవు  శ్రవు పిడి స్ప ర్ర్యడి
చ్చ ట్టూరా ప్రిది ణం చేసీ వచ్చి అన్నే రృ
పిర్వతం ఎక్కి కూర్చృన్నాడని తెల్చ స్పి కొని,

స ఎంతో విచారంగా వు ఖం వేలవేసీ ఊర్చ

 

“ఖైరవుడెక్కడుంటాడమ్మా? వాణ్ణి వూ డా
లని మాది!” అన్నాడు కొడుకు.

“ఎక్కడో ఉంటాత్ర . నల్లటిబట్టల కడతా
డట, వాడిదగ్గిరికి పొరబాటున కూడా వెళ్ళకు
సినీ, ఛూ్తూరుడ్ర సి కుంటామో” అంది
పౌర్వతి.

“రుత్ర సి కోపు ౦టే ఏవి టవ్యూ? అది
కూడా తెల్చ సి కోవద్టూ?”'అన్నాశ్ర గణపితి
వింతగా చూస్తి.

“పేళ్ళాడితే నీకే తెల స్ప్లింది!””అంది
పొర్వతి.

“అదా సింగతి! భార్యారత్నాల) అంటే
అంత భయ ౦కరం అన్నవూ ట! అందుకే
'మొత్తుకుంటున్నాను. నేన్స పేళ్ళి చేస్పి కో
నవూ,!” అన్నాశు గణేశ్ర ధ్ర.

కువూ రస్వొవి అందు కొని, “అదే నీ
ఘనకార్యం! నేన్త ఇప్పిడే పొయి పూ రే ్యట్లీ

ఆగస్ట్‌ 2002

50

ఠున్నాశ్చు .

“ఏం ఠువ్రా రా, ఎందు ఠు అలా తల వేలా
డదీసి కున్నామా” అని పొర్వతి ఆశ్చర్యపొత్రా
అడిగింది.

“అవ్యూ! నేన్త ఎంతో కష్టిపిడి సూ రగ్ర్యడి
ఛుట్ట్టారా తిరిగితే, అన్న సి నాయా సింగా
సూ రు్యణ్ణే తన ఛు ట్టారా త్రిప్పుకుంటృ
న్ష్నాడమ్మా! నిజం చెప్పాలంటే అన్న చేసినదే
ఘనకార్యం!” అన్నాశ్ర కువూ రస్వాని ఎంతో
విచారంగా.

కొద్ది రోజుల తర్వాత పొర్వతి శ్ర ళ్ళి పేళ్ళి
[ప్రస్తావన తెచ్చింది.

“అవూ,) న ౦దర్యంలో నీకు సివు ఉజ్జీ
అయ్రన  స్పిందరి కనిహీ్హ్హీ పేళ్లాడాలని
ఉందవూ,!” అన్నారు వబ్నుశ్వరు థు.

పొర్వతి ఛ్ర రక తగిలినట్ను పేదవి కర్ర ఛు
కొని, “అలాగక్రో ఇంటి ఫ్రై గసొల కూర్చొని,
దారివెంట వచ్చేపోయే వాళ్లను చూస్తూడరా,
కుంకా!”’ అంటూ అక్కడి న్న ంచి అవతలికి
కదిలింది.

చందమాను

        