             

జకం సిత్వరన్రే బరగాలి. శిమసి ఆజ్ఞ అందరికీ
శిరోధార్యము!” అని నొక్కి చెప్పాడు.
దేవతలు సింతోషీంచార్ప . సీద్ధ సొధ్య,ంగ్ర 7,
భా తగణాలవారంతా హిర్ణం ప్రికటించార్చ.
ప్రివ్రు థగణ ప్రివ్చు బ్ర ల్థో భ ంగీశ్వర, శ ౦గీ
శ్వర, చండీశ్వర, నందీశ్వర ల) వూ త్రం వ్యతి
రేకించార్చ . లోగడ మిత్రగణపితి ర్రూ పింతో
వాళ్ళన్త పప్ప్నశ్వర్ర శ్ర శ ౦గభంగం చేశార్చ.
ఆ అకృస్పి తో వార్త , “కువూ రస్వావి 8 తన
బలాల అంట్లూ దేవగణానలు ఉన్నార్డు.
వే వు శిమసి నవ్మన బంట్టుగా శివగణంగా
'మొదటన్స ంచీ పిరిగణింపిబశ్ర తృ న్నాం. త్ర
వంటప్పిడ్ర పొబ్చ్నశ్వర్ర శ్ర వూ కు అధిపితి
ఎలాగ అమౌడ్చ ? గణపితి అనిపీంచ్చ కో
డానికి కూడా అతనికి తనది అంట్లూ ఎలాంటి
బలగవ్రూ లేధు . గణాధిపిత్యవెట్టాభాాకం
దేనికి?” అని కుళ్ళు వెళ్ళబోసుకున్నారు.
చందమామను

53

శిమస్ర కళ్ళి ్రపత్ర . “నా నిర్ణయ న్నే

అధిక్షేపించగలంత గొప్పవో రావీర్ర!”
అని ప్రిప్ర థనాయ్ర కుల్ని ఈసిడింఛ్ర కున్నార్ర .

విబ్నశ్వర్ర శ్ర శాంతంగా, “బెన్త, బెన్త,
నిజవే నా గణాల ఎక్కడ? లేమకాబోల్చి!
అన్నట్న మిక్రగణపితిగా ఉన్నప్పు నాకూ
కొంత బలగం ఉన్నట్న అనృవూ నం, ఆ
గణాలు ఎక్కడ? ఎక్కడ? ” అని అరిచాద్చ.

అప్పిద్ర కొటాన్స కోట్ల పప్స్చశ్వరు డీ
లాంటి వార్త దిక్కుల ఈనినట్ట్న మబ్చికొచ్చి
దిక్కుల పీక్కటిల్లేలాగ బంగ్ర బ్ర ధ్వానాల
చేస్తి పస్నుశ్వరు డి బలాలు గా వచ్చి
నిల్చున్నార్త .

వారందరికీతలానాలు గ్ర చేత ౦ న్నారు .
నాల గ చేతల్లో అనేక ఆయ్స ధాలు , పిరి
కరాల్రి ,చిత్రవిచి త్ర వన్త్నిజాలవూ ఉన్నారు .
కొందరి చేతృ ల్లో గంటాలు , లేఖిన్త ఇ),

ఆగస్ట్‌ 2002

        