             

రంగనాధం పేద్దబజార్త లో మన్న తన బట్టల
కొట్బ కట్టేసీ, ఇల చేరేసిరిక్‌ అతడి భార్య
రాజేశ్వరి నవ్వుతూ ఎదురు వచ్చింది. ఆమె
నాల గ్ర రోజుల క్రితం, తన ఆన్నంగ్ర ్య ప్ర నవడి
బారసొలకని మిబ్జీంటికి వెళ్ళి, ఆ రోజు వుధ్యా
హ్నివు తిరిగి వచ్చింది.

భోజనాల దగ్గర రాజేశ్వరి, రంగనాధంతో,
“వూ అన్నయ; వు న అబ్బాయి కి వుంచి
సంబంధం చెప్పాడు. లక్షకుపైగా కట్నం
ఇస్తారట. కానీ పీల్ల నల పిట! అలి తేనేం,
అందం కొర్చ క్కు తింటావూ !” అన్నది.

“అంటే, నల పిగా ముడేవాళ్ళుదర్తూ
అందచందాలు. లేనివాళ్ళన్నవూ ట! పురి
నీవూ టేవి టి?” అంట్లూ రంగనాధం నవ్వి,
రాజేశ్వరి ఏదో అనబోయ్ఫే ౦తలో, ''సిరే,
వ్రుంధ్ర నేచె్పేది విన్త ! నిన్న రావూ పిఠం

న్తంచి, రాజేశ్వరం అనే ఆయ్చ న వచ్చార్ర .
వాళ్ళవ్రా రు ని పిట్నంలో ఏదో పేళ్ళిలో చ్రాసీ,
శ్ర నఅబ్బార్తు ఇపష్టిపిడ్డాడు! పేళ్ళిచ్రా మీఠకు
రవు్మని పీలవడానికి వచ్చాశ్ర ,” అన్నార్ర .

ఆ వూ టలకు రాజేశ్వరికి పోలవూ రింది.
కొడ్ర క్కు పట్నంలో నో పింలాంటి ఉద్యోగం.
శు ౦దే పీల్ల నచ్చిందంటే, కట్నం గ్ర వు్చరించ
డౌనికి ఏ తండ్రి స్మీపిడతాద్చ ?

“ఫు రుప్ఫో ఆపిల్లస్త ఛ్రాడండి. వాళ
కనీసిం ల” రూ పొంగే ల కట్నం ఇవ్వడానికి
సీద్ధపిడితే, అప్పుడు నేను వెళ్ళి చూస్తాను!”
అన్నది రాజ్యోరి, కంచంలో చేర్చు కడిగేస్పి
కుంట్రా

నాలు గ్ర రోజుల తర్వాత, రావూ పిక ౦
బం ల్లేరివెళ్ళాశ్ర రంగనాధం. పీల్ల కుందనసో
బొవు్యలా మాది. వు ౦చి సింప్రిదాయకమైన

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        