                 
 
  
 
   
    
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
  
    
 

నా పచ్చటి కొండలూ కోనలతో,
జలాశయాలతో, కొబ్బరి తోట
ండుగ చేసే అద్భుత ప్రకృతి
నిలయమైన ళరాశ్రన్ని
౦తదేశం’గా అభివర్ణిస్తారు.
'ళంలో “కేర' అంటే కొబ్బరి
ర్ధం. కేర' నుంచే “కేరళ అనేమాట
.. మనదేశంలోని చ్చాలా చిన్న రా ప్రా
ఒకటి. దీని వైశాల్యం కేవలం
55 చ.కి.మీ. మాత్రమే. ఇది మన
లో ఇంచుమించు ఒక శాతం
రడి 3 St 8,38,619.
శంలో రాడ్రాల పునర్వ్యవస్థకరణ
డు, 1956 లో అంతవరకు
"లుగా ఉన్న తిరువాన్కూరు, కొచ్చి
౦. అప్పటి మద్రాసు పైసిడెన్సీలో
ఉన్న మలబారు ఈ మూడు
ను కలపడంతో సమైక్య కేరళ
స్సవించింది.
ఈ రాష్ట్రం అరేబియా సముద్రం, పడ
కనుమల మధ్య 483 కి.మీ.
విస్తరించి ఉన్నది. ఉత్తర దిశలో
. తూర్పు దిశలో తమిళనాడు,
అరేబియా సముద్రం, సరి
గా కలిగి ఉన్నది. చాలా సంవ
క్రితమే నూటికి నూరుశాతం
ను సాధించిన రాష్ట్రం అన్న
త కేరళ సంతరించుకున్నది.

 
 

a

కేరళ జానపద కథ

కొచ్చుణ్ణి విశ్వాసం!

రెండువందల సంవత్సరాలకు పూర్వం
కేరళ |!ప్రాంతంలోని కాయాంకుళం అనే
(గ్రామంలో కొచ్చుణ్ణి పుట్టాడు. అందువల్ల
అందరూ వాణ్ణి కాయాంకుళం కొచ్చుణ్ణి అనే
పిలిచేవారు. కాయాంకుళం ఒకప్పటి తిరువా
న్కూరు సంస్థానానికి చెందినది. కొచ్చుణ్ణి
పరమదయాతళువు. దయాగుణంలో వాడికి
సాటిరాగలవాళ్ళు కాయాంకుళంలోనే కాదు;
ఆ చుట్టుపక్కల (గ్రామాలలో కూడా లేరని
చెప్పుకునేవారు.

. కొచ్చుణ్ణి తల్లిదండ్రులు నిరుపేదలు.
కొచ్చుణ్హి మసీదుకు వెళ్ళడం, ఐదుసార్లు

 

42 చందమావు

        