పూర్తిగా అనుభవించి, ఉత్తమలోకాలు సంపాదించుకోవాలన్న కోరిక పుట్టి, తపస్సు చెయ్యసాగాడు.
మరొక మనిషి ప్రపంచం మీద విరక్తి పుట్టి, అడవి చేరుకున్నాడు.
అక్కడమొదటివాడు అతడికి కనిపించాడు. ఆ తపస్సు చేసుకునే వాడికి సేవచేసి, అతనితోబాటు తానుకూడా స్వర్గం సంపా దించుకోవచ్చుననుకుని రెండోవాడు మొదటి వాడితో, “స్వామీ, మీ శిష్యుడిగా నన్ను స్వీక రించండి,” అన్నాడు.
“నాకు ఎవరి సేవా అక్కర్లేదు. నన్ను పలకరించకు,” అని మొదటి తపస్వి కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
"ఈ మహాతపస్వికి తపోభంగం కలగ కుండా చూడటమే గొప్ప పుణ్యం," అను కుని రెండోవాడు కొద్దిదూరంలో తానుకూడా తపస్సు చెయ్యటానికి కూర్చున్నాడు.
అలా తపస్సు చేసుకుంటూనే రెండో వాడు మొదటివాడి తపస్సుకు ఏ పశువులూ, పక్షులూ భంగం కలిగించకుండా చూస్తూ, సమీపంలోకి వచ్చిన వాటిని దూరంగా తరిమేవాడు.
మొదటి తపస్వి రెండోవాడి గొడవే పట్టించుకోకుండా తన గాఢతపస్సులో తాను నిమగ్నుడయ్యాడు.
ఇలా ఉండగా, బట్టలుతికేవాడు ఒకడు ఇద్దరు మనుషులూ తపస్సు చేసుకునే ప్రాంతంలో మంచి సరస్సు ఉండటం చూసి అక్కడ బట్టలు ఉతకసాగాడు.
వాడు బట్టలు థపా థపా ఉతుకుతూ ఉంటే తపస్వులిద్దరికీ భంగం కలిగింది. మొదటివాడు కళ్ళు తెరిచి, బట్టలుతికేవాణ్ణి చూసి, కొంచెం చీకాకుపడ్డాడు. వాణ్ణి దూరంగా వెళ్ళి బట్టలుతుక్కోమని చెబు దామా అని అతను అనుకుని కూడా, అలా చెయ్యరాదని తీర్మానించుకుని, యధాప్రకారం