             
కువూ రస్వామి కి తన పేళ్ళి ఆగిపోవడానికి కారణమైన పావ్నుశ్వరుడి మీద చాలా గుర్రుగా ఉంది.
ఒకనాడు అతడు తల్లితో, “వాజవు కాక జేజెవ్ము ఎలాగౌతాడవ్మూ అన్న! నలువు వు ద్ద తిండివు ద్దకే గాని ఘనకార్యం చేవు గలడా?" 'అన్నాడు విఛ్నుశ్వరు డికేసీ చేపలు చూపుతూ ఎకసక్కెంగా.
వినాయ కుడు గుడ్ల నీరు పేట్టుకొని, "చూడూ! తమ్ముడు నన్ను ఎంతలేసి వూటలంటు న్నాడో..." అంటూ ఏడ్చినంత పినిచేశాడు.
కువూరస్వామి వూటలకు పార్వతికి కూడా కోపం వచ్చింది. వినాపు కుణ్ణి అక్కునచేర్చుకొని బు జ్జగిస్తూ, “నాన్నా, నేను చేసిన బొవు ్మవని వాళ్ళకు అక్కసి రా! తండ్రి చంపినే చంబశాడు, తమ్ముడు ఇలాగ చెప్పితున్నాడు. పౌనీలే, వాళ్ళ అజ్ఞాను వాళ్ళకే తలవంషి' అంది.
“తమ్ముడు అజ్ఞాని అయి తే అమతాడు గాని, నాన్నకు అజ్ఞానం ఏవి టమ్మా, నీ పిచ్చిగాని...” అన్నాడు గణపితి ఎంతో ఆశ్చర్యంగా.
 పోర్వతి ఏదో తలంచు కొని, “నాకు కాదు రా పిచ్చి, ఆ శంకరవు హాదేమణికే పీచ్చిఎక్కి విష్ఠిదేమణి జగన్మోహీని అవతారం వెంటబడినష్టాలపొలవలేదా ఏవు టి!" అన్నది. 
"ఆ తర్వాతేం జరిగిందవూ ? " అన్నాడుగణపితి
''ఏదో పేూ రవేు జరిగింది, వాళ్ళిద్దరివుధ్యా ఒక భారముడనే కారు చీకటిలాంటిభూ తపిల్లడు పిట్టాడట!" అంది తల్లి.
