              
 
  

  
 
    
 
   
    
     
  

ధనం చందన గుధు వృక్షం \
క్రో కొమ్మమిద కూర్చుని కాస్సేపు చుట్టుపక్కల N
ముయజాసంది. ఆతరూతపకృనేఉన్న ఒక (క్రో
రెమ్మను అందుకుని అందులోని ఆకులను తుంచి వాసన
చూసి, “ఛ! నువ్వు గంధపు వృక్షం కాదు. నీ ఆకుల్లో సువాసన
లేదు. నన్ను నువ్వ వెర్రిదాన్ని చేయడానికి చూస్తున్నావ్ర!' అన్నది.
“వాహహ!'” అని నవ్విన గంధపు వృక్షం, " ‘నాసువాసన నా
ఆకుల్లో లేదు. మరెక్కడున్నదో చెప్పుకో చూద్దాం!” అన్నది.
“బోదెలోనా? గింజల్లోనా? పళ్ళల్లోనా?”' అని అడిగింది చందన
అనుమానంగా.

“ఆహా హా!” అని వృక్షం మళ్ళీ నవ్వి, “కాదు, కాదు, కాదు!
అది నా లోపలి చెక్కలో ఉంటుంది. వేళ్ళల్లో ఉంటుంది.
బెరడులోగాని, వెలుపలి చెక్కలోగాని ఉండదు. బెరడు క్పుబడిన
ర మా|త్రమే ఉంటుందన్నమాట. గుర్తుంచుకో.

'క్కువగా ఉంటుంది. అందువల్లే గంధపు

   

 
 

  

   
   
   
     
   
    
 
     
  
 
    
 

  

| సువాసన కలిగిన లేత పసుపుపచ్చ
చందనం నూనె. దాని సువాసన చాలాసేపు
ఎంది. 'శాంథలాల్‌' అనే మద్య సంబంధ
రునికి పదార్థం అందులో ఉంటుంది.
ల్‌ ఉన్న శాతానికి అనుగుణంగానే దాని
నా, బెషధగుణం ఊంటాయి. శ్రేష్టమైన
నూనెలో 90 శాతం శాంథలాల్‌ ఉంటుంది.

    

   

విడ గంధపు చెక్కను గురించి తెలుసుకుందాం
NE కింది వాక్యాలలో ఏవి సరైనవో, ఏవి కావో
మైసూర్‌ శాండల్‌ SN

RP ర . అత్తరులు తయారుచేయడానికి సహజ వాసన
౦ ఎల్సరాలకు [ద్రవ్యాలు కలిపిన గులాబి, మల్లెల నూనెలతో పాటు
పైగా చందనం శ్రేష్టతను మీ చందనం నూనెను ఉపయోగిస్తారు.
ఇళ్ళల్లొకి . ఐస్‌|క్రీమ్‌లాంటి ఆహారపదార్థాలలో చందనం నూనె
తీసుకువస్తోంది. కలుపుతారు.
జ్వరం, తలనొప్పి తగ్గడానికి నుదుటిపై చందనం
పట్టు వేస్తారు.
. తూర్పుభారతదేశం, పసిఫిక్‌, ఆస్టేలియా ఈ
మూడు రకాల గంధు్వుచెక్కలు మార్కెట్లో లభిస్తున్నాయి.
“గావ 990% గాతిగా ౦కం౦ణ © 2
ణమ

NN

   
  

4
WP |

|. Nu »

టు.

మ

        