             

ఇంత లోతు నీటి అడుగున గాలి పీల్చ
గలడా? మాట్లాడగలడా? చూడనిడా?
అని ప్రష్నిమ్ చాడు.
“అవును, జయశీలా, ఏమిటీ వింత!
అంతా, ఆ మహాకాళుడి దయ,” అంటూ
సిద్దసాధకుడు చుట్టూ ఆశ్చర్యంతో కలయ
చూశాడు.

జల(గ్రహం తలెత్తి సూటిగా ముందుకు
దూసుకుపోతున్నది. ఎదురుగా ఒకచోట నీటి
అడుగున వున్న ఒక పెద్ద కొండగుహలోంచి,
నీరు మహా వేగంగా వచ్చి పడుతున్నది.

మకరకేతు, “జల[గ్రహా!” అని తన
వాహనాన్ని హెచ్చరించి, కొండగుహకేసి
నడుపుతూ, “జయశీలా, సిద్ధసాధకా! మాట్లా
డరేం, ఆలోచిస్తున్నారా? నీటి అడుగున
వుండీ, మీ ఇద్దరూ [ప్రాణాలతో వుండడానికి
కారణం అర్ధమైందా?” అన్నాడు.

ఆగస్ట్‌ 2002

“ఆ, అర్థమైంది! నిన్నూ, నీ జల[గ్రహాన్నీ
అంటిపెట్టుకు వున్నంత వరకూ, మా బోటి
మనుషులక్కూడా, నీటి అడుగున గాలి
పీల్చుతూ బతగ్గలిగిన శక్తి వుంటున్నదన్న
మాట!” అన్నాడు జయశీలుడు.

“బాగా గ్రహించావు! మరి కత్తిపిడి మీద
చేయివేశావెందుకు?”” అన్నాడు మకరశకేతు
పరిహాసంగా.

“నీ తల నరకడానికి! ముందు జల [గ్రహాన్ని
నీటిపైకి తీసుకుపోతావా, లేదా?” అన్నాడు
జయశీలుడు కోపంగా.

సిద్ధసాధకుడు శూలాన్ని ఎత్తి, “జై మహా
కాళా! నీటి అడుగున నీకు ఏ ప్రాణినీ బలి
ఇచ్చిన భక్తుడు, ఈనాటి వరకూ భూ ప్రపం
చంలో వుంటాడనుకోను!”’ అంటూ శూలాన్ని
మకరకేతు మెడకు ఆనించాడు.

మకరకేతు పెద్దగా నవ్వి, “మీ ఆజ్ఞ పాటించ
నందుకు, మీరు నా తల నరుకుతారా? సరే,
అలా జరిగిన మరుక్షణం మీ ఇద్దరికీ నీటి
అడుగున బతగ్గలిగిన శక్తి పోతుంది. ఆ
తర్వాత, మీ ఇద్దరి శవాలూ నీటిపైన తేలి
ఆడగలవు,” అన్నాడు.

మకరకేతు ఇలా అనేసరికి, జయశీలుడికీ,
సిద్ధసాధకుడికీ, ఇప్పుడు తాము మకరకేతుడికి
బందీలమన్న వాస్తవం తెలిసి మనసులో
భయం కలిగింది.

ఇంతలో ఒక పెద్ద మొసలి, ఒక చేపను
తరుముకుంటూ వాళ్ళకేసి వచ్చింది. మకర
కేతు మొసలితోక పట్టుకుని దూరంగా విసిరి
వేసి, “జయశీలా, మీరు నాకు బందీలు
కారు; నేనూ మీకు బందీని కాను, జల[గ్రహం
గుహ నీటి నుంచి రెండు కోసుల దూరం

12 " చందమామ

        