             

పేర్రాజుకు గ్రామంలో చాలా మంచివాడని
పేరు. అతడి భార్య ఎంతో అనుకూలవతి. ఆ
దంపతులకు ఒక కొడుకూ, ఒక కూతురూ.
ఇద్దరికిద్దరూ ముత్యాలే.
ఒక రోజు పేరాజు సకుటుంబంగా
పట్నం బయల్దేరాడు; అక్కడి వింతలు చూడా
లని, దారిలో చిన్న అడవి దాటాలి. అది దాటు
తూండగా రెండు చిరుతపులులు అతడి
కుటుంబం మీద దాడిచేశాయి. పేర్రాజెలాగో
తప్పించుకున్నాడు కానీ అతడి భార్యాబిడ్డలు
పులులవాత పడ్డారు.
కాసేపు పేర్రాజు భోరుమంటూ దుఃఖoచాడు. తర్వాత (గ్రామం దారిపట్టాడు. అక్కడి
ఆస్తిపాస్తులన్నీ అమ్ముకుని ఇంకో (గ్రామానికి
వెళ్ళిపోయాడు. ఆ (గ్రామంలో పే[ర్రాజుకు
దూరపుచుట్టం గవర్రాజు వుంటున్నాడు.
ఆయన పేర్రాజుకు తన ఇంటau ఆశ్రయం

ఆగ్ట్ర 2002 20

ఇచ్చాడు. అందుక్కారణముంది. గవర్రాజు
[బతuక నేర్చినవాడు. నాలుగు రూకల కోసం
నలభai abdhaalu చెప్పడానిక్కూడా వెనుకా
డడు. పేర్రాజు దగ్గర చాలా డబ్బుందనీ,
దaaన్నెలాగైనా కాజేసి, అతణ్ణి ఇంట్లోంచి ఏదో
వంకన వెళ్ళగొట్టాలనీ గవర్రాజు 'ఆలోచన.

అయితే, చాలా తొందరగా పేర్రాజు తన
మంచితనంతో గ్రామస్థులను ఆకtukunaadu.
అవసరంలో వున్నవారికి అడక్కుండా సాయ
పడుతూ ఎంతో మంచివాడనిపించుకున్నాడు.

ఇలా వుండగా ఒక రోజున భీముడనే

వాడింటిలో దొంగతనం జరిగింది. ఏడాది
పాటుపడ్డ కష్టాన్ని రూపాయలుగా మార్చు
కుని దాచుకుంటే, దొంగ అదంతా ఎత్తుకు
పోయాడు. భీముడు పొరుగూరి వడ్డీ వ్యాపా
రికి కొంత బాకీ వున్నాడు. అది వెంటనే తీర్చక
పోతే, ఆ వ్యాపారి ఇల్లు వేలం వేస్తానన్నాడు.
భీముడు లబోదిబోమంటూ పేర్రాజు వద్దకు
వచ్చి జరిగింది చెప్పుకున్నాడు.

“ఈ వడ్డీవ్యాపారి విషయంలో నేను నీకు
సాయపడతాను. కానీ నిన్నిలా ఉసురుపెట్టిన
వాడు బాగుపడడు. ఏ చేతులతో దొంగతనం
చేశాడో, ఆ చేతులు విరిగిపోతాయి. వాడు
దొంగిలించిన డబ్బు వాడి అంత్య[క్రియలకే
ఉపయోగపడుతుంది!’ ’అంటూ పేర్రాజు,
భీముడికి డబ్బిచ్చి పంపాడు.

ఆ తర్వాత ఒక చిత్రం జరిగింది. భీము
డింట్లో దొంగతనం చేసింది పొరుగింటివాడైన
నారాయణ. అతడారాత్రి పెరట్లో పశువులను
అదిలిస్తూMడగా ఒకఎద్దు తిరగబడి కుమ్మింది.
అప్పుడతడి చేతులు విరిగాయి. వైద్యుడి
వద్దకు వెళ్ళి కట్టుకట్టించుకుంటూండగా,

చందమావు

        