             

తీసుకురావడం మరిచిపోయాను,” అన్నాడు
బాధ, అపరాధభావం నిండిన కంఠస్వరంతో.
“తాళం చెవ్తలు లేకుండా కొట్టునెలా తెరు
ద్దామనుకున్నావు? నువ్వొక మందమతివి.
నాకు తెలుసు,” అంటూ పెద్దమనిషి మండి

పడి, “నాకిప్పుడు బెల్లం కావాలి. నువ్వేం

చేస్తావో నాకు తెలియదు,” అన్నాడు.

“బాబయ్యా, నీకిప్పుడు బెల్లం ఇవ్వక
పోతే నేను చిక్కుల్లో పడతాను. యజమాని
నన్ను బెల్లంపాకంలో మరిగించగలడు. కొంచెం
శాంతించండి. ఏదైనా మార్గం ఆలోచిస్తాను,”
అంటూ కొచ్చుణ్ణితీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు.
కొట్టును పరిశీలనగా చూశాడు. ఉన్నట్టుండి
వాడి బుర్రలో ఒక ఆలోచన తళుక్కున మెరి
సింది. ఇటీవల తాను వ్యాయామశాలలో
నేర్చుకున్న విన్యాసం సమయానికి గుర్తుకు
వచ్చింది. వరుసగా ఉన్న కొట్లలో ఎత్తు కాస్త
ఆగస్ట్‌ 2002 7

తక్కువగా ఉన్న పెంకుల కప్పు మీదికి ఒక్క
గెంతులో ఎగ [బ్రాకాడు. మెల్లగా తమ కొట్టు
'వెనకభాగానికి చేరుకుని కిందికి దూకాడు.
కొట్టు వెనకవైపు తలుపును అటూ ఇటూ
కదిపి తెరిచేశాడు. లోపలికి వెళ్ళి రెండు
ముద్దల బెల్లాన్ని మూట కట్టుకుని, వచ్చిన
దారి గుండానే వెలుపలికి వచ్చేశాడు.

బెల్లం కోసం వచ్చిన పెద్దమనిషి పరమా
నందం చెందాడు. బెల్లం మూటను అందు +
కుంటూ, “నువ్వింత సమర్థుడివని తెలియదు.
సరే, మీ యజమానికి నా కృతజ్ఞతలు చెప్ప”
అంటూ డబ్బిచ్చి తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

తన యజమాని చెప్పిన పని పూర్తి చేసి
నందుకు కొచ్చుణ్ణి మనసులో చాలా మురిసి
పోయాడు. తన యజమాని కూడా సంతో
షించి మెచ్చుకుంటాడనుకున్నాడు.

వాడు ఇల్లు చేరేసరికి యజమాని అసహ
నంగా ఎదురు చూస్తున్నాడు. వాణ్ణి చూడ
గానే, “తాళంచెవి తీసుకోకుండానే వెళ్ళి
పోయావా మందమతి వెధవా? ఎక్కడా పెద్ద
మనిషి?” అని కోపంగా అడిగాడు.

“బెల్లం తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు,”
అంటూ నవ్వడానికి ప్రయత్నిస్తూ, “నేను
ఆయనకు రెండు ముద్దల బెల్లం ఇచ్చాను.
దానికి తగ్గ డబ్బుకూడా ఇచ్చేశాడు. ఇవిగో
డబ్బులు, "అంటూ నాణాలను యజమాని
చేతికిచ్చాడు.

యజమాని శాంతించలేదు. “తాళం
చెవుల్లేకుండా కొట్టునెలా తెరిచావు?”” అని
అడిగాడు.

“కొట్టును తెరవలేదు, బాబూ!” అంటూ
కొచ్చుణ్ణి తను చేసిన పనిని పూసగుచ్చినట్టు
వివరించాడు.

46 చందమామ

        