             

శిష్యులకు సాధ్యమైనంతవరకూ (ప్రత్యక్ష
ఉదాహరణ లద్వారానే విపులంగా తెలియ
జెపుతూంటాడు.
గురుశిష్యులుఅరణ్యంలో అక్కడా ఇక్కడా
వెదికి కొన్ని వనమూలికలను సేకరించేసరికి
మధ్యాహ్న సమయమయింది. కొంచెంసేపు
విశ్రాంతి తీసుకుని, గురుకులానికి బయలు
'దేరుదామని చెట్టునీడలో కూర్చున్నారు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి దాపులనున్న,
ఒక చెట్టు దగ్గరకు ముగ్గురు బాటసారులు
వచ్చారు. వాళ్ళ భుజాలనుంచి బరువైన పెద్ద
సంచులు వేళ్ళాడుతున్నవి. ముగ్గురూ నడి
వయసువాళ్ళు.

వాళ్ళు సంచులను నేలమీద పెట్టి చుట్టూ
ఒకసారి కలయచూశారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు
పక్కనే వున్న ఒక చెట్టుకింది పెద్ద పుట్టను

ఆగ 2002-



చూసి భయపడుతున్నవాడిలా ముఖంపెట్టి,
“చూశావా, ఆ చెట్టుకింది పుట్టను? అది
పాముల పుట్ట. మన౦ అలా కాస్త కునుకు
పట్టి కళ్ళు మూశామో, ఏదో ఒక పాము వచ్చి
కాటేసి తీరుతుంది. మనం ని ద్రమాని కాపలా
కూర్చోగలమా!”” అన్నాడు.

దానికి మరొక బాటసారి, “మనం ముగ్గురం
ఇక్కడే విశ్రాంతి తీసుకుందాం. అంత
పామంటూ వస్తే, సునాయాసంగా చంపే
యొచ్చు!” అన్నాడు సంచీలోంచి దుప్పటి
తీసి కిందపరుస్తూ,

అందుకు మొదటి బాటసారి, “ఊహు,
ఎన్నయినా చెప్పండి, నేనిక్కడ పడుకోను.
ముందుకు పోయి, కాస్త మంచి చోటు
చూసుకుంటాను,” అన్నాడు, అక్కడి నుంచి
కదలబోతూ.

అప్పటి వరకూ మౌనంగా వున్న మూడో
బాటసారి, “తొందరపడకు. అరణ్యంలో
ఎక్కడా మంచి చోటూ, ప్రమాదం లేనిదీ అన్నదే
వుండదు. ఉన్నంతలో తక్కువ ప్రమాదం
అనుకున్నచోటు చూసి విశ్రమించాలి,”
అన్నాడు.

“పాములు కరవడం తక్కువ ప్రమాదం
అంటావా?” అన్నాడు మొదటి బాటసారి
హేళనగా.

“నేననేది అదికాదు. ఆ పుట్ట పొముల
పుట్టకాదని, నా ఉద్దేశం!” అన్నాడు మూడో
బాటసారి.

“బహు బాగా చెప్పావు. కంటికి అలా
పాముల పుట్ట కనబడుతూరటే, కాదంటా
'వేమిటి? ఈ అద్వైతం ఎప్పుడు నేర్చావు?”
అన్నాడు కసురుతూ మొదటి బాటసారి.

చందమామను















        