             

శిమశ్ర , “లేదు , నా గణాలకు గణనాథు
శ్రగా వస్పృశ్వర్ప డే ఉండాలి! కుమ్తూర
స్వావి కి దేవానాధిపిత్యం ఉండనే ఉంది.
అదీగాక, రెండు పిన్స లు ఛూ సి కోవడం
శ్రవు కూడా!” అన్నారు .

వస్న్వరు శ్ర , కొంఠతుంపిఆలోచించి,
“నాన్నగారూ , ఏదేనా పిరీ” పేట్టి నెగ్గినవారికే
గణనాంయ కత్వం ఇవ్వడం సివు ౦జసింగా
ఉంటు ౦ది గదా!” అన్నాడు .

దేవతలు, ప్రమథులు కలిసి ఒక పందెం
పేట్టార. ఈ భూ వ్ర్రదు న్న అన్ని ే (్రాల్ని,
తీర్థాల్ని ఎవర్ర వ్రు ంధూవించి తిరిగి వస్తారో
వారు గెల్బినట్టు అని.

కువూ రస్వావి నెవులి వద ఎగిరి
వెల్ళాత్ర.

వినాయ కుడ లోలోపిల సింతోషేస్త్హి
చక్కా చతికిలబడి కూర్చ్చన్నార్ర .

ఆగ్ట్‌ 2002

52

అప్పిడ్రు విష్సిమాఅతణ్ఞి ఏకాంతానికి
తీసుకెళ్ళి, “నాయనా! మేము నిన్న అభివూ
నిస్ప్రిన్న వాళ్ళం. నీ ఓటవ్చి వూ దేవతలందరి
ఓటవు అమశృ ౦ది. వూ ఠు తలవంస్రి తేవ
డంనీకు భావ్యం కార్చ . అదీగాక తండ్రి గొప్ప
దనం తనయ ధృ నిరా పీంచితేనే బన్మసార్థ
కత అమ ౦ది. న్రవ్వేవు తిరగనక్కరలేద .
నేను చెప్పినట్టు చేస్తే చాలు! అని విబ్చ్న్య్య్య
రుడి చెవిలో రహస్యిం ఉపిదేశించాద్చు.

పార్వతి 'హివు్మయ $” అన్న కుంట్లూ
విష్హిమశ్రు క తజ్జతగా ఛూ సీంది.

విబ్చ్నశ్వర్ర శ్ర వ్రు ఠం వేసీ కస్పులు వ్రూసీ
శివపించా“రీ వుంత్రాన్ని భక్తితో జపీస్ప్హి
కూర్చృన్నాశ్ర .

కుమారస్వామి వెళ్ళినచోటల్లా అంత
కంటే వు ౦దే విబ్బశ్వర్త ధు ఎలకవ్చిద
వచ్చి తీర్ధ్థమాడి సేవించి వెళ్ళినట్లు తెలుసు
కుని ఆశ్చర్యపిశ్ర తా హితాుడైతిరిగి వస్తూనే
తాన ఓడిపొర్చు నట్టా, విబ్నుశ్వర్చ డిదే
విజయమనీ చెప్పాడు.

విబ్చృశ్వర శ్ర తవు డితో చేత్స ల కలిపీ
శివుడి వద్దకు తీసుకెళ్ళి, “తమ్ముడూ! నేను
జర్చ్ర ంచన్తూ లేదు . నీమాఓడనూ లేదు .
వునం ఇద్దరం నివు త్తవూ త్రు లం. జయం
చింది నాన్నగారే! శివపించా “రీ వు “వావు
అలాంటిది. గెలిచినది శివనావు ౦, గెలిపిం
చింది విష్టిమ్లో” అని జరిగింది చెప్పాడు.

విఘ్నేశ్వరుడూ, కుమారస్వామీ చెరో
పొదమ్తూ పిట్చృకొని తండ్రికి భక్తితో
మ్రైక్కారు.

కువూ రస్వావి అందరి వు ధ్య నిలబడి,
“విబ్చ్నశ్వర్ప డికి ప్రివ్రు థగణాధిపిత్య పిట్టాభి

చందమాను

        