             

ఆ మాటలకు మూడో బాటసారి చిన్నగా
నవ్వి, “శాంతం! శాంతం! నే చెప్పేది విను.
ప్రతి పుట్టలోనూ పాములుండవనేది అను
భవజ్ఞానం. అది తప్పక చీమలపుట్ట అయి
వుంటుంది!” అన్నాడు.

ఈ జవాబుకు రెండవ బాటసారి ఆశ్చ
ర్యపోతూ, “ఎమిటేమిటి! అది పాముల పుట్ట
కాదని ఎలా చెప్పగలవు?” అని ప్రశ్నించాడు.

“ఐతే వినండి! ఆ పుట్ట వున్న చెట్టుపైన
ఎన్నో పక్షులు గూళ్ళు కట్టాయి, అవికూడా
మనలాగే ముందు రక్షణ చూసుకుంటాయి.
ప్రకృతిలో ప్రతి ప్రాణికి ప్రాణభయం ఉంటుంది
కదా! అది నిజంగానే పాముల పుట్ట అయితే,
ఆ చెట్టుమీద పక్షులు గూళ్ళుకట్టి పిల్లలను
పొదగవ్ర!”” అంటూ మూడో బాటసారి సంచీ
లోంచి దుప్పటి తీసి నేలమీద పరిచి పడు
కున్నాడు.

ఈ జరిగిన సంభాషణ అంతా శివానంద
స్వామితోపాటు ముగ్గురు శిష్యులూ విన్నారు.
ఆయన తన కొత్త శిష్యుడితో, “నీకు ఆ
ముగ్గురు బాటసారుల్లో ఎవడు జ్ఞాని,
అజ్ఞాని, మూర్యుడు అన్న విషయం అర్థ
'మైందనుకుంటాను,”” అన్నాడు.

“అర్ధంకాలేదు స్వామీ!” అన్నాడు విన
యంగా శిష్యుడు.

తర్వాత, ఆయన మిగతా ఇద్దరు శిష్యుల
కేసి తిరిగి, “ఆ సంగతి మీకైనా అర్ధమైందా?”
అని అడిగాడు. -

వాళ్ళూ అర్థం కాలేదని తలలూపారు.

అప్పుడు శివానందస్వామి, వాళ్ళకు ఇలా
వివరించి చెప్పాడు: “పాములొస్తే చంప
వచ్చు, ఇంతమందిమి లేమా? అన్నవాడు
మూర్ణుడు. నిద్రలో వున్నప్పుడు పాము
కాటువేస్తే, ఎంత మందివ్తన్నా ని ప్రయోజనం.
ఇంకాస్త ముందుకు పోయి మంచి చోటు
చూసుకుని పడుకుంటానన్నవాడు, అజ్ఞాని.
అసలు [ప్రమాదం వున్నదో లేదో, ఒకవేళ
వుంటే, ఆ ప్రమాదం ఏపాటిదో అని తర్కించ
లేనివాడు! ఇక, జ్ఞాని ఎవరో మీరు [గ్రహించే
వుంటారు. ఉన్న పరిస్థితిని అంచనా వేస్తూ,
'మేలు-కీడులను వితర్కించి ప్రమాద పరి
స్థితులను అధిగ మించేవాడు, జ్ఞాని. మీరు
కూడా, ఆ జ్ఞానిలాగా మీమీ శాస్త్ర జ్ఞానానికి
లౌకిక, వ్యవహాోరజ్ఞానాలను మేళ వించగలి
గితే, జీవితం ఏ ఒడిదుడుకులూ లేకుండా
సుఖ [ప్రదంగా సాగిపోతుంది!”

 

        