               
   
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
   
 

బాల రచయితలకూ-చి[త్రకారులకూ ఆహ్వానం

9

పిల ప్రత్యేక సంచిక

ణా
(నవంబర్‌ 2002)

బాల రవమయితలకు: చక్కని కథలను ఆలోచించి ఐదు వందల పదాలకు మించకుండా
రాసి, తగిన పేరు పెట్టి పంపండి. తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, మలయాళం, హిందీ,
బెంగాలీ, ఒరియా, . మరాఠీ, గుజరాతీ, ఇంగ్లీషు భాషలలో ఏ భాషలోనైనా సరే
ఒక్కొక్కరు మూడు ఎం|ట్రీల వరకు పంపవచ్చు. ఎంపికయిన కథలను, 'నవంబర్‌
2002 పిల్లల ప్రత్యేక సంచికలో ప్రచురిస్తాము.
బాల చిత్రకారులకు: సుప్రసిద్ద పొరాణిక/చారి[త్రక దృశ్యాల్ని (వాటి వివరణతో)
చి(త్రంగా/వర్ణచి(త్రంగా వేసి మాకు పంపాలి. ఎంపికయిన చి[త్రకారులను
మా ఖర్చులతో చెన్నయ్‌కి రప్పించి, [ప్రత్యేక సంచిక కోసం ఎంపికయిన బాలల
రచనలకు వాళ్ళచేత చి[త్రాలు వేయిస్తాం.

 

ఎంట్రీలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఆగస్ట్‌ 31, 2002.

 

ఉత్తను రచనలకు, చిత్రాలకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు ఉంటాయి!
ఫోటో: మీ ఎంట్రీలతొపాటు మీ పాస్‌పోర్ట్‌ సై: సైజు ఫోటో ఒకటి జతచేసి పంపండి.

కింది కూపన్‌ను వివరాలతో పూర్తిచేసి, మీ ఎంట్రీకి జతచేసి పిల్లల ప్రత్యేకసంచిక పోటీ,
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్‌, 8 2, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్‌,
చెన్నయ్‌-600 097 చిరునామాకు పంపండి.

 

    
 
 

ఏంత, మా అబ్బాయి/ అమ్మాయి స్వయంగా మరెవ్వరి సాయం లేకుండా రాసినవి/దేసినవి అని [ధుచపరుస్తు:
ఎంపికయిన ఎంట్రీలను తెలుగు భాషలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ ప్రచురణ మరియు ఎలక్షానిక్‌ మీడియాలో Ny
కాపీరైట్‌ చందమామకే చెందుతుందని ఇందుమూలంగా సమ్మత్రిస్తున్నాను.

|
|
|
|
| ;
|
|
|

పాల్గొనే అబ్బాయి/ అమ్మాయి సంతకం తల్లి /తం[డ్రి సంతకం

        