            ‘hh N  5”
Ne _ వ్యవస్థాపకులు
wp

బి.నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

a ~~. way

ఉజ్వల భవిష్యత్తుకోసం
స్వాతం[త్ర్యం పొందిన తరవాత గత యాభై ఐదుసంవత్సరాలలో వివిధరంగాలలో మనదేశం
ఎంతో ప్రగతిని సాధించింది. వ్యవసాయరంగంలోనేకాక, పారి[శ్రామికరంగంలోనూ సత్వర
అభివృద్ధిని సాధించింది. అంతరిక్ష, సమాచార, సాంకేతికరంగాలలో మను సాధించిన ప్రగతి;
అణ్వాయుధాల తయారీలో మనకున్న శక్తిసామర్థ్యాలు- -వ్టమాన దేశాలనే కారకుండా అభివృద్ధి
చెందిన దేశాలను సైతం అబ్బురపడేలా చేశాయి. ఇది మనమందరం గర్వించతగ్గ వేషం!

అయితే, ఇలా ఒకవైపు సర్వతోముఖాభివృద్ధి స స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నప్పటికీ, మరోవైపు
నిరుద్యోగం, పేదరికం, “అధిక ధరలు, అల్లరులు జాతిని జలగల్లా పట్టి పీడిస్తున్నాయి.
వీటన్నిటికీ కారణం ఏమిటి? కొందరి విపరీత స్వార్ధం; దేశభక్తి లోపించడం; మహో
న్నతమైన మన గత వైభవాన్ని మరిచిపోవడం. “నా ఇంటి చుట్టూ గోడలు లేపాలన్నదీ,
కిటికీలను మూసుకుని కూర్చొవాలన్నదీ నా అభిమతం కాదు; ప్రపంచదేశాల సంస్కృతీ
సుమవాయువులన్నీ నా ఇంట స్వేచ్చగా వీచాలి. అయితే, వాటి ఉధృతంలో నా కాళ్ళు
నిలబడలేక కొట్టుకుపోవడం మాత్రం నాకిష్టంలేదు!”” అన్నాడు మన జాతిపిత గాంధీజీ.

“మన సంస్కృతీ వారసత్వాలను దృఢంగా పరిరక్షించుకుంటూ, అభివృద్ధిచేసు
కుంటూ మన ప్రత్యేకతను నిలబెట్టుకోవాలి!” అని పిలుపునిచ్చాడు స్వామి వివేకొనంద.

దేశభక్తితో ప్రజలు పాటుపడితే 'సాధించరానిదంటూ ఏదీ చండదు. ఉదాహరణకు
జపాన్‌, జర్మనీ దేశాలనే తీసుకుందాం. రెండవ ప్రపంచయుద్దం చివర రెండు దేశాలూ
నలనములయమాయి. అయినా, కొద్దికాలంలోనే పూర్వస్థితిని సంతరించుకున్నాయి.
కారణం - ఆ దేశ ప్రజల అకుంఠిత దీక్ష, పట్టుదల, దేశాభిమానం!

దేశమంటే మట్టికాదు; మనుషులు. అన్ని 'శక్తులకన్నా మానవశక్తే మహత్తరమైనది.
స్వాతం త్ర్యదినోళ్సవ సందర్భంగా ఈ సత్యాన్ని మరొక్కసారి స్మరించుకుని, మనదేశాన్ని మరింత
పటిష్టమైన దేశంగా తీర్చిదిద్దుకుంటూ, ఉజ్వల భవిష్యత్తుకోసం ముందుకు సాగుదాం!

 

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

 

        