            కుట ౦బం. అయ తే, పీల్ల తంగ్రి కట్నం
ఇఛ్చుకోలేడని తెల్చ స్పి కుని, “వూ కుఅధవు
పి” ల కట్నం కావాలి. వూతోవీర్ర త్రాగ
లేర . వ్ర రోసింబంధం చూస్పి కోండి!” అని
ఖచ్చితంగా చెప్పేసి, తిరుగు ప్రయాణమ
య్ర్య్యాత్ర రంగనాధం.

సివ్ర యానికి బార్ర గ బండి ఏదీ దొరకక,
అలా రూదారి చేరి ప్రస త్నిగ్గావు ను కుంటూ
బర ల్లేరాశ్ర , రంగనాధం. [్రవు ౦గా చీకట్న
కవ్ప్మి, ఆస్త కోకుండా పేద్దపేట్స న వర్రం ఆరంభ
మైంది. ఆసరికి ఊరి పొలిమేర చేరిన రంగ
నాధం, దారిపిక్కన కనిపీంచిన పొతకాలపో
పేంకుటింటి తలు మీతట్టాశ్ర . కొద్దిసపిట్లో
కిర్రవ్ర ని శబ్దం చేస్త్టితల మీతెర్ర చ కున్నది.

గ్ర వు్మంలో, చేతితో దేపిం పిట్చకుని,బక్క
విలచగామ్షు వ్రు సిలి ప్ర నిషీ నిలబడి మన్నార .

} 7,

pr =

   
  

ఆగస్ట్‌ 2002

“వర్గం వు రింత ఎక్కువయే $లా మన్షది.
ఈ రాతికి వు ఇంట్లో ఆశ్రయ ౦ ఇస్తారా?”
అని, రంగనాధం వచ్చిన, ఆవ్రుసిలి శ్ర నిషీని
అడిగార్ర .

“ఆశ్రయ ౦ ఇవ్వగలను గానీ భోజనం
పేట్టలేస్త . ఇది అసిలే ఆడదిక్కులేని కొంపి!”
అన్నాశ్ర వ్రు సిలివార్ర , రంగనాధాన్ని లోపిలికి
తీసుకువెళుతూ.

శ్ర సిలివాడ్ర వు ధ్య గదిలో రెండు చాపలు
పిర్ర స్ప్టి “నాబర్ర భ్రాషిణం, వ్రణుర్ర ? ఏం
ఏినివ్రీ ద బయ్చ లృ దేరార్ర ?” అని అడిగాడ్ర .

రుగనాధం చాపివీ ద నశ్ర యాల్చి, “శ్రాది
నెతాసికం, నాబర్త రంగనాథం. రావూ సీతం
వెళ్ళి వస్త్తిన్నాన్త . పేద్దవార్త , అవు భవజ్ఞుల ,
చెప్పబుద్దవుతున్నది,”” అంటూ జరిగింది
చెప్పి, “కట్నం ఇచ్చుకోలేసస్ప, ఆ అవూ్మర్సు

        