             

రాజు కొద్దిసేపు ఆలోచిస్తూ వూరుకుని,
“పేర్రాజును రాచకార్యాలకు ఉపయోగించు
 కోవడంవల్ల ప్రయోజనముంటే మనకు లాభం.
ప్రయోజనం లేకుంటే మనకు      జరిగె    నష్త్౦  ఎమీ  
 గదా!” అన్నాడు.
దానికి మంత్రి, ‘“మహా ప్రభూ! పే [రాజు
మాటవల్ల ప్రయోజనం లేకుంటే, మనం
నలుగురిలో నవ్వులపాలవుతాం. ఎందు
కంటే, మూఢనమ్మకం అవివేకుల లక్షణం.
తమరు [గ్రామంలో అతణ్ణి గురించిన పూర్వా
పరాలన్నీ సేకరించారు గదా. ఒకవేళ పేర్రాజు
తన మాటకు గొప్ప మహిమ వ్రన్నదనుకుంటే,
అతణ్ణి మించిన అజ్ఞాని మరొకడుండడు.
అతడి కుటుంబానికి జరిగిన విపత్తు తమకు
తెలుసుగదా?”” అన్నాడు.

మంత్రి జవాబు వింటూనే రాజు చాలా
ఆశ్చర్యంచెంది, “అవును, సరైనసమయానే
జ్ఞాపకం చేశావు!” అంటూ మంత్రిని మెచ్చు
కుని, రాజోద్యోగులను పిలిపించి ట     ప్పేర్రాజును ఘనంగా సన్మానించి,
అతడి (గ్రామానికి సాగనంపాడు
.
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజు,పేర్రాజుకు 
జుకు మహిమలున్నాయో లేవోకానీ, అతడన్న

7

   

ఆగస్ట్‌ 2002 24

మాటలు నిజమయ్యాయనడానికి చాలా
నిదర్శనాలున్నాయి. అవన్నీ కేవలం కాకతా
లళీయమనగలమా? మంచితనానికి మారు
పేరుగా వ్రంటున్న పేర్రాజును, మంత్రి అజ్ఞాని
అని ఎలా అనగలిగాడు? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఎంత మంచి
వాడికైనా తననుమాలిన ధర్మముండదు.
పేర్రాజుకు భార్యాబిడ్డలంటే ప్రాణం. అలాంటి
వారు చిరుతపులుల వాతబడి ప్రాణాలు
కోల్పోతూంటే అతడేమీ చేయలేకపోయాడు.
అంటే - అతడిలో ఎలాంటి మహిమలూ
లేవనేకదా అర్ధం. ఈ వాస్తవాన్ని వంం (త్రి
తార్కికంగా, తుబద్ధంగా సరైన సమ
యంలో ఎత్తి చూపగానే రాజు తన పొరబాటు
గ్రహించి, పేర్రాజుకు తన ఆస్థానంలో పదవి
ఇవ్వకుండా, ఘనంగా | సన్మానించి పంపే
శాడు,”” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]

        