             

శివానందస్వామి అనే పండితుడు, తన గురు
కులంలో శిష్యులకు శాస్త్రవిద్యలతోపాటు
లౌకికజ్గానం కూడా అలవడేలా విద్యాబోధ
చేస్తూండేవాడు. ఎన్ని శాస్త్రాలు క్షుణ్ణంగా
అధ్యయనం చేసినా, జీవిత గమనంలో ఎదు
రయ్యే ఒడిదుడుకులను తట్టుకుని ప్రశాంత
జీవనం సాగించాలంటే, అందుకు లౌకికజ్ఞానం
ముఖ్యావసరం అని ఆయన దృఢవిశ్వాసం.

ఒకనాటి సూర్యోదయం వేళ అరణ్యంలో
వైద్యానికి ఉపకరించే మూలికలు సేకరించ

డౌనికి ఆయన, ముగ్గురు శిష్యులతో బయట్లే

రాడు. వాళ్ళల్లో ఇద్దరు ఆమధ్యనే గురుకులంలో
చేరిన విద్యార్థులు.

శివానందస్వామి వెనకగా నడుస్తున్న శిష్యుల్లో,
కొత్తగా చేరిన శిష్యుడొకడు ఆయనను,
“స్వామీ! వారం రోజుల క్రితం నేనడిగినప్పుడు,

  

 

జ్ఞాని, అజ్ఞాని, మూర్ణుడి మధ్య వుండే భేదాన్ని
తరవాత చెబుతామన్నారు,” అన్నాడు.

దానికి శివానందస్వామి జవాబివ్వలేదు.
కానీ, చాలాకాలంగా గురుకులంలో ఉంటున్న
శిష్యుడు, ఆ ప్రశ్నించినవాణ్ణీ కోప్పడుతున్న
ట్టుగా చిన్న గొంతుతో, “గురువ్రగారికి ఎప్పుడు
ఏం చెప్పాలో తెలియదనుకుంటున్నావా?
ఇక ఊరుకో!” అన్నాడు.

అందుకు కొత్తగా చేరిన శిష్యుల్లోని రెండవ
వాడు, “గురువ్తగారు మనకు అనేక విషయాల
గురించి వివరంగా బోధిస్తూంటారు. ఆ కార
ణంగా, అప్పుడప్పుడూమనం వెలువరించే సంశ
యాలకు ఆయన సంశయనివృత్తి చేయడం
మరిచిపోయి వుండవచ్చు గదా!” అన్నాడు.

అసలు సంగతేమంటే-శివానంద స్వామి,
అతి ముఖ్యమైన కొన్ని జీవితసమస్యలను తన

ఆకెళ్ళ 'వెంకటసుబ్బలక్మి

        