              
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 

 

భూగర్భంలో మనోహర దృశ్యాలు

ఆదిమ మానవుడు కొండ గుహలలో నివసించేవాడు. కొండలలోనే కాదు; భూగర్భంలో కూడా గుహలు
ఉంటాయి. మనుషులు ప్రవేశించడానికి వీలయినంత విశాలంగా భూమిలోపల సహజసిద్ధంగా ఏర్పడిన
ఖాళీ ప్రదేశాలు గుహలు. అలాంటి గుహలను గురించి మరిన్ని వేషాలను తెలుసుకుందాం.

ఆంధ్రప్రదేశ్‌ కర్నూలు జిల్లాలోని బెలుం గుహలను ఒకసారి సందర్శించి వద్దాం రండి. బిలం అంటే
గుహ అని అర్ధం. బిలం అన్నమాటే కాలక్రమంలో బెలుంగా రూపాంతరం చెందిందని చెబుతారు. భారతదేశంలో
సమతల మైదానాలలో ఏర్పడిన చాలా పొడవైన గుహల సముదాయం ఇదే. ఇది దాదాపు 3కి.మీ. పొడవు
ఉంటుంది. అందులో 28.మీ. దూరంవరకు సులభంగా వెళ్ళి రావచ్చు. ఒక గుహ మరొక గుహతో కలిసి
ఉండడంవల్ల ఒకే చోట చాలా పొడవైన గుహ ఏర్పడిందన్నమాట!

బెల్నుం గుహలలో పొడవాటి మార్గాలు, ఉన్నట్టుండి విశాలమైన మంటపాలలోకి దారితీస్తాయి.
అక్కడక్కడ మంచినీటి చెలమలు,, తూములు ఉన్న చిశాల ప్రదేశాల పైక్సుల నుంచి చిత్ర విచి త్రాకారాలతో
'స్టాలక్షదైట్స్‌' అనే, అద్భుతమైన స్ఫటికలింగాలు వేలాడుతూ కనిపిస్తాయి. గుహ నేల మీద కూడా రకరకాల
'స్టాలగ్‌మైట్స్‌' అన్ఫేసున్నపురాళ్ళ ఆకృతులు కనిపిస్తాయి.

నీటితో నిండిన బొగ్గుప్రులుసువాయుత్ర గుహలోని' సున్నపురాతిని.కఠిగించినప్పుడు, అది పైకప్పు నుంచి
కిందికి మెల్ల మెల్లగా జారుతుంది. దాంతోపాటు ఉన్న ఖనిజాలతో కలిసి వివిధ ఆకారాల సృటికలింగాలు
ఏర్పడతాయి. పైకప్పునుంచి ఈ ఖనిజాలతో కలిసిన సున్నపు నీరు నేలపై బొట్లు బొట్లుగా పడడంవల్ల కాలక్రమంలో
చిన్న చిన్న స్ఫటికలింగాలు ఏర్పడతాయి.

\ , ఆంధ్రప్రదేశ్‌ పర్యాటకాభివృద్ధి స (టూరిజం డెవలప్‌మెంట్‌ కార్పొరేషన్‌) బెలుం గుహలను
అండమైన పర్యాటక ప్రదేశంగా అభివృద్ధి స పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ గుహల లోపలి మురికినీటిని
తొలిగించి మార్గాలు ఏర్పరచి, సుందర దృశ్యాలు కనిపించేలా వెలుతురును ఎర్పాటు చేసింది. లోపలి
గుహలలోకి ఎల్లప్పుడూ నిర్మల వాయువులు వీచేలా ఏర్పాటు చేసింది:

అదిగో ఆ మెట్లగుండా ఇప్పుడు బెలుం / హలలోకి ఒకసారి 'వెళ్ళివద్దాం, రండి!

ఇదిగో ఇప్పుడు సింహద్వారం గుండా మొదటి మంటపౌన్ని చేరుకుంటాం. ఇందులో చిన్నదే అయినా
చాలా అందమైన'కొలను ఉంది. చిన్న జలపాతం, నీట్‌బుగ్గ ఉన్నాయి. ఇది ఈ గుహలలోని చాలా పెద్ద
మంటపం అన్నమాట. దీని కష్ట ఎత్తు 9 మీటర్లు.

అదిగో భూగర్భంలోని మరొకమంటపం, అక్కడ కూడా చాలా చిత్ర విచిత్ర ఆకృతులతో స్ఫటికలింగాలు
ఏర్పడి ఉన్నాయి. అక్కడి నుంచి మరికాస్త ముందకు వెళితే పాతాళగంగ మంటిపా )
అక్కడ ఒక చిన్న జలపాతం ఉంది.

గుహ ఉపరితల కొన్నిచోట్ల 20మీ.ఎత్తు'కూడా ఉంటుంది. లోపలి గుహలలో ఒక లోతైన చార
కప్పుగుండా వెళుతుంది, ఆ చార అందాన్ని మరింత పెంచడానికి దానికి దీపాలంకరణచేసి ఉన్నారు.

ఇక వలయాకారంగా ఉన్న మెట్లగుండా వెళితే, సృటికలింగాలు అసంఖ్యాకంగా ఉన్న కోటిలింగాల
మంటపాన్ని చేరుకుంటాం. చిన్న పరిమాణంలో హిమాలయ సానువులు తల్లకిందులుగా వేళ్ళాడుతున్నట్టు

త

£

ఆంధ్రప్రదేశ్‌! టూరిజం డెనలస్‌మెంట్‌ కార్బొయన్‌

వివరాలకు సంప్రదించండి: ఏజినల్‌ ఆఫీస్‌ ఎపిటిదీసి, 6, సి ల రోడ్‌, కర్నూలు. ఫోన్‌ 085 18
70104 లేదా సెంటల్‌ రిజర్వేషన్‌ ఆఫీసస్‌ హైదరాబాద్‌ ౦క్‌బండ్‌ రోడ్‌ ఫోన్‌: 040-345
3036,3450165, ఫ్యాక్స్‌ 040-345 308 6. సికిందరాబాద్‌: యా'త్రీనివాస్‌, ఎస్‌.పి.రోడ్‌ ఫోన్‌:
040-7893100,7816375; విశాఖపట్నం: ఎల్‌.ఐ.సి బిల్డింగ్‌, డాబా గార్డెన్‌ ఫోన్‌ 089 1 713
135, విజయవాడ: హోటల్‌ ఇలాపురం కాంప్లెక్స్‌, గాంధీనగర్‌ ఫోన్‌:0 866-570 255, రైల్వేస్టేషన్‌వద్ద

ఇన్ఫర్మేషన్‌ కౌంటర్‌; ఇన్ఫర్మేషన్‌ అండ్‌ రిజర్వేషన్‌ కౌంటర్‌ ఎపి ఎస్‌ ఆర్‌ టి సి, పండిట్‌ నెహ్రూ బస్‌స్టేషన్‌ ఫోన్‌:
0866 -523966; “తిరుపతి: ట్‌.పి. ఏరియా వెంకటేశ్వరా బస్‌స్టేః షన్‌ పక్కన, ఫోన్‌:08574- బు
డివిజినల్‌ ఆఫీస్‌: కేర్‌ఆఫ్‌ 6, సి క్యాంప్‌, నంద్యాలరోడ్‌ కర్నూలు ఫోన్‌:+91(8518) 70104 ఛై

337 2 2 బెంగుళూరు: టూరిస్ట్‌ ఇన్ఫర్మేషన్‌ సెంటర్‌, కేర్‌ ఆఫ్‌ ఐటిడిసి యూనిట్‌ ఆశోకా (ట్రావెల్స్‌ అండ్‌ టూర్ఫ్‌,
'శస్‌కోర్స్‌ రోడ్‌ బెంగుళూరు-56000 1, ఫోన్‌080-2383361, 238 3362, ఫ్యాక్ట్‌ 080-238 3363

 

        