             

 

ఆగస్ట్‌ 2002

 

ఒంటికొమ్ము ఖడ్లమ్సగం

ఏనుగు తరవాత ఆకారంలో చాలా గంభీరంగా కనిపించే జంతువు ఖడ్గ
మృగం. జంతు ప్రదర్శనశాలలకు వచ్చే పిల్లల్ని అబ్బురురిచి అమితంగా
ఆకర్ణించే జంతువ్తల్లో ఖడ్గమృగం ఒకటి, ఈశాన్య భారతదేశంలో ఎక్కు

కనిపించే ఒంటికొమ్ము ఖడ్గమృగం రేఖాచి[త్రాన్ని దళసరి అట్టమిద

ముద్రించి, ఉత్సాహవంతులైన పిల్లలకోసం కానుకగా అందిస్తున్నాము. |

దీంతో మీరే ఒక ఒంటికొమ్ము ఖడ్గమృగం బొమ్మను సులభంగా తయారు
చేసుకోవచ్చు. ఇక్కడ ఇచ్చిన సూచనల ప్రకారం తయారుచేయడం
మొదలుపెట్టండి మరి.

రేఖాచి త్రాన్నిఅనుసరించి అట్టమీది అదనపు భాగాలను తొలగించి,
మృగం శరీరభాగాలను జాగ్రత్తగా విడివిడిగా కత్తిరించుకోవాలి. మృగం
శరీరంలో చిన్న నల్లటి గీతలు ఉన్న చోట్లలో పంచింగ్‌ చేయబడి ఉన్నాయి.
అలా లేనట్టయితే, ఆ భాగాలలో చిన్న కత్తితోగానీ, బ్లేడుతోగానీ, సన్నగా
గాడిలా కత్తిరించుకోవాలి. (నం. 1)
మొదట శరీరభాగాన్నీ (నం. 1), తరవాత
వీపు చివరి భాగాన్నీ (నం. 2) ఆ తరవాత

వీపుమీది కవచాలనూ (3,4) చిత్రంలో
a PB చూపిన సూచనలప్రకారం లోపలివైపుకు

మడుచుకోవాలి. నం.2, 3,4 భాగాలకు
కురచగా ఉన్న తెల్లటి అంచులను మడిచి,
సరైన స్థానాలలో దూర్చి, జంతు అవయవా
లుగా అనుర్బాలి.

మొదట జంతు శరీరభాగాన్నీ
(నం. 1) ఆ తరవాత వీపునూ, వీపుమీది
రెండు కవచాలను మడిచి సరైన నంలో
దూర్చి, అమర్చుకోవాలి. ఆ తరవాత
తలను (నం.5) మడిచి మెడ భాగంలో
దూర్చి అమర్చుకోవాలి. ఆ తరవాత

కోవాలి. ఆఖరుగా రెండుగా వ్రన్న తోకను
(7) ఒకటిగా చేర్చి అతికించాక, దానిని
జంతువు వెనకవైపు ఉండవలసిన చోట
అతికించుకోవాలి. ఆహా, ఇప్పుడు ఒంటి
కొమ్ముఖడ్గమృగం మీ చేతులతోనే తమా
రయిందన్న మాట!

36 చందమామ

చెవులను (నం.6) దూర్చి అమర్చు ౫

 

        