  హస్త కళలు

హస్తకళా నైపుణ్యానికి కేరళ ప్రజలు సుద్రం సిద్ధులు. కేరళలోని శిల్పకళాకారుల కుటుంబాల విశ్వకర్మ వంశానికి చెందిన వారు తమను దేవశిల్పి వారుగా చెప్పుకుంటారు. శిలల మీద, లోహాల మీద శిల్పాలు చెక్కడంకన్నా కొయ్యశిల్పాలు చెక్కడంలో వీళ్ళు సిద్ధ హస్తులు. అతి సున్నితమైన పనులతో అబ్బురపరచే కొయ్యశిల్పాలు దేవాలయాలలోనూ భవనాలలోనూ చాలా ఉన్నాయి. పేము పనులు, దంతం శిల్పాలకు కూడా రాష్ట్రం ప్రసిద్ధిగాంచింది. అయినా ఈనాడు దంతాలను ఉపయోగించడానికి నిషేధాలున్నాయి. కొబ్బరి ( చిప్పల మీద బొమ్మలు చెక్కడం కేరళ ప్రత్యేకత.

కంచు పనులకు కూడా కేరళను చెప్పుకోవాలి. దేవుళ్ళ బొమ్మలను కంచుతో అందంగా చేస్తారు. దీపాలు తయారుచేయడంలో కూడా కేరళకు ప్రత్యేక స్థానం ఉంది. రకరకాల పరిమాణాలతో, ఆకారాలతో తయారుచేస్తారు. మరొక సంప్రదాయకళ లోహాలతో అద్దాలు చేయడం. వీటిని దాదాపు నాలుగు వందల సంవత్సరాల నుంచి తయారుచేస్తున్నారు. రాగి మిశ్రమంతో అండా కారంలో ఈ అద్దాలను తయారు చేస్తారు. కొబ్బరి పీచుతో తయారుచేసే వస్తువులకు కూడా కేరళ ప్రసిద్ధిగాంచింది. నార దాపలు, కార్పెట్లు ఈ రాష్ట్రానికి ప్రత్యేకమైనవి
రండి, అంటూ ముందుకు దారితీశాడు. ఇద్దరూ వేగంగా నడిచి కొంతసేపటికి కొట్టును సమీపించారు. కొట్టు తలుపుకు వేలాడుతూన్న తాళాన్ని చూడగానే కొచ్చుణ్ణికి తను తాళం చెవులు తీసుకురాలేదన్న సంగతి జ్ఞాపకం వచ్చింది. యజమాని భార్య చేతికి తాళంచెవి అందించి, ఆమె ఇచ్చిన అన్నం మూటను తీసుకున్నాడు. యజమాని ఈ

పని పురమాయించగానే అన్నం మూటను తర వాత వచ్చి తీసుకుందామని ఇంటి అరుగుమీద పెట్టాడేతప్ప, తాళంచెవిని అడిగి తీసుకోలేదు. "క్షమించండి బాబయ్యా! తాళం చెవులు

చందమామ
45

 

        