             
   

'కేరళ రకరకాల జానపద నృత్యాలకు

పుట్టినిల్లు. ఇవి కొస శతాబ్దాలుగా రూపు
సంతరించుకున్నాయి. వీటిలో ' న

 
    
   
 
 

కరణ, తలకు పెట్టుకునే తొడుగు,
జకీర్తులు కథకళి ప్రత్యేక అంశాలు.
'కథాంశాలను ప పురాణాల నుంచి స్వీకరి

స్తారు. మోహిని ఆట్టం, తుళ్ళల్‌, కైకొట్టి
క్కళి మొదలైనవి కేరళలో ప్రాచుర్యంలో
న్న నాట్యరీతులు.

44

 

“అవును, నాకిప్పుడు బెల్లం కావాలి. రేపే
మా చిన్నవాడి పుట్టినరోజు, పేకువజామున
గుళ్ళో నైవేద్యం కోసం ఏర్పాటుచేయాలి.
నేనిప్పుడు ఇంటికి వెళితే, పాయసం చేయ
డానికి పూజారికి ఇవ్వడానికి కొద్దిగా కూడా
బెల్లం లేదని నా భార్య చెప్పింది. ఈ సమయంలో
మరెక్కడా బెల్లం దొరకదు. మీరే సాయం
చేయాలి,” అన్నాడు పెద్దమనిషి ప్రాధేయ
పడుతున్నట్టు.

“అలాగా, చెబుతాను ఉండండి” అంటూ
కొట్టు యజమాని కొచ్చుణ్ణి కోసం చూశాడు.
వాడు అప్పటికే వాకిలి దాటి వెళుతున్నాడు.
“కొచ్చుణ్ణి, కొచ్చుణ్ణి, ఇలా రా. ఈయన మన
కొట్లో సరుకులు కొనే పెద్దమనిషి. ఈయన్ను
నీవెంట కొట్టుకు తీసుకువెళ్ళు. ఇప్పుడే బెల్లం
కావాలట ఇచ్చిరా,” అన్నాడు యజమాని.

“అలాగే, బాబూ,” అని కొచ్చుణ్ణి వచ్చిన
వ్యక్తికేసి తిరిగి, “రండి, బాబయ్యా! నావెంట

చందమామను

        