             
   

  

 
 

ఒక బొమ్మలో వినోదాలు ఎన్నో ...
చిత్రం ఒక్కటేకాని ఇందులో చాలా పనులు చేయవచ్చు.
మొదట చిత్రానికి రంగులు వేయండి. ఆ తరవాత చీమబొమ్మలో ఉన్న తప్పేమిటో
పరిశీలించి కనిపెట్టండి. చివరగా ఇక్కడి రెక్కల పురుగుల్లో (బీటిల్స్‌) రెండు ఒకే విధంగా
ఉన్నాయి. అవి ఏవో కనుగొనండి.

 

  
   
 
   

1 హంస చాలా అందంగా ఉంది
కదూ? ఆ బొమ్మగగురించిన
సా విశేషం ఏమిటో తెలుసా? కాగితం
మీద పెట్టిన పెన్సిల్‌ను తీయకుండా ఒకే
గీతతో వేసిన హంసబొమ్మ ఇది. మీరూ
[ప్రయత్నించి చూడండి మరి!

        