            “అలాగే తల్లీ! నీ ఆజ్ఞ!” అని వినాయ్చ
కుత్ర వీధిలో కూరని కొంతంపిత్రూ ర్పకు
వు రికొంతబమోజత్తరంకూ, అలాగ ఎనివు ది
దిక్కులకూ వ్రు ఖం మేట్టి చూ డసొగాధు
అదేపినిగా. పొర్వతి అతని వింత చేష్టికు
వింతగా చూసీ, “ఏం నాయ నా, కనిపీం
చింది?” అని అడిగింది.

విబ్చశ్వరు శ్ర , అవ్య ూ! ఏదిక్కు చ్రాసీనా
నాకు వు రేదీ కనిపించలేదు. జగజ్జననివైన
నీవే ఎనివి ది చేత్స లతో ఎనివ్పి ది దిక్కులా
కనిపీస్ప్తిన్నావవూ |!” అన్నార్ర .

పార్వతి ఆనందంతో వై ఫ్ర రచిపొర్చి ౦ది.
“నాల నా! విఘ్నరాజా! అందర దేమక్ర్ళా
తా ర్చ మ ఖంగా ఉండి పై జలంధ్ర కోవా
లని నియ్రవుం మూదిగాని, నీమాఎటు
శ్రుఖం పేట్టి ఉన్నా ఆరాధనీయ్స డవే!”
అని వరం ఇచ్చింది.

అతని పేళ్ళివ్రూ టే వు ర్చిపొర్చు , వు ధల
కొథ్ర కు వ్రు రిపేంపిఫూ టలు) శమనితో ఒక
టికి రెండుసార్లు చెప్పి చెప్పి ఆనందించింది.

చివరకు పార్వతి పిట్న బట్టి పేళ్ళి ప్రిస్తావన
తెచ్చింది.

“అవూ,! తవమ్ర్మఢ్ర దేవబనాధిపితి పిద
విలో ఉన్నాడు . అతన్త ఇద్దర్ని పేళా ్రడినా
తగ్ర వు. నేసే ఊరే తింటూ కూర్చున్నాను.
ఎలాపేళ్ళిచేస్తి కునేది?” అన్నార్ర విఘ్నరాజు.

శిమ్ర్ర , “వ్ర మ్టానా ప్రివ్రు థగణాలన్నిటికీ
గణనాథు డివిగా ఉండు !” అన్నాడు .

“నాన్నగార్రూ ! ఉండవు ౦టే సిరా? అర్హత
ఉండాలి గదా! తవ్వు్మస్ర ఎలాగ్రా నాధి
పిత్యంలో ఆరితేరి ఉన్నవార్చ , ఉండనే ఉన్నార
గదా!” అన్నారు విస్నుశ్వర థు.

ప్రివు థుల్ర కువూ రస్వావి నే అభివూ
నించార్చ.

 

ఆగస్ట్‌ 2002

        