            |

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

§ డ్‌ ఆధునిక భారతదేశంలో పలువురు ప్రముఖులు
హీరోస్‌ రూ (హీరోలు) ఉన్నారు. వారిలో కొందరిని గురించి
ఇక్కడ ప్రస్తావించడం జరిగింది. మీరు ఎందరిని

ఇండియా -11 గుర్తించగలరో ప్రయత్నించి చూడండి.

   
 
   
    
    
   

Go అన్సీ సరైన
G శం సాధనకు ఆస్కార్‌ అవార్డును అందుకున్న ఏకైక సమాధానాలు గల
భారతీయ సినిమా డైరక్టర్ని నేను. నా పేరేమిటో తెలుసా? మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను

(i 1987 లో ఫస్ట్‌ వరల్డ్‌ పుడ్‌ బహుమతిని అందుకున్నాను. “హరిత
YW విప్లవ పిత'గా కూడా నన్ను చెబుతారు? నేనెవరు?

bt

నేను సుప్రసిద్ద మరాఠీ నాటక రచయితను. నా నాటకాలు
భావగర్భిత హాస్యానికి పేరుగాంచాయి. మీరు నన్నెరుగుదురా?

 

కరాజదదజజజదదాదాదదకందకాదజజజ జజ జ జాణ ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినవోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
ty రాయండి ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన ఆధునిక హీరోఎము?
న్స్‌ మొ సమె దటి భారతీయ అంతరిక్షగామిని, ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన ఆధునిక హీరో:

నా పేరేమిటో తెలుసు కదా?

 
  
  

క నాట్యానికీ, నా పేరుకూ అవినాభావ
సంబంధం ఉంది. నేను పద్మశ్రీ, పద్మభూషణ్‌
అవార్డుల (గ్రహీతను. నా. పేరేమిటి?

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 సెప్టెంబర్‌ 5వ
తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:
హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-11
చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్‌
82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ
ఈకాట్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.
సూచనలు: A కో
1. 8-14 ఏళ్ళే లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.
2. ఈ పోటీకి వ్ఫే అన్నిభాషల ఎం(బ్రీల నుంచి ముగ్గురు నిజేతలు ఎంపిక
చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. స్తూ
సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒక్షుకన్నా ఎక్కువ వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన
హీరో నినరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.
3. న్యాయన్లిర్థేతలదే తుది నిర్ణయం.
4, ఈ నిషంగా ఎలాంటే ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడవు.
5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.

 

        