                
 

 

ప్రయాణాలు చేయడం అంటే అందరికీ ఇష్టమే.
మీకూ ఇష్టమే కదా? అయితే, జీవితాలమంతా
ప్రయాణంగానే ఉంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించి
చూడండి. జమ్మూ-కాశ్మీర్‌లో మంచు కప్పిన
హిమాలయ శిఖరాలమధ్య గుజ్జార్‌ తెగవాళ్ళు
న్నారు. వాళ్ళెప్పుడూ సంచారం చేస్తూనే ఉంటారు.
మన దేశంలోని సంచార తెగలలో వీళ్ళు ముఖ్యమైన
వాళ్ళు. గు[ర్రాలమీద దుప్పట్లనూ, తివాసీలనూ,
గోనె సంచీలనూ వేసుకుని యేడాదికి కొన్ని వందల
కి. మీ. సంచారం చేసే వీళ్ళు గుడారాలు వేసుకుని
నివసిస్తారు. గుజ్జార్లు తమ బంధుమిత్రులతో
నవంబర్‌-మార్చ్‌ నెలలమధ్య జమ్మూలోని రియా,
రాజోరి, పూంఛ్‌ కొండల [ప్రాంతంలో సమావేశ
మౌతారు. ఏప్రిల్‌ నెలారంభంలో మళ్ళీ హిమా
లయాలలోని ఎత్తయిన మైదానాలకు వలస
వెళతారు. సెప్టెంబర్‌ రాగానే మళ్ళీ అక్కణ్ణించి
మూటాముల్తెౌ సర్దుకుని జమ్మూలోని' తమ
శీతాకాల నివాసాలకు తిరిగి చేరుకుంటారు.

చందనూము. 39

        