             

 

ఇక్కడి ఆకృతులు కనిపిస్తాయి. ఇవి వివిధవర్ణాలలో ఉన్నా

సే

'ఖనిజపదార్థాలే అందుకు కారణం.

లక్షల సంవత్సరాలనాటి ఈ ప్రాచీన గుహల గురించి ఆధునిక కాలంలో

| బ్రిటిష్‌ భూతత్వ శాస్త్రజ్ఞుడు రాబర్ట్‌ బ్రూస్‌ పూట్‌1884 లో మొట్టమొదట

' ప్రస్తావించాడు. దాదాపు ఒకశకాబ్దం తరవాత అంటే 1982-83 లో డేనియల్‌

'గెబార్‌ అనే జర్మన్‌ భూతత్వశాస్త్ర; వేత్త త్త నేతృత్వంలో ఒక 'స్సీలియోల;

బెలుం గుహల గురించి కూలంకషంగా పరిశో, నలు జరిపింది.

ల జీ అంటే గుహల భౌతిక, భూతత్క, జీవఅంశాలను పరిశీలించే
గం. వీటిని ప్రత్యేక పర్యాటక ఆకర్షణగా తీర్చిదిద్దడానికి 1999 లో

ధ్రప్రదేశ్‌ పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ ఈ గువాలను తన యాజమాన్యంలోకి

తీసుకున్నది.

బెలుం గుహలను మీరు తప్ప దర్శించండి. ప్రకృతి సహజ

Kl

సౌందర్యానికి మరపురాని dee ఈ- గుహలు!

 

ఇక్కడికి “ఎలా వెళ్ళాలో ,తెలుసా? కర్పూలు |
జల్లా కొలిమిగుండ్ల మండలం బెలుం (గాౌమం౦
మీపంలో ఉన్నాయి ఈ గుహలు. సమీపే!

కివీ BE మ 60 కి,వీం,
* త్రాడ్రిప(త్రి నుంచి 3 1 కి.మీ“ అనంతపురం |
న్సరచి 84 కి.మీ. * బెంగుళూరు నుంచి
270 కి.మీ. పాఠశాల విద్యార్థులు ఇక్కడికి
వినో నవం తంకు 'వెళ్ళాల

మ తగిన సలహాలు ఇస్తుంది.

 

        