            చూడగానే, శ్రీధవుడికి పరమానందం కలిగింది.
'వెంటనే తనతో సిరిపురం వచ్చేయమని మాధ
వుణ్జి కోరాడు.

మాధవుడు పేదవాడు. అతడికి పూటగడ
వడం కష్టంగా ఉన్నది. రెక్కాడితేగానీ డొక్కా
డని అతడికి, శ్రీధవుడు రోజూ వూరికే కూర్చో
బెట్టి తిండిపెట్టి పోషిస్తానన్నాడు. అయినా,
అతడు రాననేసరికి, శ్రీధవుడాశ్చర్యపడి కారణ
మడిగాడు.

“ఈ ఊళ్ళో అందరికీ నేనంటే ఎంతో
ఇష్టం. ఇక్కడ నేనెంతో సంతోషంగా వున్నాను.
అందువల్ల, ఈ ఊరొదిలిపెట్టి రాను,” అన్నాడు
మాధవుడు.

డబ్బున్న తనకులేని సంతోషం మాధవుడి
'కెలావచ్చిందా అని, శ్రీధవ్తడు మరింత ఆశ్చర్య
పడ్డాడు. అదీకాక, డబ్బులేని మాధవుణ్ణి
ఊరంతా అభిమానిస్తుందన్న విషయం కూడా
ఆయన ఏమాత్రం నమ్మలేదు. అందువల్ల,
మాధవుణ్ణి గురించి ఊళ్ళో నలుగురినీ అడిగి
చూశాడు.

మాధతశ్రడు పరోపకారి అని కొందరన్నారు.
మంచివాడని కొందరన్నారు. మహాభక్తుడన్నారు
మరికొందరు.ని; రుడని కూడా అన్నారు.
కొని, కురూపి అని ఒక్కరు కూడా అనలేదు.
ఉండబట్టలేక శ్రీధవుడే ఆ ప్రసక్తి తేగా,
ఒకాయన, ““ఏమో, వాణ్ణి చూడగానే వాడి
మంచి బుద్దులే గుర్తొస్తాయి. రూపం గురించి
ఎవరూ ఆలోచించడం లేదు,” అనేశాడు.

ఆమాట నిజమే! ఆ ఊళ్ళోనే పాలమ్ము
కుని జీవించే సుగుణ అనే అందాలభరిణ,
ఏరికోరి మాధవ్తణ్ణి పెళ్ళిచేసుకుంటానన్నది.
శ్రీధవుడు వెళ్ళి సుగుణను కలుసుకుని, ఆమె

చందమామను 29

 

అందం చూసి మూర్చపోయాడు, ఆ పిల్ల,
ఆయన ముఖం మీద నీళ్ళుచల్లి స్పృహ
తెప్పించి, “ఏమైంది నీకు?”” అని అడిగింది.

“నువ్వు గొప్ప అందగత్తెవు. నిన్ను నేను
పెళ్ళిచేసుకుంటాను. ఆ తర్వాత నుంచి
నువ్వ పాలమ్ముకోనక్కరలేదు. నా దగ్గర
తరగని సంపదవుంది. నువ్వు మహాోరాణిలా
జీవించవచ్చు!” అన్నాడు శ్రీధవుడు.

“నేను మాధవుణ్ణి ఇష్టపడ్డాను. వాడితోనే
నాపెళ్ళి,” అన్నది సుగుణ.

“ మాధవుడు నాకంటే అందగాడు కాదు.
నాలాగా డబ్బున్నవాడు అసలే కాదు. నన్ను
కాదని వాడంటే ఇష్టపడతావేం?”” అన్నాడు
శ్రీధవుడు కోపంగా.

“ఎమో! వాడెప్పుడూ నస్వతూ ఉంటాడు.
వాడి నవ్వు నాకు చాలా ఇష్టం. నవ్వినప్పుడు

ఆగ్గ్లా 2002

(A)

 

        