                  

మాయాసరోవరం
7

[ఆశ్విక భటులద్వారా జయశీలుడికి, మంత్రి ధర్మమిత్రుడు కొండచెరువు దగ్గిర విడిదిచేసినట్టు

తెలిసింది. మకరకేతును, అతడు అక్కడికి తీసుకుపోవాలని బయల్దేరాడు. తనకు ఎలాగూ చావు
తప్పదని భయపడిన మకరకేతు, జలగ్రహానికి నీరుపెట్టే నెపంమీద, దాన్ని కొండచెరువులోకి

తీసుకుపోయి, జయశీల సిద్ధసాధకులతోపాటు నీళ్ళలో అమాంతం మునిగాడు.

జెలగ్రహం హఠాత్తుగా నీట మునగడమేగాక,
నీటి అడుగున వేగంగా ముందుకు బయలు
దేరడంతో, జయశీలుడికీ, సిద్దసాధకుడికీ,
దాని మీదినుంచి పైకితేలే అవకాశం లేకుండా
పోయింది. సిద్ధసాధకుడు తనకు చావు సమీ
పించిందన్న భయంతో, “జై, మహాకాళా!"
అంటూ    కేకపెట్టాడు.

ఆ కేక జయశీలుడికి స్పష్టంగా వినిపిం
చింది. అంతేకాక, తనకు ముందున్న మకర
కేతు కూడా కనిపిస్తున్నాడు. అంటే,  నీటీ

అడుగున తను చూడగలుగుతున్నాడు;
ధ్వనులు స్పష్టంగా వినగలుగుతున్నాడు.
ఏమిటీ విచిత్రం!

జయశీలుడు, మకరకేతు భుజం పట్టు
కుని, “ఒరే, దుర్మార్గుడా! నువ్వు చేసిన పనే
మిటి? మమ్మల్ని నీట ముంచి చంపదలి
చావా?” అని అడిగాడు.

దానికి మకరకేతు బిగ్గరగా నవ్వి, “జయ
శీలా, మనం ఇప్పుడు తాటి ప్రమాణం గల
నీటి అడుగున వున్నాం. మనిషి అయినవాడు

        