            కుంచెలు, రంగులు ఊఉంటే మరికొందరి
చేత ల్లో శ్రా లాలు , విల్లమ్ర్మలు , కత్తులు ,
గదలు ఉన్నాయి . కొందర్చ కొడవళ్ళ,
సిత్చృలు , కత్తృలు , రంపొల, ఉలలు,
శేనాలు) సిట్టకొని ఉఊన్నార్ప . వు రికొందర్ర
వీణ, శ్ర దుగాలు, వేణు మా , డప్పిల్చ
వార్చి స్చిన్నారు . మ్లూ లికలు , బెషిధాల ,
పొనీయ్రా ఛు , నాగళ్త్హ, రాట్నాలు , నవరత్నా
భుణాలి , పై లశ్రాలల్చ , ఏండ్ల, తిశ్ర బం
డారాలు మొదలైనవెన్నో పట్టుకొని ఉన్నారు.
వారివు ధ్య దేమక్రా దేవతలా ప్రివు థాది
గణాలవాళ్హ్ళ బస శ్రంరాశిలో రాళ్ళలా అక్క
డక్కడ కనిపీంచార్ర .

విబ్నశ్వర ర్రామిఖ కొందర ఆకాశంలో
ఎగ్ప రు త్తూ అంతరిానికి వూ స్పి కుపొత్ప
న్నారు . ఆ గణాధిపిగణాల చేతృ ల్లో ఛత్ర
చావు రాల , వీవనలృ , వింజావ్ర రాల ఆర్ర
తృ న్నవి. ఆకాశంలో రౌపిరెపిలాధు తృ న్న
అర్చ ణార్త ణ పితాకాల్ని, ఇంకా అనేక రంగ్ర
రందృ ల ధ్వజాల్ని పిట్చ్టకొని ఉన్నార . వార్చ
రత్నభూషితమైన పెద్ద భద్రసింహాసనాన్ని
తెచ్చార్త . విబ్నుశ్వరు బ్ఞ్‌ దానిష్చేకూర్ప్చృండ

బెట్టి ఛత్రచావు రాలు పిట్టార్చ . శ్వేతఛ[త్రం
వ్రు త్యాల జాలర్చ లతో ప్రికాశించింది. చిట్టె
లక సీంహాసిను కింద ఆనుదంతో చింగ్రలు
'వేసీంది.

పొర్వతి వు రొకసారి వు ళ్ళి మైమరిచి
భ[ద్రసింహాసనాశినుడైన విస్స్నుశ్వర్చ డికి
నవు స్కిరించబోర్చి ౦ది.

“అవ్య్మూ! అవ్యూ! వర్హృనీశ్చు ధల కువూ
ర్రణ్ఞి” అని విబ్నశ్వర్ర శ వారిస్తూ చేత్ర ల్రా
పేసరికి అంతా అదృశ్యమై, విఘ్నేశ్వరుడు
ఒక్కశ్రా వినయ్ప ౦గా తల్లికి ప్రిణవు ల్మాత్ర .

“విబ్చ్నశ్వరా! అన్న వీల మిోశంఖధ్వనిలా
వినిపీంచింది. ఆ పీలిచింది విఘ్లిమావిబ్చుశ్వ
రృశ్ర అటు ఛూ డకుండానే, “న మ్యాచెప్పి
బోయే ది నాకు తెలసి!” అన్నాశ్ర.

“నీకు తెలిసీన్సా అది అందరికీ కూడా తెలి
యాలి కదా, అదే చెబుతున్నాను!” అంటూ
విఫ్ఫిమా''పబ్నశ్వర డి పేళ్ళి వేరు విప్నిల
సామెతగా విఘ్నేశ్వరుడు కల్పించుకున్న
విఫల ఇప్పిటికి వెయ్యో పూర్త యూ మ !
ఇట్ట షే విఘ్నం కల్పింఛ్ర కోడానికి వీల్లేవు ,
కల్పింఛ్ర కొన్నా చెల్లర !” అని గట్టిగా వలికాశ్ర .

 

ఆగస్ట్‌ 2002

        