               

రౌజవరం అనే (గ్రామంలో, లింగరాజు అనే
'వైద్యుడుండేవాడు. మాణిక్యం, ఆయన భార్య;
పిల్లలు లేరు. లింగరాజు మూలికా వైద్యంలో
దిట్ట. ఎటువంటి గుష్తరోగాన్నయినా పసిగట్టి,
సరైన మందుతో నయం చేయగలడని పేరు
బడ్డాడు. వాళ్ళిచ్చినది సంతోషంగా తీసుకునే
వాడు. ఈ విధంగా ఎలాంటి లోటూ లేకుండా
జీవిస్తూ కొంతసొమ్ముకూడా వెనకేసుకున్నాడు.

పిల్లలు లేనందుకు మా [త్రం మాణిక్యం
తెగ బాధపడిపోయేది. ఆమె మొక్కని దేవుడు
లేడు, చెయ్యని వ్రతం లేదు. ఒకనాడు ఆమె,
లింగరాజుతో, “మీ వైద్యశాస్త్రం నా విషయంలో
మాత్రం ఎందుకూ కొరగాకుండా పోయింది?
అసలు నాకు పిల్లలు పుట్టే యోగం ఉన్నదో
లేదో తెలుసుకోవాలని వుంది. అంతర్వేది
క్షేత్రానికి వెళదాము, ఆ స్వామిని సేవించి,
ఒకరాత్రి అక్కడున్న సంతాన మంటపంలో

మానవసేవే మాధ

 

న్వ్‌
నిద్ర చేద్దాము. ఆ స్వామి మనకు కలలో
పండ్లు, పుష్పాలు చూపిస్తే పిల్లలు పుడతారని
చెప్పుకుంటున్నారు,” అన్నది.

ఇందుకు లింగరాజు కొద్దిసేపు ఆలోచించి,
“అంతర్వేది స్వామి లక్ష్మినరసింహుడు. మన
పూర్వజన్మ సుకృతం ఎలా శ్రన్నప్పటికీ, సంతాన
ప్రాప్తి కలిగినా కలగకపోయినా, దైవదర్శనం
సర్వపాపహారం కాబట్టి, మనం తప్పకుండా
అంతర్వేది వెళదాం,” అన్నాడు.

లింగరాజు వెళదామని మాటైతే అన్నాడు
కాని, అంతర్వేది క్షేత్ర దూరాన్ని లెక్కకట్టి బెంగ
పడ్డాడు. అక్కడికి చేరాలంటే కొంతదూరం
'నేలమార్గాన, ఆ తర్వాత నదిలో పడవ మీద
వెళ్ళాలి, ఇందుగ్గాను దారి ఖర్చులకు సొమ్ము
భారీగా అవసరం అవుతుంది. తాను వైద్య
వృత్తిలో ఇంతకాలంగా వెనకేసిన సొమ్ము
పూర్తిగా ఖర్చయిపోతుంది.

 

te "డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

 

        