             

 
    

శేర్వాతి మహారాజు ఒకనాడు తన రాణి, కుమార్తె
సుకన్యతో కలిసి వనవిహారానికి వెళ్ళాడు.
వసంతశోభతో కళకళలాడుతూన్న అడవి
అందాలను తిలకిస్తూ సాయంకాలం వరకు
గడిపి ఒక తటాకం సమీపానికి చేరారు. యువ
రాణి సుకన్య మనసు ఆనందతరంగాలపై
ఓలలాడింది. సీతాకోకచిలుకలా ఆమె అటూ
ఇటూ తిరిగి, పురివిప్పి నాట్యం చేస్తూన్న
నెమళ్ళు, ఎదురుపడ్డ అందమైన జింకల
వెంటబడి, తల్లిదం[డులనూ చెలికత్తెలనూ
వదిలి చాలాదూరం వెళ్ళిపోయింది.

మరికొంతసేపటికి ఆమె అలాగే అరణ్యం
లోపలికి వెళ్ళింది. ఎత్తయిన చెట్లనూ, చిన్న
చిన్న జలపాతాలనూ చూస్తూ వెళ్ళిన ఆమె
సూర్యాస్తమయపవై చీకటి 'కమ్ముకోవడం
గమనించి తల్లిదం[డులున్న తటాకంకేసి
వెనుదిరిగింది.

ఉన్నట్టుండి ఒక విచిత్ర దృశ్యం ఆమె
దృష్టిని ఆకర్షించింది. దూరంగా ఉన్న పుట్ట
నుంచి వింతకాంతి మెరుపులా మెరిసింది. ఆ

మన పూర్వోగాథలు: 4

సుకన్య ప్రాయశ్చిత్తం!

 

తరవాత పుట్ట కన్నం నుంచిరెండు ఆభరణాలు
మిలమిలా మెరుస్తున్నట్టు కనిపించింది. ఆ
పుట్టలో ఏమున్నదో తెలుసుకోవాలన్న ఉత్సా
హంకొద్దీ, సుకన్య పక్కనున్న చెట్టునుంచి
ముల్లు తుంచి పుట్టలోకి పొడిచింది.

మరుక్షణమే బాధతో ఒక మూలుగు విని
పించింది. ఆ మూలుగు ఎక్కడి నుంచి వచ్చిందో
ఆమె |గహించలేకపోయింది. ఒక్క క్షణం
భయపడిపోయి తల్లిదం[డ్రులున్న తటాకం
కేసి పరుగుతీసింది. అక్కడ రాజు వెంట
వచ్చిన సైనికులు అంతుబట్టని రుగ్మతతో
బాధపడుతూ తటాకం ఆవలిగట్టు నుంచి
కదలలేకపోయారు. దీర్ణదర్శి అయిన రాజు
అదేదో శాప ప్రభావమై ఉంటుందని అనుమా
నించాడు. అయినా తమ సెనికులను ఎవరు
శపించి ఉంటారు? కారణం ఏమై ఉంటుంది?
అని ఆలోచించసాగాడు.

రాజు కుమార్తెతో కలిసి పుట్ట దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. పుట్ట నుంచి ఏదోమూలుగు వినిపిం
చడం గమనించాడు. పుట్టలో ముని ఎవరో

        