   చెరువు తవ్వకం          

 సీతాపురానికి రమణయ్య గ్రామాధికారి. ఒక
సంవత్సరమంతా వానలు లేక, ఆ ఊరికి కరు
వొచ్చింది. ఊరికి నీటి కరువు మళ్ళీ మళ్ళీ
రాకూడదని ఆలోచించి, ఆ ఊళ్ళో ఒక పెద్ద
చెరువు    తవ్వించాలనుకున్డాడు, రమణయ్య.
ఊరుమ్మడి నేలలో ఒకచోట చెరువ్త తవ్వాలన్న
నిర్ణయం జరిగాక, అందుకు రాజుగారి అను
మతీ, నిధులూ కూడా లభించాక, పని తొంద
రగాజరగాలని, మొత్తం రెండువందల మంది
పనివాళ్ళను నియమించడం జరిగింది.
  చెరువుపని ప్రారంభమైంది కానీ చురుగ్గా
సాగడంలేదు. కొందరు పనివాళ్ళు వేళకు
వచ్చేవాళ్ళుకాదు. కొందరు ఏదో పనివుందని
బయటకు వెళ్ళి వస్తూండేవారు, కొందరు
పనిని ఆపి కబుర్లు చెప్పుకునేవారు. చాలా
మంది ముందే ఏదో వంకచెప్పి వెళ్ళిపోతూండే
వారు. రెండు నెలలు గడిచినా రెండడుగుల
గొయ్యికూడా ఏర్పడలేదు. ఈలోగా ఆ
ఊరుకు భూషయ్య అనే ఆయన వచ్చాడు.


    

భూషయ్య భాగ్యవంతుడు. కరువు కార
ణంగా ఆ ఊళ్ళో చాలామంది పొలాలమ్ము 
కుని వలస  వేళ్ళిపోతున్నారని తెలిసి, ఆయన
అక్కడకు వచ్చి చవక ధరకు ఊళ్ళోని మూడో
వంతు పొలాలు కొనేశాడు. తన పొలాలకు
నీటి ఎద్దడి ఉండకూడదని ఆయన కూడా తన
పొలాలమధ్య పెద్ద చెరువు తవ్వించాలను
కున్నాడు. పరిమాణంలో అది గ్రామాధికారి
తవ్విస్తున్న చెరువుకంటే పెద్దది. దాని కాయన
నూరు మంది పనివాళ్ళను మాత్రమే తీసుకు
న్నాడు.వాళ్ళు నెలరోజుల్లో (గామాధికారి
చెరువుకంటే మూడు రెట్లు లోతుకు నేలను
తవ్వారు.ఇది రమణయ్యకు చెప్పలేని ఆశ్చ
ర్యాన్ని కలిగించింది.

ఈ తేడా ఎక్కడొచ్చిందీ అని రమణయ్య
ఆరా తీయించాడు. పనివాళ్ళకు భూషయ్య
కంటే రోజుకు తానిస్తున్న జీతమే ఎక్కువ.
పనివాళ్ళ సంఖ్యకూడా తనదే ఎక్కువ. కాన
యితే భూషయ్య  పనివాళ్ళు  వేళకు వచ్చి

శ్రీరామకమల్‌

        