             

ఉండవచ్చని ఆయన ఊహించాడు. కదలా
'మెదలక చిరకాలం తపస్సు చేసుకుంటూన్న
ముని చుట్టూపుట్ట ఏర్పడి ఉండవచ్చని భావించి,
తన మనుషులతో నెమ్మదిగా పుట్ట మన్నును
తొలగించాడు. ముని బయటికి వచ్చాడు.
సుకన్య పుట్టలోకి పొడిచిన ముల్లు ముని
కళ్ళకు గుచ్చుకుని అంధుడైపోయాడు. సరిగ్గా
ముని తపస్సు ముగించి కళ్ళు తెరిచిన
సమాయానికే సుకన్య ఆ పొరబాటు చేసింర్య.
బాధతో ముని ఇచ్చిన శాపం కారణంగానే
సైనికులు వింత వ్యాధితో బాధపడుతున్నారు!

ఆయన చ్యవనుడనే గొప్ప మునిపుంగత్రడు.
రాజదంపతులు ముని పాదాలకు సాష్టాంగ నమ
స్కారంచేసి, శాపవిముక్తి కలిగించమని వేడుకు
న్నారు. అప్పటికే అంధుడైపోయిన ముని,
తప్పు చేసినవారు తగిన ప్రాయశ్చిత్తం చేసినట్ట
యితే, శాపం తొలగిపోతుందని సెలవిచ్చాడు.

మునిని రాజభవనానికి తీసుకువె ళ్ళి
జీవితాంతం సకలవిధ సదుపాయాలు కల్సి
స్తానని రాజు చెప్పాడు. అయితే ముని అందుకు

ఆగస్ట్‌ 2002 - 26

t

సమ్మతించలేదు. యువరాణి స్వయంగా
ప్రాయశ్చిత్తం చేయాలన్నాడు. ఆమె మూలంగా
తాను చూపు కోల్పోయాడు గనక, ఆమె అడవి
లోనే ఉండి తనకు సైరేమ్  భార్యలా సేవలు చేయా
లన్నాడు.

ముని కోరిక విని రాజదంపతులు దిగ్భ్రాంతి
చెందారు. ముని ఎంతటి గొప్పవాడైనప్పటికీ,
అల్లారుముద్దుగా పెంచి ఏ రాజకుమారు
డికో ఇచ్చి వివాహం చేయాలనుకున్న తమ
గారాలపట్టిని కళ్ళులేని ముదుసలికి కట్ట
బెట్టడానికి ఎలా మనసాప్పుతుంది? అయితే,            
యువరాణి ముందుకు వ                        చ్చి తండ్రితో,                                                      
“ఏకాంతమంటే నాకు ఎప్పుడూ ఇష్టమే.
పైగా, ముని భార్యలా జీవించాలనే కోరిక నాలో
చిరకాలంగా ఉంది. దానిని రూస్యంగా దాచాను.
నా కోరిక తీరడానికి కావలసిన పరిస్థితులను
విధి ఇప్పుడు ఇలా సృష్టించింది. మునిని
వివాహమాడి, ఆయనకు సేవలు చేయడానికిsairamthogati@gmail.com                                                                                                                                                                                         
నన్ను అనుమతించి, ఆశీర్వదించండి,”
అని త           మస్కరించింది.

ముని శాపం మిగిలినవారికి కూడా వ్యాపి
స్తూండడంతో, రాజదంపతులకు, కుమార్తెకోరి
కను మన్నించడం తప్ప మరోమార్గం కనిపించ
లేదు. సుకన్య సర్వ భోగభాగ్యాలనూ త్యజించి,
చ్యవన మునిని వివాహమాడింది. సైనికుల శాపం
తొలగిపోయింది. రాజదంపతులు బరువెక్కిన
హృదయాలతో రాజధానికి చేరారు.

సుకన్య ఒంటరిగా చ్యవనుడివెంట ఉంటూ
భక్తితో పరిచర్యలు చేయసాగింది. ఆమె ఒక
నాడు దాపులనున్న తటాకంలో స్నానం చేసి
వస్తూండగా ఇద్దరు దివ్యపురుషులు ఎదురు
పడ్డారు. చూడడానికి ఇద్దరూ ఒకే విధంగా
ఉన్నారు. వాళ్ళు సుకన్యను చిరునవ్వుతో పల

www

        