ఈ విషయం లింగరాజు, భార్య మాణిక్యానికి చెప్పి, “ఆలోచించి చూడు. ఏం చేద్దామంటావు?” అని అడిగాడు. మాణిక్యం కాసేపు మౌనంగా వూరుకుని,
“ఒకపని చేద్దామండీ! మనం ఈ అంతర్వేది ప్రయాణానికి ముందు సత్యనారాయణ వ్రతం చేసుకుందాం. గ్రామంలో అందరినీ పిలుద్దాం. స్వామిఅను(గిస్తే, మనచేత వైద్యంచేయించుకున్నవారు కానుకగా ఎంతో కొంత చదివించక పోరు. స్వకార్యం కోసం స్వామివారి పేరును ఉపయోగించుకోవడం తప్పే అయినా, ఇది లోకంలో జరుగుతున్న ఆచారమే తప్ప, మనం కొత్తగా ప్రారంభించినది కాదు,” అన్నది. భార్య చెప్పిన ప్రకారమే లింగరాజు, సత్యనారాయణ వ్రత కారణాన్ని చెప్పి గ్రామంలో అందరినీ ఆహ్వానించాడు. ధనాశ లేని వైద్యుడుగా పేరుపొందిన లింగరాజు మీద (గామస్థులు తమ అభిమానాన్ని బాగానే చూపారు. కానుకలుగా ధనరూపేణావచ్చిన సొమ్ము, తన దగ్గిరున్న సొమ్ము కలిపితే, రెండు పేద
కుటుంబాలకు మంచి పూరి ఇళ్ళు కట్టించి ఇవ్వవచ్చు, అని లింగరాజు నవ్వుకుని, భార్యతో, “వైద్యుడుగా నా ప్రతిభను గుర్తించారో లేక అంతా ఆ స్వామి దయో అయోమయంగా వున్నది!” అన్నాడు. మాణిక్యం ఏమీ మాట్లాడలేదు. రెండు మూడు రోజులుగా అడపాదడపా కురుస్తున్న చిన్నవాన, ఆ రాత్రి పెద్ద ముసురుగా తయారై కుంభవృష్టిగా కురిసింది. అది తెల్లవారింతర్వాత కూడా ఆగకమూడు రోజులపాటు విడవకుండా కురిసి గ్రామాన్ని జలమయంచేసింది.
నాలుగవ రోజున సూర్య దర్శనమైంది. లింగరాజు, మాణిక్యం బయటికి వచ్చి చూస్తే చుట్టుపక్కల అంతా బీభత్సంగా ఉన్నది. కూలిపని చేసుకుని బతికే గురవయ్య, వాడి భార్య, ఆరేళ్ళ కొడుకు, మూడేళ్ళ కూతురు