            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ  ?: బహుమానం రు. 10 లు
1959 ఏపిల్‌ సంచికలో [పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

 

* పై ఫోటోలకు నరిఐన వ్యాఖ్యలు, ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్తమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలో గానీ కావాలి, | వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు. కలిపి)
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,

* ఫిబ్రవరి నెల 10-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన |వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డ్రనుకు సంపాలి:-చందమామ ఫోటో
ఎంత మాత్రమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ[ద్రాను-26.

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితాలు
మొదటి ఫోటో : అయితేగియితే అమ్మాయి ఏవరు ?
రెండవ ఫోటో : ఆడేపాడే అందాలబాల,
పంపినవారు: పి. జయ గ్ర,
0/0, శ్రీ ప, లక్ష్మణమూ ర్తిగారు, ఆయితానగర్‌, తెనాలి.
బహుమతిమొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        