            I A EN Ed

గనహద్వారాన్ని మూసి ఉన్న కొండంత
రాతిని గులకరాయి లాగ తొండ౦తో
లాగేసి, గజరాజు లోపలికి వెళ్ళి కొంత
సేపయ్యాక రత్నాలనగలను కట్టలు
కట్టలుగా తొండంతో తీసుకొచ్చి సౌదామిని
ముందు కుప్పవేసింది. చం|(ద్రహారాల్నీ.
క౦ఠాభరణాల్ని ఆమె మెడనిండా వేసి,
తం డ్రి బిడ్డను బుజ్జగించి చెప్పినట్లుగా

వీపునిమిరి, మిగతా నగలను ధరించినన్ని

ధరించి, తకి్క నవి మూట గట్టుకొని తీసు

కెళ్ళమని సైగచేసి చెప్పింది.
సౌదామిని అలాగే చేశాక,

వినుగు
ఆమెను అరణ్యం దాటించి కళారణినగర
సమీపాన విడిచి, అరణ్యంలోకి వెళ్ళి
పోయింది.

 

బంగారు విగ్రహం లాగ నగలతో
తళుకు్క, తళుక్కున దేదీష్యమానంగా
మెరుస్తున్న కోడలిని చూసి కలహకంఠి
నిర్హాంతపోయి, సంబాళించుకొని, మెల్ల
మెల్లగా ఆ నగలన్నీ ఎలాగ వచ్చాయో
చెప్పేవరకూ వేధించి, సౌదామిని చెప్పిన
దంతా విని, ‘'ఏనుగకి వెలగపళ్ళు అంత
ఇష్ట మన్న మాట!” అని తల పంకించి,
వెంటనే సంతకు వెళ్ళి సంచినిండా వెలగ
పళ్ళు కొనుకు్క వచ్చింది.

నగలు నింపుకొని రావడానికి ఒక గట్టి
గోతాన్ని భుజాన వేసుకొని, వెలగపళ్ళ
సంచితో కలహకం౦ంఠి బయలుదేరింది.

అరణ్యం [ప్రవేశించి కోడలు చెప్పిన
గుర్తుల[పకారం ఎంత వెతికినా వెలగ

 

19. కలహకర౦ంఠి, ఠలహదుందుభిల కథ

        