గాండ్రుమనే అరుపు వినిపించింది. అది
ఏనుగు ఘీంకారం కాబోలు' అనుకొని
కలహకంతి సంతోషపడుతూ మెడచాచి.
చూడగా, పెద్దపులి దూకుతూ రావడం
కనిపించింది.
భుజం మీద గోతాన్ని వదలకుండా
కలహకంఠి తిరిగి చూడకుండా పరుగెత్తి,
పరుగెత్తి రొప్పుతూ పడిపోయింది.
ఆ పడడం సరిగా గుహ దగ్గిరే పడింది.
గుహ తెరిచే ఉంది. తన అదృష్టానికి
కలహకంఠి పొంగిపోతూ A
వెళ్ళింది.
| చెట్టు కనపడక విసిగి, ఒక చింతచెట్టు
కింద చతికిలబడి, తినాలని వెలగపండు
తీసింది.
తినాలనే తీసినా ఎలాగో నిగ్రహించు
కొని, వెలగపండు చేత్తో ఎత్తి పట్టుకొని,
గొంతు సవరించుకొని,
"ఏనుగా రా రావే!
వెలగపళ్ళు తినవే!
నగలెన్నో తేవే !
నా కోర్కె తీర్చవే !
ఏనుగా రా !
వేగంగా రా !"—అంటూ భజనపాట
మొదలు పెట్టింది. పాట సాగుతున్నది.
ఏనుగు రాలేదు గాని, అడవి దద్దరిల్లేలాగ
గుహలో కుప్పలు తెప్పలుగా ఉన్న
నగలు చూసి పిచ్చెత్తినదానిలాగ తల
మునిగేలాగ నగలన్నీ వేసుకొని, గోతం
నగలు కక్కి మూతి కట్టి, ఎత్త
లేక ఎత్తి, మోయలేక మోస్తూ, నడవలేక
నడుస్తూ గుహ మొదటికి వచ్చేసరికి గుహ
మూతబడి ఉంది. ఎదురుగా చీకటిలో
ఎర్రగా మెరుస్తున్న కళ్ళతో, తెల్లగా
మెరుస్తున్న కోరపళ్ళతో పగలబడి నవ్వు
తున్న పెద్ద బ్రహ్మరాక్షసి చీకటిలో చీకటి
లాగ కనిపించింది.
భూతం ప్రతిధ్వనితో గుహ
కంపించిపోయేలాగ, "ఓహో! కలహ
కంఠీ! నువ్వు కోడలిని కాల్చుకుతినే
అత్తవైతే, నేను అత్తను చిత్రహింసతో