            VEE

AT TT TR

 

కలహక౦ఠి భుజానికెత్తుకొన్న గోతం
కట్టువిడి దాంట్లోంచి పాములూ, జెగరులూ,
కొండ తేళ్ళూ ఊడిపడుతూ జరజరా
గుహ నలుమూలలకూ పాకాయి.

ఒంటి మీద పాములూ, తేళ్ళూ పాకు
తూం౦శు బెంబేలు పడిపోతున్న కలహ
క్రంఠిని చూసి గుహ మారు[(మోగు
తూం౦ండగా (బహ్మరాక్షసి వికవికా
నవ్వుతూ, “నువ్వు కోడలిని కాల్చుకు
తినే కలహకం౦రఠివి, నేను అత్తమామల
ఉసురుపోసుకున్న కలహదుందుభిని !
ఉత్రమురాలైన నీ కోడల్ని మంచిగా
చూసుకొండు సరేసరి, లేదా ఈ గుహలో
నాలాగ |[బహ,రాక్షసివె పడి ఉండటం

<h

Dy 5 P FP yi I POAT ASIN Df క కా td me. % PE
of pt NN dp శ A Ty J క్క శ ర

ళ స ప > 3, గ y cu.” Ra FY NS NN

Pr క i ¥ » *

ఇహా నీ వంతు ' అవుతుంది ! ' విన్నావా.

కలహకంరీ !'” అని చెప్పింది.
కలహక౦రఠి లెంపలు వేసుకౌని, రాక్షసికి

దణ౦ సెటి, ''బుది వచ్చింది, కోడల్ని
అ టట @>..

పువ్వుతాగ చూచుఈంటాచు.- గుహ 'ముండి|- -

క సన్ను” జయట పతనోద్చి.. - ఆ శశ్య్యం|”
"దొట్లించు !* అనె"మొరపెట్టింది.
౫. (జాహ్మలాక్షను -కలకాకళంతిని'-- ఆశవి

చాటించి కళ్యాణినగరం పొలిమేరకు
చేర్చి, ““ మాట తప్పావో, (బహ్మపిశాచివై |
గుహలో ఉంటావు, జా(గత్త!'' అని
హెచ్చరించి భగ్గుమని మ౦ం౦డిపోయి
అదృశ్యమైంది.

కలహకంఠి (బతుకు జీవుడా అని
ఇంటికి బిరబిరా వెళ్ళి, సౌదామిని
ముందు మోకరిల్లి, మోకాళ్ళు పట్టుకొని,
‘“ అమ్మా, సౌదామినీ ! నన్ను మన్నించు.
కొడుకూ, కోడలూ చిలకాగోరువంకల్లాగ
ఉం౦ంశు చూసి సంతోషించడం కంటు
నాకు కావల్సిందేమీ లేదు!" అన్నది.

అత్త పరివర్తనానికి కారణం వి ఘ్నేశ్వ
రుని కటాక్షం. అని సౌదామిని సంతో
షించింది. కలహక౦ంరఠి తిరిగి కలకంఠి
అనిపించుకొన్నది.

పావనమి[శ్రుడు కథను ముగించి,
“పిల్లలూ !, వీనుగ ఎపరో చెప్పుకోండి
చూదాం !'” ఆన్సాడు.

చందమామ

        