            VI Tp
( 3.

nn’ AE

 

 

pC .
I
స
G
|

 
  

ఆనండభైరవిరాగంలో అరవిచ్చిన తెల్ల
కలువలపసై విరిసిన పున్నమి వెన్నెలలాగ
విఘ్నేశ్వరుడు లీలగా కనిపించేవాడు.
'గజానన పండితుడికి సతాసరాలమీద,
సన్మానాలమీద కాంక్ష ఏ కోశానా లేక
పోయినా, అత్యున్నత సతా్క రమైన
బంగారు గణేశ |పతిమ అతనికే [ప్రతి
సంవత్సరం వస్తూండేది. ఆ |పతిమలతో
అతని ఇల్లు నిండిపోయింది.
దేశాంతరంగా చాలామంది మహామహా
విద్వాంసుల కే గజానను డం౦టే ' ఎనలేని
గౌరవమూ, గురుభావమూ ఉంటున్నా,
వాతాపినగరంలో కొంతమందికి అతనిపై

1 అసూయ “బాగా సెరిగింది. వారందరికి

నాయకుడు స్వర కేసరి,

స్వర కేసరి ఎప్పుడూ విద్వత్తు చూప
డానికి గొప్ప తాపత్రయ పడేవాడు. అతను
గళం విప్పితే సింహగర్జనలు వెలుపవడేవి.
మద్దెల వాయించేవాడిని ముప్పతిప్పలు
పెడుతూ వీరవిహారం చేస్తూన్నట్లు పాడే
వాడు. గజాననపండితుడికి అటువంటి

    

తప్పుతూ, మరొక ప్ప డు

  

విద్వత్తు ,పదర్శించుకోవాలనే యావ లేక
పోవడమే ' కాకుండా, విఘ్నేశ్వరుడి పై
భక్తితో తన్మయావస్థలో పడి తాళ౦
పాడుతూ,
పాడుతూ మూగబోతూండేవాడు. అటు
వంటి సందర్భాలను స్వర కేసరి (ప్రభృ
తులు గజాననుడికి శాస్త్ర పాండిత్యం
లేదనీ, కేవలం అఆతనిది మనోధర్మగాన
మనీ గాలిపాట అనీ హేళనగా (ప్రచారం
చేస్తూ, అక్కసు తీర్చుకుంటూండేవారు.
గజాననుడికి ఎవరేమన్నా, ఏమను
కుంటూన్నా ఆ ధ్యాసే ఉండేది కాదు.
మనసులోని వి ఘ్నేశ్వరుడితో వికా౦ంతంలో
మంతనాలాడుకొంటున్నట్లు పాడే వా డు.
అందులో వీదో అనిర్వచనీయమైన శక్తి
వింటున్నవారిని మైమరపించి దివ్యలో కా
న్లోని ఆనంద సాగరాల్లో ముంచి తేల్చేది.

ఏ విధంగానైనా ఆ సంవత్సరం స్వర్ణ
గణేశ విగ్రహం గజానన పండితుడి ఇల్లు
చేరకుండా చేయడానికి స్వరకేసరి బాగా
ఆలోచించి, ఒక గొప్ప పథకం వేశాడు.

    
     
       
     
         
       
       
     
     
     
     
       
     
       
     
   

న Asie Aa.

ess

Lr MN bulb dt

 

        