తినేసిన కోడల్ని! నా చరిత్ర విను!".
అంటూ చెప్పడం ప్రారంభించింది : వెనకటికి నేను చురకత్తిలాంటి అందకత్తెను, అమ్మా, నాన్నా పెట్టిన కలహంసి; కాపురానికెళ్ళాక, నా నోటి ప్రతాపానికి ఆ పేటంతటికీ నేను సంపాదించుకొని సార్థకపరుచుకొన్న పేరు కలహదుందుభి.
నువ్వెంత చెడ్డ అత్తవో, కలహకంఠే!' నా అత్త అంత ఉత్తమురాలు, పరమ సాధువు.
నేను కాపరానికి వెళ్ళి ఏడాది తిరక్కుం డానే నా మొగుడు ఇల్లు విడిచి దేశాల పాలయ్యాడు. అంటే నేనెంత ఉత్తమ ఇల్లాలినో ఊహించుకో! నాకు నగలపిచ్చి అంతా కాదు. బంగారుపంటలు పండే భూములు పుట్రలు అమ్మించి నగలు చేయించుకున్నాను. మా అత్త ముక్కు పుల్ల నుంచి అన్నీ నాకే యిచ్చేసింది.
అటువంటి అమాయకురాలైన అత్తను, ఒక పూటైనా సరిగా తిననిచ్చేదాన్నిగాను. చిక్కిశల్యమైన వృద్ధురాలి చేత ఇంటి చాకిరీ అంతా చేయించేదాన్ని.
చివరికి నా అత్త, మామ విసిగిపోయి వాతాపిక్షేత్రంలోని విఘ్నేశ్వరుని దర్శించి అక్కడే కన్ను మూద్దామని బయలు దేరారు. నా అత్త చేతుల్లో ఉన్న చిన్న
మూట చూసి అదేమిటని దూకుడుగా దాన్ని లాక్కోవడంలో, ఆవిడ తూలి పడిపోయి, ఆయాసంతో రొప్పుతూ కన్ను మూసింది.
అంతవరకూ ఎంతో సహనంతో నా అత్యాచారాలన్నీ చూస్తూ పల్లెత్తు మాట అనని నా మామగారు, ఆపలేని దుఃఖంతో, పైకుబికిన కోపంతో, "పాపిష్ఠి దానా! నువ్వు మా కోడలివైపోయినావు. లేకుంటే శపించేవాణ్ణి! ఎప్పటికైనా. మా ఒక్క గాని ఒక్క కొడుకు తిరిగి వస్తాడనీ, నువ్వు వాణ్ణి సుఖ పెట్టగలవనే ఆశతో, అన్నీ సహించాము; కడసారి తున్నాను-వాడొస్తే సరిగా చూడు!" అని