            
నగలు తీసియిస్తూ, “మా నాన్న నుంచి,
మీకెలాంటి ధన సహాయం రాదు. లోగడ
మీరు ఒంటరివాళ్ళు. ఇప్పుడు బాబుతో
కలిసి మనం ముగ్గురం. నిజాయితీపరుడు
వ్యాపారంలో లాభాలు గడించలేడనుకో
వడం తప్పు. పరులమేలు తప్ప, తన
మేలు సంగతి తెలియనివాడు మాత్రం
తప్పక నష్టపోతాడు," అని చెప్పింది.

భార్య మాటలు విని విశ్వనాధుడు 
ఆశ్చర్యపోతూ, "అంటే, నన్ను పరుల
మేలు మాటమరిచి, స్వార్థచింతనతో 
వ్యాపారం చేయమంటావా? అప్పుడు, 
నాలో నిజాయితీకి స్థానం ఎక్క
డుంటుంది ?'’ అని అడిగాడు.

ఆ సమయంలో ఇంట్లోకి వస్తూ, ఆ 
భార్యాభర్తల సంభాషణం విన్న జ్ఞాన 
గుప్తుడు, విశ్వనాధుడితో, "విశ్వనాధా! 
అమ్మాయి చెప్పేది, నిన్ను నిజాయితీ విడిచి పుచ్చి స్వార్థపరుడివి కమ్మని కాదు. వ్యాపారంలో లాభాలు సంపా యించాలంటే కల్తీలూ, తప్పుడు తూకాలే

శరణ్యంకాదు. అట్లని, ఇప్పుడు నువ్వు 
చేస్తున్న తీరులో, అసలు లాభం మాటే 
మరిచిపోవడం కూడా కాదు. కొన్న 
వస్తువు మీద, అమ్మేటప్పుడు న్యాయమైన 
కొద్ది లాభం వేసుకు చూడు, అప్పుడు నీ 
వ్యాపారం ఎలా నడుస్తుందో తెలుస్తుంది. '' అన్నాడు.

విశ్వనాధుడు అందుకు అంగీకారంగా 
తలాడించాడు. జ్ఞానగుప్తుడు అతడికి 
అప్పటికప్పుడే పెట్టుబడికిగాను కొంత 
ధనం ఇచ్చాడు.

ఇది జరిగాక విశ్వనాధుడు తతిమ్మా
వర్తకులలాగా దురాశకుపోక, కొద్ది
లాభంతో వస్తువులు అమ్మడం మొదలు
పెట్టాడు.

ఇతర వర్తకుల దుకాణాలతో పోల్చితే, 
విశ్వనాధుడి దుకాణంలోని వస్తువుల 
ధరలు కొంత తక్కువ కావడంతో, అతడి
అమ్మకాలు ముమ్మరంగా సాగి, కొద్ది 
కాలం తర్వాత, ఆ ప్రాంతానగల ప్రముఖ 
వర్తకుల్లో ఒకడయ్యాడు.
 

        