             

| ఆదిత్యసేనుడు అనే రాజు ఆస్థానంలో
చాలామంది ఉదొ . వాళ్ళు
ఏమా[తం అవకాశం దొరికినా, ఆయనను
అంతవాడివి, ఇంతవాడివి అంటూ,
ముఖస్తుతితో, పొగడ్తలతో విసిగిస్తూ వుండే
వాళ్ళు. రాజుకు వాళ్ళ  పొ గడ్తలు
నిజాయితీతో అనేవి కాదని తెల.
    ఒకనాటి రాతి, భరించలేనంత చలి
వేస్తున్నా, ఆదిత్యసేనుడు రాజప్రాసాదం
వదిలి బయలుదేరాడు. ఎక్కడైనా
ముఖస్తుతి పరాయణుడుకాని నిజాయితీ
పరుడు కనిపిస్తాడేమో చూడాలనిపించిం
దాయనకు.
  రాజు నిండుగా ఒక శాలువా  కప్పుకుని,
వీధి వెంట నడవసాగాడు. కొంత దూరం
వెళ్ళాక, ఆయనకు ఒక ఇంటి అరుగు
మీద ముడుచుకు పడుకున్న మనిషి
ఒకడు కనిపించాడు.

  ఆదిత్యసేనుడుఅతణ్ణిసమీపించి, “నీకు
చలిపుట్టడం లేదా ?'' అని అడిగాడు.
  అందుకు వాడు, “నేను కప్పుకున్నది
చిరుగులపాత. అందువల్ల, చలిగాలి ఒక
వైపు చిరిగిన కంతల్లో (ప్రవేశించి, మరొక
వైపు కంతల్లో నుంచి బయటికి పోతుంది.
కాని, చలిగాలి మీరు కప్పుకున్న శాలువాలో
|ప్రవేశించిందో--ఇక దానికి బయటికి
పోయే అవకాశం వుండదు. ఆ కారణంగా,
మీరు చలిని తట్టుకోలేక  పోతున్నారు;
నేను తట్టుకో గలుగుతున్నాను!'" అన్నాడు,
  రాజుకు, వాడి హాస్యధోరణి నవ్వు
తెప్పించింది. ఆయన, వాని, '“నా దగ్గిర
నూరు బంగారుకానులున్నవి. వాటిల్లో
ఇరవై నీకిస్తాను. నన్ను రాజంతటివాడివని |
పొగడగలవా ?’' అని అడిగాడు.
'“'ఇరవైకానులేనా? అయ్యా, అంత
చిన్న మొత్తానికి, మిమ్మల్ని అంత గొప్పగా

డి. రవిచం(ద్రరాజు

        