                 

   

పొగడడం కుదరదు,” అన్నాడు వాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

"ఒకవేళ, నా దగ్గిర వున్నదాంట్లో
సగం ఇచ్చాననుకో. అప్పుడు ?'” అని
|పశ్నించాడు రాజు.

“అప్పుడు మనం ఇద్దరం సమా
నులమైపోతాం, మిమ్మల్ని పొగడ వలసిన
అవసరం వీమీ వుండదు,'” అన్నాడా
పేదవాడు.

ఆదిత్య సేనుడికి వాడి జవాబు చాలా
అనందం కలిగించింది. తను అక్కడి
నుంచి కొంత దూర౦ వెళితే, ధనాశకొద్దీ
వాడు తనను పిలుస్తాడేమో చూడాలను
కుని, ఆయన ము౦దుకు నడిచాడు.
అయినా, పేదవాడు ఆయన్ను పిలవలేదు.
రాజు తిరిగి వాడి దగ్గిరకు వచ్చాడు.

““అయ్యా, తమరేదో నన్ను మళ్ళీ
ఇంకేదో [ప్రశ్నించేందుకు వచ్చినట్టుంది!”
అన్నాడు వాడు.

“ప్రశ్నించడానికి శాదు; నీ నుంచి
పొగడ్తలు కోరివచ్చాను. నా దగ్గిర నూరు

బంగారు శాసులున్నవని ముందే చెప్పా
గదా !"" అన్నాడు రాజు.

"అవును," అన్నాడు పేదవాడు,

“సరే. ఆ నూరు బంగారు కానులూ
ఇస్తాను. అప్పుడు నన్ను రాజంతవాడివని
పొగడగలపవు గదా ?'” అన్నాడు రాజు,

ఆ మాటలకు పేదవాడు, ''అయ్యా,
ఆబంగారు శకాసులన్నీ, నావి అయినప్పుడు,
ఇక మిమ్మల్ని పొగడవలసిన అవసరం |
వీమున్నది? బహుశా, మీరే అవసరం
కొద్దీ నన్ను పొగడవచ్చు!'' అన్నాడు
పెద్దగా నవ్వుతూ,

ఆదిత్యసేనుడు కూడా వాడితోపాటు
నవ్వాడు.

తర్వాత ఆయన వాడికి నూరు బంగారు
కశాసులూ ఇవ్వడమే కాక, తానెవరై నదీ
చెప్పి, వాళ్ణ తన ఆంతరంగిక సలహా
దారుగా నియమించుకున్నాడు.

ఈ జరిగినది విన్న రాజోదో్యోగులు,
అనాటి నుంచీ రాజును, అయినదానికీ,
కానిదానికీ పొగడడం మానుకున్నారు.

 
   
         
        
      
         
          
   
    
     
       
 

   

        