     విశ్వనాధుడు  అందుకు అంగీకరిం
చాడు. ఈ  సంగతి  తెలిసి  కళింగుడు,
చక్రధరుడు, సభాపతి ఎంతగానో ఆశ్చర్య
పోయారు.  ఙ్ఞానగుప్తుడి   వంటి  ప్రముఖ
వ్యాపారి, తన   కుమార్తెను  విశ్వనాధుడి
కివ్వడమా !

వాళ్ళు జ్ఞానగుప్తుణ్ణి  కలుసుకుని, తాము
విన్నది  చెప్పి,  ''ఈ మాట నిజమేనా ?
విశ్వనాధుడిలో వ్యాపారదక్థత లేదు.
మీరప్పగించనున్న వ్యాపారంలొ నష్టాలు
తప్ప, లాభాలు గడించలేడు. అతడు
నిజాయితీపరుడే గాని, వట్టి అమాయ
కుడు !"" అన్నారు.

దానకి    ఙ్ణానగుప్తుడు,    "విశ్వనాధుడు
నిజాయితీపరుడన్నది నిజం. అతడు

అమాయకుడు మా[తం కాదు. మీరే
చూస్తారు !'" అని జవాబిచ్చాడు. 
ఆ తర్వాత, జ్ఞానగుపుడి కుమార్తెతో,
విశ్వనాధుడి వివాహం జరిగిపోయింది.
అతడు కిరాణాకొట్టు వ్యాపా ర  బాధ్యత
తీసుకున్నాడు. అతడి నిజాయితీ ఎరిగిన
ఊరిజనం, తమ కవసరం౦ అయిన వస్తు
వులు, అతడి దుకాణంలోనే కొనసాగారు.
క్రమంగా  విశ్వనాధుడికి  వ్యాపారంలో
నష్టం రాసాగింది. అతడి కొక కొడుకు
పుట్రాడు. వ్యాపారంలో అల్లుడు నష్ట

పోతున్నాడని తెలిసీ, ఙ్ఞానగుప్తుడు,  అతడి 

కెలాంటి ధనసహాయం చెయ్యలేదు.

విశ్వనాధుడి భార్య అతడికి వ్యాపా |

ర౦లో పెట్టుబడికిగాను, తన ఒంటి మీది

 

        