             

ధూపకిక దాలా ఆళ్చర్య్థం Kడగీచడ్‌.
ఆ రిపు, కోయవాత్టే, “కీప) ఎత క
ఆఅమ్మ దలిచాపు " ఆవి ఆడిగాడు,

“వేసు ఆమ్మదలిపే మతం, వెయి
దూపాయిచాతకు తక్కువకు ఆమ్మడు 
ఆన్నాడు కోయహాము.

నెను ఎక్కడా వివటేచు, మేక
అర్‌ వెయిర్జ రూపొాయిలా" అన్నాడు
భూపతి చరిత ఆక్చర్య్థంగా,

దడీవక యింత ఆశ్చర్యపొతున్నాపు,
హ్‌ పాడే మేక ఖరీచు వంట, మరెంతగా
 అక్చకక్ణపొకాదో ” ఆన్నాడు కోయవాడు

“పార మేకా! స్‌ చదోగ్గీద పాడ నేర్చిన

పు ప్మష్టడచ్‌ చెప్చిడలి డారా ఈ మూట

 

కళ్ళుంత చేసి,

'అలాంణచ మేక నా డగ్గిక పుష్ను మోట
నాం ఒక వేళ చువ్వ డాని పాట వినే
ధలీష్తే నూరు రూపాయిలు చెల్లెంచ
పలిసి పురంటాంగి, యష్టెమేడా” ఆద్భాడం
కోయగరాడు.

భూవతి ఆ మొత్తం చూవ్యతాపికి
ఒప్ప కుక్నాడు. కొోయేవాడు గుడారంలోక
ఊయి, ఒక మేకను తెచ్చి, దాన్ని పాడ

మేక హసషీలా దారడరమే కాక, ఆ
హడేదం చాలా గ్రావకరాగా.. పొడింద్‌,
భూచేశి పొటు వన ఎెరాకేగానో అద్భుతం
కందా త,

వమ్మేడేగిం దేవా " అచ్చారు భూపతి |

        