            వర మో సేం డే చెందగలడు. దీని పాదా.
కాట్యాదదర్శనల డ్య్యారా (వెజుల మంచి
చాలా ధనం నంిపాయించవచ్చు |
| అకా ఆలోచించి భూవపశహ్‌, కొయవాడితో
కరం ఆడి, బాక్ని ఎన్‌మ్‌డ్‌వేంి డూపాయి
| లకు కొన్నాడు. ఇివ్చుడేతది డేగ్గీర్‌ ఒక్క
చిల్లిగమ్యే కూదా మిగురిలీదు. ఆరదు తనే
||గామం చేరేంచుకు బాడుగబండి కోపం
| |పయత్నుద చేశాడు. శాప, ఆశల, వెంట
వున్న మేకసూ చూసి బజండిదాళ్ళు,
కొచుగలో ముందే పగం యివ్వ్యాంది
పట్టు ప ద్రారు

భూవతికి ఎటూ పాలుపోలేదు.
గగౌమంలో ఎవరినైనా గబ్బు ఆప్పు ఆరుగు
డామమకున్నాడుూ. ఆయితే, . (గ్రామంలో
ఆందరికీ తపి డగ్గిడ cc జై
మొత్తంలో దబ్బు వున్పృట్టా తెలుసు,
డాళ్ళకు [ డబ్బుతో కాకా, ఆరా చర్చన
| మ కొక్చానచి చెప్పడం భూ పిచిక
యామైం బెడ.

ఇక చేసేదిలేక భూదత, మేక మెదడే
ణు పట్టు కుప్‌ బాగుతూా, కాలీపరేకన
| బయలుదేరాడు, ఆతమ ఆకలీవేద్లా,
| బడలిక వల్లా పీరసిపచ్‌జోడూా ' (గొమేం
చేరి, తర్కాడితో, "| ప్రపంచంలో మరికగ తా
| కేన్‌ ఆద్భుత మైన మేకను కొనతెర్చాము!"
| జన్నాడు.

జ శ EI

చందమామ

ముకుంచవ్ప. ఆలాగా 1" ఆది మేక
శప పరీక్షగా చూస్తూ, “రేపు వందుతు
జమిండారునూ, దిదామమా కూడా ఆహ్వా
దించాను. మాందేం డు చు ఎలా వపుంటుండో

మోస్తేగాని, వీవవె. ఆచ్చుతం వంగతి
జేబదు" అన్నాడు,

౪ మాటలు వంటూనే భూవేతి ద్‌ంటీ
లుగా, "తీవ మోంవేం ఈుచదా, దయం]
డీన్చి కూరవండేందుకు కొన తెలేడు. దీసి
డ్య్యారా మనం మికీలకు అక్షరు వరిపొ
యించదవచ్చు. రపు అజలిశురించదర్నీ
భానియ్య్య్థ. వాళ్ళు ౬కే విచమాద్భుతం
చూరలబోతారు. ఆ తరవాత సంగతి రాజా
గారి కాకా వెళుతుపడ్‌ి, అయేన మునే

47

 

కలనా... నప... నకపనానాన..యమ—

_— లని...

        