             
నాగపురం అనే గ్రామంలో, ముకుందప్ప 'అనే వడ్డి వ్యాపారి వుండేవాడు. అతడు గొప్ప ధనవంతుడు, తన దగ్గిర అప్పు తీసుకున్నవాళ్ళ నుంచి వడ్డీకి చక్రవడ్డీలు కట్టి, నిర్దాక్షిణ్యంగా వసూలు చేసేవాడు. ఆ కారణంగా, తప్పనిసరి ఆయి అతని దగ్గిన అప్పు తీసుకున్న వాళ్ళెందరో, కొంపగోడూ కూడా పోగొట్టుకుని వికారి అయిపోయారు.
క్రమంగా వడ్డీవ్యాపారి ముకుందప్ప అంటే గ్రామంలో అందరికి ద్వేషం. కలిగింది. ఇది గ్రహించిన ముకుందప్ప, క అక్కడే వుండడం క్షేమం కాదని, బావుల నున్న ఒక పెద్ద జమీందారి గ్రామానికి తరలివెళ్ళి, అక్కడ వడ్డి వ్యాపారం ప్రారంభించారు.
"అయితే, వెళ్ళేముందు నాగపురంలో అప్పుటు తీర్చలేని వాళ్ళ ఇళ్ళు కొన్ని
ఆకసరిన మేక
అతడు ఆప్తు చేయింది, వాటికి వేలాడ పాట పెట్టించాడు. ఆ డబ్బు షమాలు చేసి తెచ్చేందుకు అతను తన కొడుకైన భూపతి అనే వాణ్ణి పంపాడు.
భూపతికి తాను చాలా తెలివైనవాణ్ణునే ఆపోహ వుండేది. అతడు మిత్రులతోనూ, ఎరిగినవాళ్ళతోనూ తను గొప్ప తెలివిగల వాణ్ణిని అంటూండేవాడు. కానీ, ముకుం చప్పుడు మాత్రం తన కొడుకు తెలివితేటల్లో అంత నమ్మకం లేదు..
భూపతి నాగపురం వెళ్ళి. ఒక వారం రోజులపాటు వుండి, వేలాంపాడిన డబ్బంతా వసూలు చేశాడు. ఇతడు తిరిగి వ్వగ్రామం బయలుదేరే సమయాన, అతడికి తండ్రి నుంచి కబురొకటి వచ్చింది. నాగపురంలో, యితర చోట్ల కన్న శ్రేష్ఠమయిన మేకలు దొరుగుతవి గరిక, డబ్బుకు వెనకాడక, ఎంత ఖరీ