             

కైవా పెట్టి ఒళ మేకను కొడుక్కు రమ్మ
వ్నాతు ముకుండవ్న..
భూవేశి పశువుల వేంతకు వెళ్ళాడు.
మామూలు గా మకర విలువే ఐిచు దూపాంా=
కారు 05, భూపతి ఒక వార్థిపొది దగన్నీరతు
చయ, ఆతడి దగ్గిర పున్ను మేకల్ల' ఒక
డొవని చూపి, భరీరొంత ఆస్‌ ఆడిగాయ,
కాగ్జకిరి వది Xూపాయేంన్నాయ.
ఇద్‌ ఆన్స్‌ దకచ్చు మంచి షై మయిన
|[మేశా?”” ఆని (పశ్చించాడు. భూపెటి,
వ్యాపారిచి,

i వ్యాపార్‌ ఆ (మశ్నేకు ఆయిదేంగా
| ముఖం పెక భూపెటి కేప్‌ వేరీగ్రగా ఒక
పారి చూపి, “వేను వంశతు తెచ్చిన

Ee

మేకంర్చీ్‌ దచురంిరివే! ఆయితే, యిదిత
కన్నే మంచ్‌వ్‌ శావాలంటు, కోయచొర
మురిడయ్యూ దగ్గిరకు పొం అన్నారు,

“ఎవరా మరితచయ్య! ఎ క్కతుం
బారు 1" అన్నారు భూవశి,

“వాడు సంతకు పక్కనే వుచ్చ ఒక
చిన్న కొలిసూ దగ్గిర గుడారం చేసుకుని,
మేళల వాా్థాహారం చేస్తూ చాడు. వా
చొబామండ్‌ దుర్యకొల మరిడయ్యా అని
పిలుస్తారు. వాడి కోయ'వేమం చూపి నువ
కేరిగ్గా గుర్తుపట్టవచ్చు.” అన్నాడు
చార్జిడొరి. |

ధూపతి. వెతుక్కుంటూ కోయవామ
డేగిరేకు పోయి, తామ పచ్చిద వేవ్‌ |
చెప్పాదు. స

మురితయ్య ఆశతదితో, ."దాదోర
ఆత వనేర్చున .మేశ ఒకటే. వుష్పుది. " మవ్వు
డాన్స్‌ చూడడలిప్తే, యరవై చూపాయి
రివ్వ్యార్‌ి, ఆన్నాడు.

భూవెతిక, బూ ఆద వేర్చిున 'మేళను
మోతాలవ్ప్ను కుతొహవాం#©ం క|కడగ్‌లమి
ఆతడు కొయేదాద్‌కి ఇరవై రూపాయిలు
చ్చి, మేళమ చూశాచు.

అ మేళ కాడు మీద్‌ చేదేదేశీదద,
ఏలాపునాగదక్కర మీదికి ఎకి పగలదు
ఈ చిధ్రరగా ఆది దొమ్మారివాడుని మంచె
అడిచూపిండ్‌+ j

        