             

దుర్యోధనుడు మోసంతో కాజెయ్యటమూ
మీ కందరికీ తెలుసు. బల పరా(క్రమాలతో
రాజ్యం సంపాదించుకోగలిగి ఉండి కూడా
ఈ పాండవులు మాటకు కట్టుబడి, మహా
భయంకరమైన వనవాసం పన్నెండేళ్ళు
చేశారు. అంత కన్న కూడా కష్టమైనది
అజ్ఞాతవాసం. ఇదికూడా వారు జయ,|ప్రదంగా
ముగించారు. వీడాది పాటు వీరు దాస్యంలో
గడిపారు, ఇకముందు జరగవలిసిన దేమిటో
మీరు నిర్ణయించండి. అది ధర్మరాజుకూ,
దుర్యోధనుడికీ కూడా నచ్చేదిగానూ, కీర్తి
కరంగానూ ఉండాలి, ధర్మ సమ్మతంగా
కూడా ఉండాలి. ఈ ధర్మరాజు అధర్మంగా
స్వన్థాధిపత్యం వచ్చినా పుచ్చుకోడు. ధర్మం

54

|[పకారం ఒక చిన్న పల్లెను ఏలుకోమన్నా
వఏలుకుంటాడు. ఆయన ఎప్పటికీ ధృత
రాష్ట్ర్రడి కొడుకుల మంచేకోరుతాడు. పాండ
వులు తమ స్వశ క్తిచేత జయించుకున్న
రాజ్యాన్నే ఇప్పుడు కోరుతున్నారు. ఉభయ
పక్షాల వారూ అన్నదమ్ముల బిడ్డలే గనక
ఉభయపక్షాలకూ మేలు జరిగేమార్గం ఆలో
చించండి. దుర్యోధనుడు న్యాయంగా వీరి
రాజ్యం వీరికిస్తే సరే, అలాకాక మళ్ళీ
మోసానికి దిగితే పాండవులు ధృతరాష్ట్రుడి
కొడుకులను ఒక్క పెట్టున చంపేస్తారు.
దుర్యోధనుడే బలవంతుడనీ, పాండవులు
బలహీనులనీ అనుకోనవసరం లేదు. ఇంతకూ
దుర్యోధనుడి అభిప్రాయం ఎలా ఉన్నదీ
తెలియరాలేదు. అది తెలియకుండా
ఏ నిర్ణయంగాని చెయ్యటం సాధ్యం కాదు.
కాబట్టి, దుర్యోధనుడి ఉద్దేశం తెలుసుకోవ
టానికి ఇక్కడి నుంచి ఒక దూతను,
కులీనుడూ, జాగరూకుడూ అయిన వాణ్ణు
పంపితే బాగుంటుంది, ఆ దూత వెళ్ళి,
దుర్యోధనుడికి తగిన విధంగా చెప్పి, పాండ
వులకు అర్ధరాజ్యం ఇచ్చేటట్టు ఒప్పించి
వస్తాడు గాక !'”

తరవాత బలరాముడు కృష్ణుడి అభి
|ప్రాయాన్ని బలపరుస్తూ, “ ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళే దూత భీ ష్ము ణే, ధృతరాష్ట్ర,
[ద్రోణుణ్ణు, అశ్వత్థామనూ, కృపుణ్ణే, శకునినీ,

చందమామ

        