            కావలిస్టే ఆ పదివేలూ మేమే ఇచ్చు
కుంటాం,” అన్నారు వర్తక శేఘ్రలు.

రాజు వారు చెప్పినట్టే చాటింపు చేయిం
చాడు. కాని అందువల్ల [ప్రయోజనం ఏమీ
లేకపోయింది. దొంగను ఎవరూ పట్టి యివ్వ
లేదు. వాడు దొంగతనాలు చేస్తూనే
ఉన్నాడు.

ఇంతకూ ఈ గజదొంగ గంగడు అనే
ఒక పేదవాడు. వాడికి దొంగతనం తప్ప
ఇంకే వృత్తివిద్యా రాదు. అనేక వృత్తుల
వాళ్ళు పస్తులుండటం వాడు చూశాడు.
తానూ, తనలాటి వాళ్ళూ ఇంత తినటానికి
గాను వాడు తన చోరవిద్యను ఉపయో
గించసాగాడు.

ఒకరోజు వాడు నగరం విడిచి అడవి
దాటి ఒక కొండ (గామానికి వెళ్ళి తిరిగి
వస్తున్నాడు. వాడు అడవిలో నడుస్తూ
ఉండగానే బాగా, చీకటి పడిపోయింది.
త్వరగా ఇంటికి చేరాలని వాడు వేగంగా
నడుస్తూ ఉండగా ఒక వైపునుంచి మనిషి
మూలుగు వినిపించింది.

గంగడు అటుగా వెళ్ళి, పొదల మధ్యన
గాయాలతో పడి ఉన్న ఒక మనిషిని
చూశాడు, '" వింజరిగింది ? ఎవరు నువు?”
అని గంగడు ఆ మనిషిని అడిగాడు.

“నా పేరు రామదత్తుడు. మాది రాజగిరి.
వర్తకం చేసుకుందామని చం|దావతికి వస్తూ

చందమామ

EE CO ఇవే

Bo

Oe EEE ET

ఒక ఎలుగుబంటి వాత పడ్డాను. ఇంకా
నయం, అది నన్ను |ప్రాణాలతో వదిలింది.
నువ్వెవరు?” అని అడిగాడు ఆ మనిషి
బాధపడుతూనే.

గంగడు తన అసలు పేరు దాచిసెట్టి,
“నాపేరు ధర్మన్న. 'పేదవాళ్ణు,"” అన్నాడు.

వాడు రామదత్తుణ్ణు ఎత్తుకుని తన
యింటికి తెచ్చి, అతని గాయాలకు
మందులు పూసి, తిండి సెట్టి, ఉపచారాలు
చేస్తూ వచ్చాడు,

తనను - కాపాడిన మనిషి అప్పుడప్పుడూ
రా(శి పూట ఎక్కడికో వెళ్ళి వస్తూండటం
చూసి రామదత్తుడు, “' రాత్రివేళ ఎక్కడికి
పోతావు? '” అని అడిగేవాడు,

IE

 

NAA

        