             

' వింటూండగా, "నువు ఎవరి కొడుకువు?

నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు.

మాధవుడు నవ్వి, “మహారాజా, |పజలం
దరూ మీ బిడ్డలేగదా! నన్ను కూడా మీ బిడ్డే
అనుకోండి!'" అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే రూపమతి మూర్భ

పోయింది. జయసింహుడు రాణిని అంతః పు

రానికి చేర్చి, శైత్యోపచారాలు చేయించాడు.

రూపమతి స్పృహ వొస్తూనే తన చుట్టూ
వున్న జనంలో మాధవినీ, ఆమె పక్కన
ఉన్న మాధవుణ్ణీ చూసి, “నా బాబూ!”
అంటూ మాధవుడి కేసి చేతులు చాచింది.
మాధవి మాధవుణ్ణు రూపమతి కేసి తోసింది.

రూపమతి [ప్రవర్తన మాధవికి .మా త్రమే
అర్ధమయింది. ఆమె మాధవుష్ణ కౌగలించు
కుని అనందబాష్ఫాలు రాలుస్తున్నది.

తన భార్యకు మతి చెడిందనుకుని జయ
సింహుడు, “ఏమిటి నువు చేస్తున్నది?"
ఆని అడిగాడు. 
“వీడు మన కొడుకే మహారాజా. జయ
చంద్రుడూ, వీడూ కవలపిల్లలు. ఇద్దరు

పిల్లలుంటే సింహాసనం కోసం రక్తపాతం
జరుగుతుందని భయపడి, ఒక పిల్లవాణ్ణు
మాధవి కిచ్చి ఎక్కడన్నా వదిలెయ్య
మన్నాను. ఇంత ' కాలానికి నా ( నాకు
తిరిగి దొరికాడు,” అన్నది రూపమతి,
అప్పుడు మాధవి' తానా బి డను
రహస్యంగా ఎలా పెంచిందీ జయసింహుడికి
తెలిపింది. తాను తన అన్నను హత్య చేసిన
నేరానికి తన సొంత కొడుకు ఇన్ని ఏళ్లు
తనకు కాకుండాపోవటం శిక్షే ఆని (గ్రహించి
జయసింహుడు రూపమతితో, ‘రాణీ, ఇక
సింహాసనం కోసం ర క్రపాతం జరిగే సమస్య
లేదు. రాజ్యాన్ని నా ఇద్దరు కొడుకులకూ
సమంగా పంచుతాను," అన్నాడు.

ఈ మాటకు రూపమతి పరమానందం
చెందింది. ఆమె. తన ' ఇద్దరు కొడుకులనూ
చూసుకుంటూ ఎంతో ఆనందం పొందింది.
జయసింహుడు అన్నమాట నిలబెట్టుకుంటూ
తన రాజ్యాన్ని కొడుకు లిద్దరికి సమంగా
పంచి, తాను బతికి ఉండగానే ఇద్దరికీ
రాజ్యాభిషేకం చేయించాడు.

 

        