      ధంగ     న్మానం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి  శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, ‘' రాజా, నువు శ్రమపడు
తున్నది సజ్జనుల కోసమా, దుర్దనుల
కోసమా అని నాకు సందేహంగా ఉన్నది.
కొందరు రాజులు చంద్రసేన మహారాజు
లాగా శిక్షించదగిన వారికి సన్మానం చేస్తారు.
నీక శ్రమ    తెలియకుండా ఉండగలందు
లకు చం[ద్రసిేన మహారాజు కథ చెబు
తాను, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ;

ఒకప్పుడు చంద్రావతి నగరాన్ని చంద్ర
సేన మహారాజు పాలించేవాడు. ఆయన
దేశంలో కోటికి పడగెత్తిన వర్తకష్సేఆషూలు
అనేకమంది ఉండేవారు. కాని దేశం సుభిక్ష
మైనది కాదు. జనం హెచ్చు భాగం దరి
(దులు. నిజానికి అ దేశపు సంపద వర్త

 

        