             

కంగా .వర్తకులపై ఆధారపడి పరిపాలన
చేసేవాడు. వారి సౌకర్యాలు చూడటమే
ఆయన (ప్రధమ కర్తవ్యం. రాజు ఆండన
బికారులు కూడా వర్తకం చేసి ధనికు
లవుతున్నారు.

అయితే చంద్రావతి నగరపు వర్తక
(శేఘ్టలకు అనుకోని బెడద ఒకటి వచ్చి
పడింది. .ఆనగరంలోనే ఒక గజదొంగ
వెలిశాడు. వాడు దొంగతనాలు చెప్పిచేసే
వాడు. ముందుగా ధనికుణ్థై హెచ్చరించ
కుండా వాడు ఒక్క దొంగతనమూ చెయ్య
లేదు. అయినా ఆ గజదొంగను పట్టటం
ఎవరికి సాధ్యం కాలేదు. దానికి కారణమే

 

మంటు ఆ గజదొంగ ఒంటరిగాడు. దొంగ
తనాలలో వాడికి తోడు ఎవరూ ఉండేవారు
కారు. వాణ్ణ చూసినవారు లేరు, అందుచేత
గుర్తు పట్టగలవారూ లేరు.

ఇంతేగాక, వాడు తాను దొంగిలించిన
ఆపారధనాన్ని దాచుకోక, వెంటనే వీద
వాళ్ళకు పంచేసేవాడు. వాడి వల్ల ధన
సహాయం పొందిన వాళ్ళు సైతం వాణ్ణు
చూడలేదు.

ఈగజదొంగ నుంచి తమను తాము
కాపాడుకోలేక, వాళ్ణు పట్టటానికి తాము
చేసిన |,పయత్నాలన్నీ వ్యర్థంకాగా, వర్తక
(శేఘ్టులంతా కలిసి రాజుగారి వద్దకు 'వెళ్ళి,
“మహారాజా, ఈ గజదొంగ విషయంలో
మీరు చూస్తూ ఊరుకోవటం భావ్యం కాదు
వీడి బారినుంచి మమ్మల్ని కాపాడే బాధ్యత
తమ మీద ఉన్నది,” అని హెచ్చరించారు.

“భటులను గస్తీ తిప్పుతున్నాను.
దొంగను పట్టటానికి నాకు చేతనైన ఏర్పా
ట్లన్ని అదివరికే చేశాను. ఎప్పుడో వాడు
తప్పటడుగు వేసి మనకు దొరికిపోతాడు,"
అన్నాడు రాజు,

“అది జరిగే లోపల మేమంతా బికా
ర్లమైపోతాము. అందుచేత మీరు దొంగను
పట్టిన వాడికి పదివేల రూపాయలు ఇస్తా
మని చాటింపు వేయించండి. వాడి సన్ని

'హితుడు ఎవడో ఒకడు వాల్ల పట్టియిస్తాడు.

చందమామ

 

        