             

యాలు ఉన్నాయి. వాటిని ఆతనికి అందిం

చటానికి అందగ త్తెలున్నారు. హసన్‌ వారి
నందరినీ తన చుట్టూ కూర్చోమని వాళ్ళు
అందించే పానీయాలు తాగసాగాడు. వారిలో
ఒకతె ఆతనికి మత్తుమందు కలిపిన
పానీయం అందించింది. అది తాగుతూనే
హసన్‌ సృహ 'లేకుండా పడిపోయాడు.
ఇంతదాకా తెరల వెనక దాగి హసన్‌
చర్యము గమనించి ఆనందిస్తున్న ఖలీఫా
ఇస్చుడు ఇవతలికి వచ్చాడు. ఆయన బాని
పిలిచి, హసన్‌ ధరించిన రాజ
విప్పమనీ, అతని అసలు దుస్తులు
చెప్పాడు. తరవాత ఆయన,

సలను

వస్త్రాలు

తొడగమనీ

[క్రితం రోజు హసన్‌ను రాజభవనానికి చేర్చిన
బానిసను పిలిచి, “ఇతన్ని ' ఇతని ఇంటికి

   
 
  

ఆ 

చేర్చి పడుకొ బెట్టి రా,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.
ఆ బానిస అలాగే చేశాడు. ఈసారి అతను
మరిచిపోకుండా హసన్‌ తలవాకిలి తలు
పులు మూసి మరీ వచ్చాడు,

మర్నాడు మధా్యన్నందాకా హసన్‌ ఒళ్ళు
తెలియకుండా నిదపోయాడు. అప్పటికి
మత్తు వదిలి ఆతనికి స్పృహ వచ్చింది.
ఆతను కళ్ళు తెరవకుండానే తాను కిందటి
రోజు చూసిన యువతులందరినీ జ్ఞాపకం
తెచ్చుకుని, వారందరినీ పేర్లు సెట్టి పిలిచి,
రమ్మని కేకలు, పెట్టాడు. కాని ఎవరూ
వచ్చిన జాడ లేకపోయే సరికి ఆతను కోపంగా
లేచి కూచుని, కళ్ళు తెరిచాడు.

తాను రాజభవనంలో కాక, తన
మామూలు ఇంట్లోనే ఉన్పట్టు తెలిసింది.


