             

[ఖడ్గజాతి వాళ్ళు చెప్పిన మార్గం వెంట పోయి ఖడ్గ జీవదత్తులు బందిపోట్లను ఒక నదీ
తీరం దగ్గిర కలుసుకున్నారు. రాత్రి బాగా పొద్దుపోయిన తర్వాత ఖడ్గ జీవదత్తులు
వాళ్ళ పైకి దాడి పోబోయేంతలో, దాపుల నున్న ఒక కొండగుహలో నుంచి శరీరమంతా
జడలు కప్పిస వికృతాకారు డొకడు బీందిపోట్ల కేసి పరిగెత్తుకురాసాగాడు. తరవాత--])

నెగడు ముందు కూర్చుని తన అనుచరు
లతో కబుర్లాడుతున్న బందిపోట్లనాయకుడు
గుహ వైపు నుంచి వచ్చిన వికృతమైన
అరుపులూ, కేకలూ వింటూనే చప్పున తల
తిప్పి అటు కేసి చూశ్గాడు. ఆతడి దృష్టికి
నిలువెత్తున వున్న నల్లని ఆకారం ఒకటి
తమ కేసి పరిగెత్తుకు రావటం కనిపిం
చింది. ఆ ఆకారం చేతిలో భగభగ
మండుతున్న కాగడా ఒకటి వున్నది,

“ వమిటీ భీతికొల్పే రూపం? ఏదైనా
రాక్షసా లేక కొండ పిశాచమా? '' అంటూ
బందిపోట్లనాయకుడు లేచి నిలబడ్డాడు.

“దొర్య, యిక్కడ జాగు చేయటం
[ప్రాణాంతకం ఆపుతుంది.
మల్ని ఏిక్కుతినే రాక్షసే! ' సందేహం
లేదు,” అంటూ నెగడు ముందున్న బంది
పోట్లనాయకుడి అనుచరులు నలుగురూ నదీ
తీరం కేసి పరిగె త్తసాగారు,

“

ఇదేదో మును

 

“'చందమామి

 

        