              

క

“పిరికి వెధవల్లారా, ఆగండి! మనం
యింతమందిమి వుండగా యీ రాక్షసి వం
చెయ్యగలదు ? ఈకలు ఎత్తి గుంపుగా
పోయి మీదపడి పొడుద్దాం, రండి," అంటూ
బందిపోట్లనాయకుడు గావు కేకలు (ప్రారం
భించాడు.

అతడి అనుచరులెవరూ ఆ హెచ్చరిక
వినిపించుకోకుండా బతికుంటే బలుసాకు
తినవచ్చుననుకుంటూ తమ వాహనాలైన
ఒంటులు కట్టివేసి వున్న చెట్లకేసి కొందరూ,
నది వైపుకు కొందరూ పారిపోసాగారు,
ఈ లోపల వికృతాకారం యింకా ని(దపో
తున్న కొందరు బందిపోట్ల మీద హఠాత్తుగా
వచ్చిపడి, వాళ్ళను కాళ్ళతో తన్నుతూ, చేతి

10

   

లోని కాగడాతో వాళ్ళు ధరించిన దుస్తులకు
నిప్పు సెట్టి నానా భీభత్సమూ చేయసాగింది.
చెట్టు మీద వున్న ఖడ్గ జీవదత్తులు
యీ భయంకర దృశ్యాన్ని చూసి ఒక క్షణ
కాలం నిశ్చేష్టులై పోయారు. చెట్టు కింద
వున్న ఖడ్గజాతి వాళ్ళు నలుగురూ [ప్రాణ
భయంతో గడగడ వణికిపోతున్నారు,
“ఖడ్జా, యీ వికృతాకారం రాక్షసీ
కాదు, పిశాచమూ కాదు. ఆ గుహలో వున్న
మాంత్రికుడు ఏవో . మంత్రాలు వల్లించి,
వాటి ద్వారా శివమెక్కించి పంపిన వీదో శ క్తి
అయివుంటుంది,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
“ ఏమైతేనేం, మనం చేయాలనుకున్న
పని ఆ మాంగత్రెకుడు చేస్తున్నాడు, మనం
చూస్తూ వూరుకుందాం.  బందిపోట్లంతా
యీ (ప్రాంతాల నుంచి పారిపోయిం తరవాత
జొన్నకంకుల గోతాంలో వున్న స్వర్ణాచారిని
విడిపించుకుని, మన దారిన మనం పోదాం,"
అన్నాడు ఖడ్దవర్మ.
జీవదత్తుడు కొంచెంసేపు. నదీ తీరంలో
వికృతాకారుడు చేస్తున్న కల్లోలం కేసి
చూసి, “బందిపోట్లనాయకుడు కొంత ధైర్య
సాహసాలున్న వాడిలా కనిపిస్తున్నాడు, అటు
చూడు ! వాడు కొందరు అనుచరుల్ని కూ
గట్టుకుని వికృతాకారుస్టో వెనక వైపు నుంచి
దెబ్బ తీసేందుకు పొంచి పొంచి మరీ
నడుస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

చంచమామ

        