"తమరు వాణ్ణి తినెయ్యరు గద! తమ రిని చూస్తే నాకు భయంగా ఉన్నది." అన్నది విధవరాలు.
" ఛీ, ఛీ! నాకు మనిషి మాంసం సయిం చదు," అని రాక్షసుడు బావిలోకి దూకి, మళ్ళీ పైకి వచ్చి, దోసెడు బంగారు కాసులు విధవరాలికి ఇస్తూ, “నీ కొడుకును తీసుకు రాకపోయావో, మీ ఇద్దరి ప్రాణాలూ తీస్తాను, గుర్తుంచుకో!" అని హెచ్చ రించాడు.
విధవరాలు చితుకులు కట్ట ఎత్తుకుని ఇంటికి వెళ్ళి, రొట్టెలు కాలుస్తూ కంట తడి పెట్టుకున్నది. అది చూసి విక్రముడు తల్లిని ఎందుకేడుస్తున్నావని అడిగాడు. తల్లి జరి గినదంతా వాడికి చెప్పింది.
"ఆ రాక్షసుడి దగ్గరికి పోయి తెలివి తేటలు నేర్చుకుంటానమ్మా. విచారం అన్నాడు విక్రముడు. దేనికి ? " అన్నాడు విక్రముడు.
తల్లి కొడుకు లిద్దరూ కలిసి బావి వద్దకు వెళ్ళారు. విధవరాలు బావిలోకి తొంగి చూసి. "అబ్బా! అబ్బా!" అని పిలిచింది.
'వెంటనే రాక్షసుడు పైకి దూకి, "వీడేనా, అమ్మా. నీ కొడుకు?" అని అడిగాడు. వాడు విధవరాలికి మరో దోసెడు బంగారం ఇచ్చి, విక్రముడితో, "నా వెంట మాయింటికి రా. ఇల్లు కాస్త ఊడ్చటం తప్ప నీకు పని ఏమీ ఉండఅన్నాడు.
"అంతకన్న కావలిసిందేమిటి?"
రాక్షసుడూ, విక్రముడూ కలిసి బావిలోకి దూకారు. బావి అడుగున ఒక అందమైన రాజసౌధము, దొడ్డి, తోటా ఉన్నాయి..
రాక్షసుడు విక్రముడితో, " నేను పోతు న్నాను: నువు ఇల్లు కనిపెట్టుకుని ఉండు. నువు తిని, తాగి, ఇష్టం వచ్చినట్టు తిరుగు. నువు దొడ్డిలో యథేచ్ఛగా తిరగవచ్చు. కాని తోటలోకి పోకు, పోయావంటే, ఆ సంగతి నాకు పువ్వులు చెప్పేస్తాయి, నేను నిన్ను చావగొట్టుతాను." అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
చందమామ
39దు. నేను 