            [poe

NA
WN

qd
p>

oY
A

స

"ఊఊ త్తరుడు కౌరవ సేనలను జయించి గొవు
లను మళ్ళించటానికి సహాయపడిన వాడు
ఎవరో దేవుడని విని విరాటరాజు, “నాకు
ఇంత మహోపకారం చేసిన ఆ దేవుడు
ఎవరో గదా! ఆయనను చూసి, పూజించా
లని నాకు కోరికగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

దానికి ఉత్తరుడు, '' ఆ దేవకుమారుడు
అక్కడే అంతర్థాన మయాడు. రేపుగాని,
ఎల్లుండిగాని ఆయన మనకు దర్శన
మిస్తాడు,”” అన్నాడు. ఆ దేవకుమారుడు
నపుంసకుడి ఆకారంలో తన ఎదటనే
ఉన్న సంగతి విరాటరాజు ఎరగడు.

విరాటుడు అనుమతించిన మీడట
అర్జునుడు కురువీరుల తలగుడ్డలను ఉత్త
రకు ఇచ్చేశాడు.

 

తరవాత ఉత్తరుడూ, ధర్మరాజూ, అర్జు
నుడూ జరగవలసిన దాన్ని గురించి వీకాం
తంగా మాట్లాడుకున్నారు.

ఇది జరిగిన మూడోనాడు పాండవులు
అయిదుగురూ, కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని,
చక్కగా స్నానం చేసి, తెల్లని బట్టలు కట్టు
కుని, విరాటుడి కొలువు కూటానికి వచ్చారు.
వాళ్ళు రాజులు కూచు 'నే ఆసనాలలో
కూర్చున్నారు.

కొంతసేపటికి విరాటుడు రాచకార్యాలు
చూడటానికి సభాస్థలానికి పచ్చి, ఉన్న
తాసనాలలో కూర్చుని ఉన్న పాండవులను
చూసి ఒక్కక్షణం నివ్వెరపోయి, మరుక్షణం '
ఆ[గ్రహావేశుడై ధర్మరాజుతో, “ఏమయ్యా,
నిన్ను నాతో జూదం ఆడటానికి గదా పెట్టు

43, ఉత్తర వివాహం

        