             

పూర్వం దామరమడుగు అనే (గ్రామంలో
ఎక్కువమంది ధనవంతులు ఉండేవారు.
ఆదే గ్రామంలో దుగ్గి శెట్టి అనే కోమటి, తన
ఇద్దరు కొడుకులతో చిన్న వ్యాపారం చేస్తూ
జీవించేవాడు. 

దుగ్గిశెట్టి ఒకప్పుడు బాగా ఉన్నవాడే,
కాని వ్యాపారంలో ఆపారంగా నష్టపోయి,
ఒక పెద్ద ఇళ్లు తప్ప మిగిలిన ఆస్తి అంతా
పోగొట్టుకున్నాడు. అయినా ఆయన నిరు
త్సాహ పడలేదు; కలిసిరాకపోతుందా అని
చిన్న ఎత్తున మళ్లీ వ్యాపారం |ప్రారంభిం
చాడు. ముసలితనం ముంచుకొచ్చినా,
పూర్వపు స్థితికి తిరిగి చేరుకోవాలన్న ఆశ
దుగ్గిశెట్టికి పోలేదు.

ధనిక [గ్రామం కావటంచేత దామర
మడుగుకు అప్పుడప్పుడూ బందిపోటు
బెడద ఉండేది. బందిపోటు దొంగలు
వస్తారని తెలియగానే గ్రామస్థులు తమకున్న

దంతా ఎక్కడైనా రహస్యంగా పాతిపెట్లో,
వెంట తీసుకునో ఇతర (గామాలకు పారి
పోయేవారు.

అలాటి బెడద మరొకసారి సంభవించింది.
బందిపోటు వొస్తున్నట్టు తెలిసి అందరూ
(గామం ఖాళీ చేశారు. దుగ్గిశెట్టి మటుకు
తన కొడుకులతో, “నేను మీతోపాటు రాలేను.
రెండురోజులపాటు ఇక్కడే తలదాచు
కుంటాను. మన పెరట్లో గడ్డివామి మధ్య
కాస్త చోటుచేసి, నాకు కూడూ, నీరూ సెట్టి
వెల్లండి,” అన్నాడు.

దుగ్సెశేటీ  కొడుకులు గడ్డీవామిలో
ఉపాయంగా దాచి వెళ్లిపోయారు.

బందిపోటు దొంగలు గ్రామానికి రానే
వచ్చారు. తన అనుచరులు ధనంకోసం
ఇల్లిల్లూ గాలిస్తూ ఉంటే, వారి నాయకుడు
గు([రంమీద వీధి వెంబడి వచ్చాడు. దొంగలు
ఊళ్లమీద పడి దోచుకున్నదంతా రెండు

 

యస్‌. జహర

Gt

ASE LN

 

        