            un —-— NM ee “~~

వర్తకులు అలాగే చేశారు. తరవాత
గంగడు రాజుగారి ఆంతరంగిక సలహాదా
రుగా ఉండిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
చం(దసేనమహారాజు [ప్రవర్తనకు ఆర్ధం
వమిటి? ఆయన భటులు గంగణ్ణి చూస్తూనే
ఎందుకు పట్టుకోలేదు? దొరికినాక అయినా
ఆయన గంగణ్ఞి శిక్షించక వర్తకుల చేత
వాడికి బహుమానాలిప్పించి, తన సలహా
దారుగా ఎందుకు వేసుకున్నాడు? తానే
గజదొంగను చంపినట్టు గంగడు రాజు దగ్గిర
ఆబద్రం చెప్పాడా? ఆ [క్రితం రోజు రామ
దత్తుణ్ణి రాజు చూసి ఉన్నాడు గద?
గంగడు రామదత్తుడు కాడని రాజు పోల్చు
కోలేకపోయాడా ? వీటన్నిటికీ సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయా వో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజుకు గజ
దొంగ వల్ల నష్టం కలిగినట్టు కనబడదు.
ఆయన వర్తకుల చేతి కీలుబొమ్మ. వాళ్ళ
నష్టం అతన్ని బాధించదు. అందుచేత గజ

దొంగను పట్టుకోవటం గురించి రాజుకు
ఆదుర్దా లేకపోయి ఉండవచ్చు. పైన పేద
జనాన్ని ఆదుకోవటం రాజుకు చేతగానప్పుడు
ఆ పని దొంగే చేస్తూ వచ్చాడు. ఆ విధంగా
దొంగ రాజ [ప్రతినిధి అనవచ్చు. దొంగను
పట్టి యిస్తానని వచ్చిన వాడు నమ్మక దోహి
కాక తప్పదు. అందుచేత వాడి సంగతి
దొంగనే తేల్చనిచ్చాడు రాజు. గంగడు
రాజుతో నిజమే చెప్పి ఉంటాడు. అబద్ధం
ఆడి పదివేలు పుచ్చుకోవాలన్న ధనాశ
వాడిలో 'లేదు. కనకనే వాణ్ణు రాజు . శిక్షించ
లేదు. వాడికి వర్తకుల చేత ఇప్పించిన
సొమ్ము పేద [ప్రజలకు చేరుతుందని
రాజుకు తెలుసు. వాణ్ణి రాజు తన సలహా
దారుగా 'చేసుకున్నది నగరంలోని వర్తక
(శేస్టుల రహస్యాలు తెలుసుకుని వారి పట్టు
నుంచి కొంతవరకైనా బయట పడటానికి
అయి ఉండవచ్చు,” అన్నాడు. ' రాజుకు
ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        