             

ధర్మరాజు అర్జునుడి కేసి చూశాడు.
అర్జునుడు విరాటుడితో, ““రాజా, నీ కుమర్తెను
 నేను కోడలుగా చేసుకుంటాను. మన
వంశాల మధ్య ఇలా సంబంధం ఏర్పడటం
ఎంతైనా మేలు,” అన్నాడు.

అది విని విరాటుడు ఎక్కడలేని
ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ అర్జునుడితో,
““నా కుమార్తెను భార్యగా స్వీకరించటానికి
అభ్యంతరమేమిటి ?”” అన్నాడు.

“రాజా, నేను నీ కుమార్తెను చాలా
కాలంగా చూస్తున్నాను. ఆమె నన్ను
తం(డిగా చూసుకుంటున్నది. అదీగాక
'నేను ఆమెకు నాట్యాచార్యుణ్ణు. నా కొడుకు
అభిమన్యుడు కృష్ణుడి మేనల్లుడు. చిన్న
వాడే , అయినా అస్ట్రాలు తెలిసిన వీరుడు,
నీ కుమార్తెకు తగిన వరుడు, అన్నాడు
అర్జునుడు.

విరాటుడు తృప్తిపడి, “సరే, నీ యిష్ట
ప్రకారమే చేస్తాను. నాతోటి సంబంధం
నీకు అచ్చివచ్చుగాక !”” అన్నాడు.

పెళ్ళి ఎప్పుడు జరగవలసినదీ ధర్మ
రాజు నిర్ణయించాడు. విరాటుడూ, అర్జు
నుడూ మొదలైనవారు కృష్ణుడికి కబురు
చేశారు.

అజ్ఞాతవాస సంవత్సరం పూర్తికాగానే
పాండవులు విరాటనగరం విడిచి, మత్స్య
దేశంలోనే ఉపప్లావ్యం అనే చోటికి మారి,
అక్కడ బస చేశారు. అక్కడికి పాండవుల
హితులు సైన్యాలతో 'సహా వచ్చిచేరారు,
కాశీరాజూ,శైబ్యుడూ  చెరొక అక్షొఇణి
సేనతోనూ పచ్చారు.ద్రుపదుడూ, ద్రౌపది
కొడుకులైన ఉపపాండవులూ, శిఖండీ, ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ ఒక అక్షొఇణి సేనతో
వచ్చారు. విరాటుడు ద్రుపదమహారాజుకు
ఎదురువెళ్ళి, పూజించి, సగౌరవంగా తీసుకు
వచ్చాడు. ఇలా అనేక మంది రాజులు
ఉపప్లావ్యం చేరారు.

ద్వారక నుంచి అభిమన్యుణ్ణీ, ఇంద్ర
సేనుడు మొదలైన పాండవ భృత్యులనూ
వెంటబెట్టుకుని కృష్ణుడూ, బలరాముడూ,
కృతవర్మా, యుయుధానుడూ, సాత్యకీ,


చందమామ

        