            Fe Ts MO ON

 

 

కోవటం చాతనవుతుంది,"' అన్నదా పిల్ల.

“ఎర్ర నీరు తాగితే వాడు తెలివి తేటల్లో
నా అంతటి వాడూ అయిపోతాడు గద?”
అన్నాడు అబ్బా.

“అయి ఏం బావుకుంటాడు? ఒళ్ళు
విరుచుకోగానే నువు ఏం ౪మ్మంటే అది
అయిపోతాడుగా ? "" అన్నదామె.

“అది నిజమే. ఏదీ, ఎర నీరు
తీసుకురా ! ”” అన్నాడు అబ్బా.

ఆ పిల్ల కుటీరంలో నుంచి ఎగ్రసీరు
తెచ్చింది. అబ్బా లోటాలో ఆ నీరు తీసుకు
పోయి విక్రముడికి ఇచ్చి, “ఇది తాగి,
ఒళ్ళు విరుచుకుని జింకవికా!” అన్నాడు.

42

విక్రముడు ఆ నీరు తాగి, జింక కావ
టానికి బదులు పావురం కావాలనుకున్నాడు.
వెంటనే వాడు పావురమైపోయి, బావి
కుండా పైకి ఎగిరిపోయాడు.

అబ్బా ఆలస్యం చెయ్యకుండా తాను డేగ
అయి పావురం వెనకే బయలుదేరాడు. డేగ
పావురాన్ని చాలాసేపు తరిమి పట్టుకోబోయే
క్షణంలో పావురం కాస్తా ఈగగా మారి, ఒక
స్నానశాల తలుపులోని బీగం కంతలో

| దూరింది.

వెంటనే డేగ, ఒక ధనికుడుగా మారి
స్నానశాలను నిర్వహించే వాడితో, “ఈ స్నాన
శాలను అమ్ముతావా ?'' అని అడిగాడు.

“తగిన ధర వస్తే ఎందుకు అమ్మను ?'"
అన్నాడు స్నానశాల వాడు.

పెద్దమనిషి వాడు అడిగినంత బంగారం
ఇచ్చి స్నానశాల బీగాలు పుచ్చుకున్నాడు.
వెంటనే ఈగ బయటికి వచ్చి అటూ ఇటూ
ఎగరసాగింది. వెంటనే ధనికుడు కాస్తా ఒక
పిచ్చుకగా మారి ఈగను వెంబడించాడు.

, ఈగ పిచ్చుకకు చిక్కేక్షణంలో రాజ

భవనంలోకి దూరి, , ఒక సంపంగిపువ్వుగా
మారి రాజకుమార్తె ఒడిలో పడింది. రాజ
కుషూర్తె దాన్ని చూసి ఎంతో సంతోషించి
తన జడలో సెట్టుకుంది.

ఈలోపల పిచ్చుకరూపంలో ఉన్న అబ్బా
టర్కీరాయబారిగా మారి,  రాజదర్శనం

చందమామ

 

4

        