            oe is SAMY | TRE RNS FQN TRAE
Beh tr NE:

 

a NR

బిచ్చగాడు ఆతనితో, “అయా, నేను
ఊళ్ళవెంబడి తిరిగే బిచ్చగాల్లి, ఈ రాత్రికి
మీ వసారాలో పడుకోనిస్తే, తెల్లారి లేచి
పోతాను,” అన్నాడు.

వెంకటప్ప వాణ్ణ్‌ చూసి జాల్నిపడి సరే
నన్నాడు. సరేనని అనేసిన తరవాత ఆతనికి
ముసలమ్మ చేసిన హెచ్చరిక జ్ఞాపకం
వచ్చింది : కొత్తవాణ్ణి మూడుసార్లు పరీక్షించి
గాని నమ్మరాదు; డబ్బు విషయంలో అసలు
నమ్మరాదు! ఈ బిచ్చగాడు కొత్తవాడే మరి.

వెంకటప్ప డబ్బు ముంతను వంటింటో
ఒక మూల పెట్టి, తలుపు బాగా మూసి,
తాను వచ్చి ముందు గదిలో పడుకున్నాడు.

బయటి వసారాలో పడుకున్న వాడు
నిజంగా దొంగే. వాడి మురికి జోలె ఆడుగున
దొంగిలించిన సొమ్ములున్నాయి, వెంకటప్ప
ముంతలో డబ్బులు ఎంచి పొయ్యటం
చూసిన మీదటనే వాడు, “ఆకలి! ఆని
కేక: పెట్టాడు. డబ్బు ముంత వంటజఇంట్లో
వెంకటప్ప దాచటం కూడా వాడు గమ
నిస్తూనే ఉన్నాడు.

ఆర్టీ రాత్రివేళ ఆ దొంగ లేచి, ఇంటి
వెనక్కు వెళ్ళి, వంట ఇంటికి కన్నం సెట్టి
లోపలికి ప్రవేశించాడు. లోపలికి దూరుతూ
ఉండగానే వాడి కళ్ళకూ, ముక్కుకూ
శరా కైన పొగతగిలి, తుమ్ములు రాసాగాయి,
దగ్గు పట్టుకున్నది. వెంకటప్ప తాను పడుకో
బోయేముందు పాయిలో మిరపతొక్కలూ,
కాడలూ, ఇతర తుక్కూ చేశాడు. వాటి
పొగ ఇంటి నిండా కమ్ముకుని ఉన్నది.

దొంగ చేసిన అలికిడికి వెంకటప్ప లేచి,
వంట ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు. కన్నంలో నుంచి
బయటికి జారుకుంటున్న దొంగ కాళ్ళు
పట్టుకుని లోపలికి లాగి, తాడుతో వాల్ల
కట్టిపడేశాడు.

తరవాత నలుగురూ వచ్చి చేరి దొంగను
(గామాధికారికి అప్పగించారు. దౌంగ జోలెలో
ఊలళ్ళొవాళ్ళ సొమ్ములు చాలా దొరికాయి.
వాటిని పోగొట్టుకున్న వాళ్ళు 'వెంకటప్పకు
తమ శక్తి కొద్దీ బహుమానాలిచ్చారు. ఈ
బహుమానాలతో వెంకటప్ప తన తండ్రి
చేసిన బాకీ తీర్చి, సుఖంగా జీవించాడు.

        