సంచులలో గుర్రానికి అటూ ఇటూ వెళ్లాడు తున్నది. లంకంత ఇల్లూ, పెరడూ దొంగల నాయకుడి దృష్టిని ఆకర్షించాయి. ఆ ఇల్లూ, పెరడూ దుగ్గిశెట్టివే.
దొంగల నాయకుడు తన పెరట్లోకి గుర్రం మీద రావటం చూడగానే దుగ్గిశెట్టికి ప్రాణం కడబట్టినట్టయింది. దొంగ చేసేదంతా ఆయన శ్రద్ధగా గమనించసాగాడు.
దొంగల నాయకుడు తన గుర్రాన్ని గడ్డి వామి పక్కన ఒక రాతికి కట్టేసి, ఇంట్లో ఏమైనా దొరుకుతుందేమో చూడటానికి లోపలికి వెళ్లాడు. ఆకలిమీద ఉన్న గుర్రం 'వామిలో నుంచి గడ్డిలాగి మెయ్యసాగింది. అదే సమయమనుకుని దుగ్గిశెట్టి గడ్డి వామిలో నుంచి బయటికివచ్చి, గుర్రం కట్టు
విప్పి, దానిమీద ఉన్న ధనం సంచులు రెండూ తీసుకుని వామి మధ్యకు వెళ్లిపోయి, గడ్డి అడ్డం పెట్టుకున్నాడు. కట్టు విప్పిన గుర్రం యథేచ్ఛగా పెరడంతా తిరుగుతూ పచ్చిక మేయసాగింది.
ఇల్లంతా గాలించినా దొంగల నాయకుడికి విలువగలది ఏమీ దొరకలేదు. అతను తిరిగి పెరడులోకి వచ్చేసరికి గుర్రం కట్టువిప్పుకుని దూరంగాపోయి గరిక మేస్తున్నది. దానిమీద ధనపు మూటలు లేవు.
మూటలు ఎక్కడ పడిపోయాయో అని దొంగల నాయకుడు పెరడంతా వెతుకు తూండగా అతని అనుచరులు అక్కడికి వచ్చారు. వాళ్లను చూస్తూనే దొంగల నాయకుడు, "గుర్రం మీది రెండు మూట