             

అబూ అల్‌ హసన్‌కు ఇప్పుడు తాను ఖలీ
ఫానే నన్న నమ్మకం పూర్తిగా ఏర్పడి
పోయింది. అతను కూర్చున్న బంగారు
భోజనశాల రంగురంగుల -తెరలతోనూ, తివా
సీలతోనూ, దీపాల కాంతిలో అత్యద్భుతంగా
ఉన్నది. గది మధ్య ఏడు బంగారు పళ్ళా
లలో రకరకాల మాంసాహారాలు ఎత్తు పీట
లపై అమర్చి ఉన్నాయి. వాటి పక్కన
ఏడుగురు అందగ  తైలైన యువతులు వింజా
మరలు పట్టుకుని నిలబడి ఉన్నారు. గది
నిండా అగరుధూపం వాసనలు వ్యాపించి
"ఉన్నాయి,

హసన్‌ నిన్న చేసిన భోజనం తరవాత
ఏమీ తిని ఉండకపోవటంచేత ఆ(తంగా
వెళ్ళి పళ్ళాల ముందు కూర్చున్నాడు.
వెంటనే ఏడుగురు యువతులూ వింజా మరల వెయ్యసాగారు
, హసన్‌కు భోజనం

వేళ అంత గాలి అలవాటు, లేదు. అందు
చేత అతను ఒక్క నీ(గో యువతిని
మటుకే వీచమని చెప్పి మిగిలినవాళ్ళను
తన కెదురుగా, అర్ధచం(దా కారంలో కూర్చో
మని, వారిని చూస్తూ తాను భోజనం
చెయ్యసాగాడు.

భోజనం ముగిసింది. కొజ్జాలు వచ్చి,
ఆతను చేతులు కడుక్కోవటానికి నీరు
తెచ్చి ఇచ్చి, మరొక గదిలోకి దారి
చూపారు. ఆ గది భోజనాల గది కన్న
కూడా అందంగా ఉన్నది. అక్కడ ఏడు
రకాల పళ్ళు అమర్చి ఉన్నాయి.ఏడు
గురు అందగత్తెలు నిలబడి ఉన్నారు.
హసన్‌ అన్నిరకాల పళ్ళూ చవి చూసి,
మరొక గదికి వెళ్ళాడు.

అక్కడ అందమైన సీసాలలోనూ,
బంగారు కూజాలలోనూ అపూర్వమైన పానీ  


ఆరేబియా  కథ

 

 

        