             
 
 

 
 

న

  

    
   
   
   
   
   
  
 
   
 
   

వానలేకుండా చేశానుగదా, కప్పలకు నీళ్ళు
ఎక్కడివి?” అని కళ్ళు తెరిచిచూశాడు.
శివుడు కళ్ళు తెరవగానే వర్షాలు
|ప్రారంభమయాయి. కాపులు పొలాలు
దున్ని, నాట్లు 'వేశారు. శివభక్తులు మళ్ళీ
పూజలు చేశారు. శివుడు ప్రత్యక్షమయాడు.
“ పరమేశ్వరా, వర్షాలు కురిసి, కాపులు
వ్యవసాయం |ప్రారంభించారు. వాళ్ళ
పొలాలు ఎప్పటికన్న కూడా పచ్చగా
ఉన్నాయి. మునుపటికన్న ఈ ఏడు పంట
మరింత హెచ్చుగా ఉండే లక్షణాలు కన
బడుతున్నాయి,” అన్నారు శివభక్తులు,
“ఇల్లు అలకగానే పండగ అయిందా?
వాళ్ళు ఎంతపెద్ద కుప్ప వేసినా కుప్పకు
పుట్టెడు ధాన్యమే రాలేటట్టు నేను
చూస్తాను,’” అన్నాడు శివుడు,
వెంటనే శివభక్తులు ఊరిమీద పడి,
“ మీరు ఎంతసెద్ద కుప్ప వేసుకోండిగాక,
కుప్పకు పున్డ్టైుడు ధాన్యమే మీకు
దక్కుడు,”” అని కాపులను ఎద్దేవా చేశారు.

శివుడు కప్పల బెకబెక విని, '' నేను

అప్పుడు కాపులు మళ్ళీ విష్ణువును
పూజించి, (ప్రత్యక్షం చేసుకుని, “ స్వామీ,
మేము ఎంత కుప్ప వేసినా కుప్పకు
పుక్డుడే గింజలు రాలేటట్టు శివభక్తులకు
శివుడు హామీ ఇచ్చాడు. మా గతి వంశాను?"
అని అడిగారు.

“ఎకరానికి పది కుప్పలు 'వెయ్యండి,"”
అని సలహా ఇచ్చి విష్ణుమూ ర్తి ఆఅంతర్థాన
మయాడు. కాపులు ఎకరానికి పది కుప్పలు
వేసి, ఆ ఏడు ఎన్నడూ లేనంత పంట
ఇళ్ళకు చేర్చుకున్నారు.

శివభక్తులు మరొకసారి శివుణ్ణి |పత్యక్షం
చేసుకుని, “ పరమేశ్వరా, ఈ ఏడు కాపులు
ఎన్నడూ, లేనంత ధనవంతులయారు,” అని
'మొర పెట్టుకున్నారు.

“నేనేం చెయ్యను? మీనోట మాట
దాగదు. మీరు బోళా మనుషులు. నేను
మీకు చెప్పినది మీరు మరుక్షణమే వాళ్ళతో
చెప్పే స్తిర. అందుకే నేను ఎంత సహాయం
చేసినా మీకు లాభించలేదు,”” అని చెప్పి
శివుడు అంతర్థానమయాడు.

 
 

        