          
అది దాన్ని కొట్టడానికి విసిరేశాను. అది
టామీని అక్కడే వదిలి పారిపోయింది. కానీ,
పాపం! టామీ ఒంటి నిండా ర క్తం చిమ్మింది.
ఆ రాక్షసి కోరలు నా చిన్నారి టామీ ఒంటి
నిండా దిగాయి కాబోలు! టామీ బాధగా
అరుస్తూంది. నా చొక్కా చించి కట్టు కట్టాను.
ఇక మీదట నడవలేదు కనక దాన్ని ఎత్తు
కుని, పెట్టే అక్కడే వదిలేసి బయల్దేరాను,
ఇంతలో ఒక కాగితం ముక్క కనిపించింది.

అందులో “అమ్మా నాన్నా నిన్ను మర్చి
పోలేదు బాబూ. నీ కోసం వెదుకుతున్నారు.
నువ్వు ఎక్కడున్నదీ మాకు తెలియాలంటే
యీ క్రింది విధంగా చెయ్!” అని వుంది.
మిగతా ముక్క చిరిగిపోయింది. అందులో
ఏం చెయ్యాలో వుందన్నమాట. అది దొరికితే,
నేను త్వరగా అమ్మా నాన్నల్ని కలుసుకో
వచ్చు కదా అనే ఆనందంలో చుట్టూ
వెదుకుతున్నాను.

యీలోగా టామీ భయంగా మొరగటం
ప్రారంభించింది. తిరిగి చూశా! అంతే!
ఒక పెద్ద పాము టామీని కాటెయ్యాలని
చూస్తూంది. టామీని ఎలాగైనా రక్షించాలని,
పరుగెత్తుకు వచ్చి వంగి దాన్ని దగ్గరకు
తీసుకున్నా. అంతే! ఆ పాడు పాము సరిగ్గా
నా కళ్ళల్లో విషం చిమ్మంది. ఒక్కసారి
కళ్ళు భగ్గుమన్నాయి. లోపల నరాలన్నీ
రంపంతో కోన్తున్నట్లయి పోయింది. బల
వంతాన కళ్ళు తెరచిచూశాను. నా కంటికి
ఏమీ కనిపించలా ! అంతా చీకటైపోయింది,
నా టామీ ఏడుస్తుంటే దాన్ని అట్లాగే
దగ్గరకు తీసుకుని నడవడం ప్రారంభిం

చాను. ఎటు వెళితే ఏం ఉందో తెలియదు.
అంతా చీకటిగా వుంది! ఎక్కడ
వెళ్ళాలి ? ముందు ఏదైనా నీడకు చేరుకో
వాలని, చేతుల్తో తడుముకుంటూ, బయ
ల్టేరాను టామీని ఎత్తుకునే.

ఐతే అలా కూడా ఎక్కువసేపు నడవ
లేక పోయాను!  నా కాళ్ళ క్రింద ఏదో
గట్టిగా తగిలింది ! ఏదో చురుక్కుమంది!
తేలు కుట్టినపుడు కలిగే నొప్పి కలిగింది!
అది తేల మండ్రగబ్బో అయివుంటుం
దనుకున్నాను. కళ్ళు తిరిగాయి. నడవాలని
ఉన్నా, నడవలేక ఆ ఎండలో, ఇసుకలో
అలాగే స్పృహతప్పి పడిపోయా.

అలా ఎంతసేపు పడివున్నానో నాకే
తెలీదు. కళ్ళు తెరిచేసరికి ఒక భయంకర
మైన కోయగూడెంలో వున్నాను,

 

3"

        