            (

  
    తెలివైనముసలాడు


(గీసుదేశంలో ఒక ముసలాడూ, వాడి
భార్యా ఉండేవారు. ఒకనాడు ముసలాడు
తన భార్యతో, “ఏమే, డబ్బు అవసరంగా
కావాలి. నువు సంతకు పోయి, మన ఆవును
అమ్మిరా. నేనే పోదును గాని నా కాలు
బెణికింది,” అన్నాడు.

ముసలిది ఆవును తోలుకుని సంతకు

బయలుదేరింది. ఆమె కొంత దూరం వెళ్ళే

సరికి ముగ్గురు దొంగలు దూరం నుంచి,
ముసలిది ఆవును అమ్మ బోతున్నదని
గ్రహించి, దాన్ని చవకగా కొనెయ్యటానికి
ఒక ఉపాయం ఆలోచించారు.

ఒక దొంగ ముసలిదాన్ని కలుసుకుని,
“మేకను అమ్మటానికి తీసుకు పోతున్నావా?
ఎంతకు అమ్ముతావేమిటి? ”” అని అడిగాడు.

“నీకు కళ్ళులేవుటా ? ఆవు కని
పిస్తూంటే మేక అంటావేం? ” అని ముస
లిది వాణ్ణి కోప్పడింది.

దొంగవాడు విచారంగా తల ఆడించి,

“బామ్మా, నువేమన్నా కలగంటున్నావా
ఏం? అది మేక. ముఫ్ఫై మాడలకు

ఆ మేకను నాకు అమ్మెయ్యి,”” అన్నాడు.

ముసలిది వాణ్ణి తన చేతి కర్రతో ఒక
పోటు పొడిచి, ముందుకు సాగింది.

ఆమె కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, రెండో
దొంగ తారసపడి, “అమ్మమ్మా, ఎక్కడి
దాకా ప్రయాణం?" అన్నాడు.

“సంతకు, నాయనా. దీన్ని అమ్మమని
ముసలాయన అన్నాడు,” అన్నది ముసలిది.

“పాతిక మాడలకు నేనే కొంటాను.
నాకు అమ్మెయ్యి,”” అన్నాడు వాడు.

“నీకు మతిపోయింది(టా ? నిక్షేపమంటి
ఆవును మేక ఖరీదుకు అమ్మమంటావా ? '"
అన్నది ముసలిది.

రెండో దొంగవాడు ఆశ్చర్యం నటిస్తూ,
“ పెదదానివయావు. చత్వారం, వచ్చేసింది.

 

గ్రీకు ,జానపద కథ

 

 

        