             

TNT NE

“కుందేలును అమ్మటమా? అది జరిగే
పని కాదు!” అన్నాడు ముసలాడు. వాళ్ళు
బేరం పదివేల మాడలకు పెంచినా ముస
లాడు సరేననలేదు.

“వాళ్ళు అంతగా కావాలంటుంటు

.- అమ్మరాదూ ? డబ్బు కావాలని అంటూం

టివిగా ? ”” అన్నది ముసలిది.

“మన ఆవు మారినట్టు కుందేలు కూడా
మారిపోతుందేమో ?'” అన్నాడు ముస
లాడు తన భార్యతో,

దొంగలు ముగ్గురూ ఒకరికొకరు కన్ను
మలిపి, “అలాటి భయం వద్దులే, ముస
లాడా !”” అన్నారు.

ముసలాడు పదివేల మాడలూ పుచ్చు
కుని బుట్టతోబాటు తన రెండో కుందేలును
వాళ్ళకు అమ్మేశాడు,

వాళ్ళు తమ (గ్రామానికి తిరిగి వెళుతూ,
“ దీన్ని మన ఇళ్ళకు ముందుగా పంపి,
మనకు వీమేం వంటలు కావాలో మన
సపెళ్ళాలకు తెలియజేద్దాం,” అనుకుని,
ఒక్కొక్కడూ కుందేలుకు విడివిడిగా తమ

   
 
 
 

అవసరాలు తెలిపి, కుందేలును వదిలేశారు.
అది శరవేగంతో ఎటో వెళ్ళిపోయింది.
తరవాత ముగ్గురూ తమ తమ ఇళ్ళకు
వె ళ్ళి, కుందేలు రాలేదనీ, ముసలాడు
తమను మోసం చేశాడనీ తెలుసుకున్నారు.
వాళ్ళు ముగ్గురూ కలిసి ముసలాడి ఇంటికి
వచ్చి, వాణ్ణు తిట్టనారంభించారు. .
ముసలాడు ఓర్పుగా వాళ్ళ తిట్లన్నీ
విని, ““కుందేలును పంపేముందు దాన్ని
ఒళ్ళంతా నిమిరారా ? " అని ఆడిగాడు.
లేదని వాళ్ళు ఒప్పుకున్నారు.
“ఇంకేం? అది పిడికెడు గాలిగా మారి
ఉంటుంది,” అన్నాడు ముసలాడు.
“కుందేలు గాలిలో కలిసిపోవట
మేమిటి? పిచ్చిగా మాట్లాడకు 1” అన్నారు
దొంగలు ముగ్గురూ.
“ ఇంతపెద్ద ఆవు చిన్న మేకగా మారగా
లేనిదీ, కుందేలు గాలిలో కలవటం విడ్డూ
రమా?’' అని ముసలాడు ఆడిగాడు.

ముసలాడు తమ మీద పగతీర్చుకున్నా
డని (గ్రహించి దొంగలు 'వెళ్ళిపోయారు.

 

        