            పదిరోజుల పాటు ఉదయమూ, సాయం
కాలమూ ఇదేవిధంగా చికిత్స సాగినమీదడట
హసన్‌ ఆలోచనా ధోరణిలో మార్పు వచ్చింది.

        “నాకు గొప్ప దుర్దశకలిగింది. అందరూ
నన్ను పిచ్చివాడనుకుంటున్నారు, పొర
పాటు నాదే అయి ఉండాలి, నేను రాజ
భవనంలో ఉన్నట్టు కలగన్నాను కాబోలు.
కాని అది కలలాగా అనిపించలేదు.
ఈ మాయను ఆర్థం చేసుకోవటానికి.
ప్రయత్నిస్తే నిజంగానే నాకు పిచ్చి ఎత్త
వచ్చు. అల్లా ఇలాటి మాయలు ఎన్ని
కల్పించాడో ! "” అనుకున్నాడు హసన్‌.

అతను ఇలా అనుకుంటూండగా, అతని
తల్లి అతన్ని చూసి పోదామని ఏడుస్తూ
వచ్చింది. అతని దీనస్థితి చూసి ఆమెకు
గుండె నీ ర యి పో  యిం ది. ఆమె  తన
దుఃఖాన్ని అణచి పెట్టుకుని, “ఎలా
ఉన్నావు, నాయనా, అబూ అల్‌ హసన్‌? '”
అని మృదువుగా అడిగింది.

 " అమ్మా, అల్లా నిన్ను కాపాడు గాక !'”
అన్నాడు హసన్‌ శాంతంగా.

 

ఆమె ఆనంద పరవశురాలై, “ భగ
వంతుడి దయవల్ల నీ మనసు బాగుపడింది,
నాయనా!” అన్నది.

       '' అల్లానూ, నిన్నూ క్షమాపణ వేడు
కుంటున్నా నమ్మా. అలా పిచ్చిగా ఎందుకు
వాగానో నాకే అర్థం కావటం లేదు. సైతాను
నన్ను ఆవహించి, నా చేత అలా మాట్లాడించి
ఉండాలి.  కాని అదంతా అయిపోయింది.
నేను బాగుపడ్డాను," అన్నాడు హసన్‌.

“ నిన్ను మళ్ళీ కన్నంత   ఆనందంగా
ఉందిరా నాకు! " అన్నది హసన్‌ తల్లి.

“నన్ను ఇక్కడి నుంచి విడిపించమ్మా?""
అన్నాడు హసన్‌.

హసన్‌ తల్లి చెప్పిన మీదట ఉన్మాదశాల
వాళ్ళు అతన్ని పరీక్షించి, పిచ్చి పోయిందని
రూఢి చేసుకుని, గొలుసులు విప్పి అతన్ని
వదిలిపెట్టారు. అతను తడబడుతూ నడిచి
తల్లి వెంట ఇంటికి చేరుకుని, కొరడా దెబ్బల
నుంచి కోలుకోవటానికి చాలా రోజులు
మంచంలోనే ఉండిపోయాడు.

                                         -( ఇంకా వుంది)

 

 

 

        