             

ఇది కల అయి ఉంటుందనుకుని హసన్‌,
“జఫర్‌, జఫర్‌! మసూర్‌! ఎక్కడ
చచ్చారు ?'” అని అరిచాడు.

     ఈ కేకలకు అతని తల్లి పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, “ ఏమిట్రా, నాయనా, అబూ అల్‌
హసన్‌? ఏమయింది? ఏమన్నా కల
గన్నావా? "” అని ఆదుర్దాగా అడిగింది.

     “ముసలిదానా, నువ్వెవరు? ఈ అబ్లూ
అల్‌ హసన్‌ ఎవడు?” అన్నాడు హసన్‌.

     “అబూ ఆల్‌ హసన్‌ నువ్వే గదరా!
నేను మీ అమ్మను గాదూ ? నన్నెందుకు
గుర్తు పట్టలేకుండా ఉన్నావూ ? " అన్నది
హసన్‌ తల్లి.

    “పోవే, పీడాకారపు దానా? నువు ఎవ
రితో మాట్లాడుతున్నావో తెలుసా? నేను
ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌ను. భూమి మీద
అల్లా ప్రతినిధిని. పో అవతలికి !’”” ఆని
హసన్‌ కేకలు పెట్టాడు.

అతని తల్లి ఆందోళనపడుతూ, “ అర్థం
లేకుండా ఏమిటా ఆ మాటలు? అలా
ఆరిస్తే చుట్టుపక్క లవాళ్ళు వినగలరు,
కొంప ముణిగిపోతుంది! శాంతించరా,
బాబూ, నీకు పుణ్యం ఉంటుంది!” అన్నది.

    హసన్‌ మరింత గట్టిగా అరుస్తూ,
“ ముసల్లితాత్తూ, నిన్ను పామ్మనలేదూ ?
నేను నీ కొడుకునంటావు, నీకు మతి
ఉన్నదా? నేను హారూనల్‌ రషీద్‌ను.
తూర్పు పడమరలకు ఏిలికను !'' అన్నాడు.

హసన్‌ తల్లి మొహం బాదుకుని మొత్తు
కుంటూ, “నీకు సైతాను పూనింది. 'నిన్ను

న్య

  

        