            వారు మజిలీ చేసిన చోట హత్యచేయించ
టానికి ఆలోచనలు చేశాడు. వారిద్దరూ
మాట్లాడుకుంటూ ఉండగా జయసింహుడి
భార్య రూపమతి వారి సంభాషణ అంతా
విన్నది.

విజయసింహుడు తన భార్యతో సహా
హతుడైనట్టు మర్చాడు రాజధానికి వార్త
వచ్చింది. నగరమంతా దుఃఖ సము|ద్రంలో
ముణిగిపోయింది. అందరితోబాటు జయ
సింహుడు కూడా దుఃఖించాడు. ఈసారి
అతని దుఃఖం నటన కాదు. రాజ్యం కోసం
అన్నను హత్య చేయించాడే గాని, అన్నమీద
ఆతనికి (పేమ లేకపోలేదు.

జయసింహుడు తన అన్నకూ, వదినెకూ
దహన సంస్కారాలూ, ఉత్తర(క్రియలూ

యధావిధిగా జరిపి, లాంఛనంగా రాజ్యాభి
షేకం చేయించుకున్నాడు.

చి(తమేమిటంటే తాను నిజంగానే రాజు
అయేసరికి జయసింహుడికి అధికార
వ్యామోహం పూర్తిగా పోయింది. (ప్రజల
క్షేమం చూడటంలో తాను తన అన్నకు
ఏమా[తమూ తీసిపోడని పేరు తెచ్చుకోవ
టానికి అతను. అహర్నిశలు కృషిచేశాడు.
[ప్రజలు త్వరలోనే విజయసింహుకణ్ణి మరిచి
పోయి, జయసింహుడిలాటి |పభువు ఎక్కడా
ఉండడని చెప్పుకోసాగారు.

జయసింహుడి భార్య రూపమతి రాణి
అయేనాటికి గర్భవతిగా ఉన్నది. రాజ్యాభి
షేకం జరుపుకున్న కొద్ది మాసాలకు జయ
సింహుడు శ[తురాజులతో యుద్దాలు చేయ

|
|
4
<
4
|
d
P
4
4
4

 

        