            ఇతర కౌరవముఖ్యులనూ, కర్ణుణ్ణి కలును
కుని, వారికి కోపం రాకుండా మంచిగా
మాట్లాడి, పని పూర్తి చేసుకురావాలి. నిజానికి
శకునితో జూదం ఆడటం ధర్మరాజుదే
తప్పు. శకుని పాచికల ఆటలో సాటిలేని
వాడు. ధర్మరాజు ఆ సభలో ఇంకెవరితో
ఆడినా గెలిచి ఉండేవాడే. ఆడినవాడు
ఆవేశంకొద్దీ తనకున్నదంతా పణంగా
పెట్టాడు. ఇందులో శకుని చేసిన మోసం
ఏమీ లేదు. అందుచేత ఇక్కడి నుంచి
వెళ్ళే దూత దుర్యోధనుడి అను(గహం
సంపాదించాలి,'" అన్నాడు.

బలరాముడిలా అనేసరికి సాత్యకికి
అమితమైన ఆగ్రహం కలిగింది. అతను
చప్పున లేచి, బలరాముణ్ణు నిందిస్తూ,
“నీ ఆంతరాత్మకు తగినట్టే మాట్లాడావు.
అందుచేత నీ మీద నాకు కోపం లేదు. కాని
నీ అర్ధంలేని మాటలు వింటూ కూర్చున్న
ఈ సభను చూస్తే నాకు మండిపోతున్నది.
జూదంలో |ప్రావీణ్యంలేని ధర్మరాజుచేత
వాళ్ళు బలవంతాన ఆడిస్తే అది వారికి
న్యాయమైన గెలుపు ఎలా అయింది?
ధర్మరాజు ఇంటికి వారు వచ్చి జూదమాడి
గెలిస్తే అది న్యాయమైన విజయం అయేది.
వీమైనా, జూదంలో ఓడినందుకు పొండ
వులు |ప్రతిజ్ఞ పాలించి వనవాసమూ, అజ్ఞాత
వాసమూ చేశారు గద. ఇప్పుడు ధర్మరాజు

చందమామ

 

తన రాజ్యం తాను కోరటానికి యాచించ
వలసిన పని వీమిటి? వీ విధంగానైనా వీళ్ళ
రాజ్యం కాజెయ్యాలన్న దురుద్దేశం గల
దుర్యోధనాదులు ధర్మమార్గం అవలందబిస్తా
రనే మాట అబద్దం. మేమంతా వాళ్ళను హత
మార్చి ధర్మరాజుకు రాజ్యాభిషేకం చేస్తాం.
ధృతరాష్ట్రుడు జాలి తలిచి ఇచ్చే రాజ్యం
ధర్మరాజుకు అవసరం లేదు. ధర్మరాజు
అభిప్రాయం తెలుసుకోకుండా ఏమీ చెయ్య
వద్దు," అన్నాడు.

తరవాత |దుపదుడు మాట్లాడుతూ,
“సాత్యకి చక్కగా చెప్పాడు. మంచి
మాటలకు కరిగి దుర్యోధనుడు రాజ్యం
ఇవ్వడన్నది నిజం. ధృతరాష్ట్రుడికి తన

55

        