             

 

 

అమ్మ పాట మాత్రమే వినిపించింది. ఇవ్వా
ల్టికి చీకటి పడిపోయిందీ, రేపాచ్చి తీసు
కెళతామని చెప్పారు నాన్న.

ఈ రాత్రంతా ఇక్కడే ఒక్కణ్ణి ఉండా
అని అనుకోగానే నాకు భయం వేసింది.
చుట్టూ చూశాను. చీకటి పడిపోయింది.
‘“గుంయ్యి' మని కీచురాళ్ళ మోత, దూరంగా
ఏవో జంతువుల అరుపులు వినిపిస్తున్నాయ్‌.
టామీ కేసి చూశాను. దానికి భయంగా
వుంది. ఇంతలో దూరంగా ఉన్న కొండ
ప్రక్కన రెండు పెద్ద కళ్ళు కనిపించాయి!
భయమేసి విమానంలోకి పారిపోయాను
టామీతోసహా. ఆ రెండు కళ్ళూ మా వైపుకే
వస్తున్నాయి. అదొక రాక్షసిలాగా వుంది.
అది మమ్మల్ని చంపడానికి విమానంలోకి
వచ్చేసింది. భయంతో కేకలు పెట్టాను.

చివరికి మవయ్య  తుపాకి  తీసి
పేల్చేశాను. అది చావలేదు గానీ భయంతో
పారిపోయింది.

అప్పుడు రేడియోలో నాన్నతో ఆ రాక్షసి
గురించి చెప్పాను. నాన్న పక్కనే ఉన్న
విమానాల ఆఫీసరొకాయన, మా విమానంలో
వెనకాల   పెట్రోలు  టిన్ను ఉందనీ, అది
తీసి నేలపై పోసి మంట చేస్తే ఆ రాక్షసి
ముండ పారిపోతుందనీ చెప్పాడు. నే నలాగే
మంట చేసి, టామీని ఒళ్ళో పెట్టుకుని
కూర్చున్నాను ! ఆ రాక్షసి మా వంకే చూస్తూ,
దూరంగా కూర్చుని వుంది. ఇంతలో
విమానంలోంచి అమ్మ మాటలు వినిపిం
చాయి. అమ్మ గొంతు వినగానే ఆనందంగా
లేచి, విమానంలోకి 'వెళ్దామనుకున్నాను !
ఆరాక్షసి నేను లేవగానే, పారిపోతున్నా
ననుకుందో ఏమో, వేగంగా నా పైకి రాబో
యింది. దీని పని ఇట్లావుందా అనుకుని
పెట్రోలు టిన్ను వంచి, ఆ మంట పైన ఉన్న
దంతా పోసేశాను! టిన్ను అంటుకుంది.

ఆ టిన్ను ఆంటుకున్న మంటల వల్ల
విమానం మొత్తం కాలిపోయింది. రేడియో
కూడా కాలిపోవటం వలన, అమ్మ నాతో
ఏం చెప్పాలనుకుందో నేను తెల్సుకోలేక
పోయాను. ఇంక ఎట్లా? ఇప్పుడు నేను
అమ్మతో గానీ, నాన్నతో గానీ మాట్లాడ
లేను. ఎవరి మాటలూ నాకు వినిపించవు.
నేను అమ్మ దగ్గరకు ఎట్లా వెళతానో?
ఎప్పుడు వెళతానో అనుకోగానే నాకు భయ
మేసింది! ఏడుపు వచ్చింది! టామీని
కౌగలించుకుని ఏవీడుస్తూ పడుకున్నాను !



 
   

        