             

 

లున్న గోతాలను ఎత్తుకుని నదిలో వేసేం
దుకు బయలుదేరారు. ఇంతలో గుహలో
వున్న మాంత్రికుడు ఒక చేతితో కాగడా
పట్టుకుని అటూ యిటూ ఊపుతూ, "ఒరే,
జడలభూతం! ఇక ఆ బందిపోటు నరాధ
ముల్ని వెంట తగిలి, జొన్నకంకుల గోతా
ముల్ని నదిలో వేసేవాళ్ళను పట్టుకుని,
నదీభూతానికి ఆహారంగా వెయ్యి,” అని
కేక వేశాడు.

అప్పటివరకూ దొరికిన బందిపోటు నల్లా
కాళ్ళతో, చేతుల్లో ఎడా పెడా బాదుతూ
ఆ |పదేశాన్నంతా అల్లకల్లోల పరుస్తున్న
వికృతాకారుడు, మాంత్రికుడి హెచ్చరిక

వింటూనే జొన్నకన్కుల గొథాలున్న

ప్రాంతానికి పరిగెత్తాడు. ఆ సరికే కొందరు
బందిపోట్లు గోతాలను భుజాల కెత్తుకుని
నది కేసి పరిగెత్తుతున్నారు. వికృతాకారుడు
వాళ్ళల్లో దొరికిన వాడినల్లా నడుం పట్టు
కుని నదిలోకి విసిరివేయసాగాడు.

ఈసారి నదీ తీరాన మరింత అల్లకల్లోలం
లేచింది. బెదిరి కట్టు తాళ్ళను తెగ కొట్టిన
ఒంజటలు కొన్ని గుడ్డి చీకట్లో దారీ తెన్నూ
లేకుండా పరుగులు తీస్తూ, బందిపోట్లను
కాళ్ళతో తన్ని, అందిన వాళ్ళను నోటితో
పట్టుకుని దూరంగా విదిలించి 'వేయసాగినై.
వాటిల్లో కొన్ని చెవులు చిల్లులు పడేలా కీచు
మని అరుస్తూ నదీ ప్రర్వాహంలోకి పోయి
పడి, నిటి వాలు వెంట కొట్టుకు పోసాగినై.

ఆ సమయంలో హఠాతుగా ఒక మానవ
కంఠం, “రక్షించండి! రక్షించండి! నన్ను
నదిలో పడవెయ్యకండి!"” అంటూ గగ్గోలు
|ప్రారంభించింది. అంతలోనే దభీమంటూ
ఒక జొన్నకంకుల గోతాం నీట పడిన శబ్దం
అయింది.

“ ఖడ్జా, ఆక౦ంఠస్వరాన్ని పోల్చు
కున్నావా? ఆ కేకలు పెట్టినవాడు స్వర్ణా
చారి. ఆతన్థ బందిపోట్లు నదిలో పార
వేశారు. జొన్నకంకుల గోతాం నీట మున
గదు కనక, అందులో గొంతు వరకూ
కుక్కబడి వున్న స్వర్ణాచారి నీటి వాలున
కొట్టుకుపోయి, ఎక్కడో ఒక చోట నది

చందమామ.

        