             

yp" >

Ep

'వెలుగులో ఖడ్గమృగాలనూ, వాటిని ఎక్కి
వున్న వాళ్ళనూ చూసి, ఒక్కక్షణం నివ్వెర
పోయి, అంతలోనే తేరుకుని, “ఒరే, జడల
భూతం ! వాళ్ళు యమకింకరులూ కాదు,
అవి ఒంటికొమ్ము మహిషాలూ . కావు. ఖడ్గ
జాతివాళ్ళూ, ఖడ్గమృగాలూ ! తెలిసిందా ?
వెళ్ళి మీదపడి, ముందు మనుషుల్ని విరు
చుకుతిను, తరవాత మృగాలను తిందువు
గాన్సి అన్నాడు.

మాంత్రికుడు యిలా అనగానే జడల
భూతం ఒక వికటాట్టహాసం చేసి, “అహహ్హం,
పారిపోకండి! '” అంటూ చేతులుచాచి ఖడ్గ
బాతివాళ్ళ కేసి బయలుదేరింది.

ఆభూతం మీదికి రావటం చూస్తూనే
ఖడ్జజాతి వాళ్ళు ముగ్గురూ, “దొరా!”
అంటూ చావుకేక పెట్టారు.

ఖడ్దజాతి వాళ్ళకు రానున్న [ప్రమాదాన్ని
గుర్తించిన ఖడ్దజీవదత్తులు అంతకు ముందే
చెట్టు దిగి వాళ్ళున్న చోటుకు పరుగు
పరుగున వస్తున్నారు. ఖడ్దజాతి వాళ్ళ
ఆ(క్రందనం వింటూనే ఖడ్గవర్మ ఒక

బాణాన్ని గురిచూసి జడలభూతాని కేసి
వదిలాడు. అది పోయి భూతాన్ని తాకింది.
కాని, దాని. శరీరం మీద' ఒత్తుగా వున్న
జడలవల్ల భూతం ఏ మాత్రం గాయపడలేదు.

“గురూ! ఎవడో నామీద దూరాన్నుంచే
కొయ్యములికి కొట్టాడు,” అంటూ కేక
పెట్టింది భూతం.

మాంత్రికుడు నిర్ణాంతపోతూ, యీ సారి
రెండు చేతులతో రెండు కాగడాలు పట్టు
కుని పైకెత్తి, వాట్‌ వెలుగులో ముందుకు
పరిగెత్తుకొస్తున్న, ఖడ్డజీవదత్తులను చూసి,
కళ్ళె(రచేసి, పళ్ళు కొరుకుతూ, “ఒరే,

జడల భూతం! సనీశరీరాన్ని తాకింది
కొయ్యములికి కాదు, బాణం! ఆ కొట్టిన
వాడు క్ష(తియుడిలా వున్నాడు. వెంట

వున్న రెండవవాడు సగం క్ష(త్రియుడూ,
సగం మం[త్రవేత్తలా వున్నాడు. ఆగు,
నా మం[త్రదండాన్ని విసిరి యిద్ధర్నీ

యిప్పుడే చితా భస్మంగా మా ర్చి'పా రే
స్తాను!”” అంటూ ఎగిరి గంతేసి గుహ
లోపలికి వెళ్ళాడు.

_- (ఇంకావుంది)

 

        