            దొంగ ఆ రాత్రి తన ఇంటికి రావచ్చునని
దుగ్గిశెట్టికి అనుమానం తగిలింది. అందుచేత
ఆయన వెయ్యి కల్లతో తన  పెరడును
కనిపెట్టి ఉన్నాడు. ఆయన అనుమానించినట్టే, చీకటిపడగానే దొంగ చల్లగా తన పెరట్లో ప్రవేశించి, ఇంటి గోడవార నక్కి కూర్చున్నాడు. ఇంట్లో వాళ్లు తాను
పోగుట్టుకున్న ధనం మూటల గురించి
ఏమన్నా మాట్లాడుకుంటారేమో వినాలని
వాడి ఆశ. 
           ఇదంతా గమనించిన దుగ్గిశెట్టి పొద్దుపోనిచ్చి తన కొడుకులతో, దొంగకు వినిపించేలాగా, “ఒరే, అబ్బాయిలూ, మొన్న మన పెరట్లో గడ్డిలాగుతూం ట గడ్డికింద రెండు
నగల మూటలు కనిపించాయిరా!” అన్నాడు.
           కొడుకులు ఆశ్చర్యానందాలతో, “నిజమా? మరి ఆ మాట మాకు చెప్పావు కావేం?” అన్నారు. 
           “ఆది ఎవరిదో వీమిటో తెలియకుండా దాని సంగతి ఎలా బయటపెట్టేదిరా? అందుకని ఆ మూటలను ప్రస్తుతానికి
రహస్యంగా దాచి ఉంచాను,” అన్నాడు దుగ్గి శెట్టి. 
           “ఎక్కడ దాచావేం?'” అని కొడుకులు తండ్రిని అడిగారు.
“మన పెద్ద బావిలో పడేశాను," అన్నాడు దుగ్గిశెట్టి,
           దొంగ ఈ మాట విని సంతోషించాడు.
ఊరు మాటుమణిగినాక వాడు తాడు తెచ్చి
బావి మీది గిలకకొయ్యకు కట్టి, దాని
సహాయంతో బావిలోకి దిగాడు.
           వెంటనే దుగ్గిశెట్టి తన కొడుకులకు
అసలు సంగతి చెప్పేశాడు. ముగ్గురూ
పెరట్లోకి వెళ్లి, దొంగకు ఆధారంగా ఉన్న
తాడు కాస్తా కోసేసి, దొంగ నెత్తిన బండ
రాళ్లు వేసి, వాణ్ణి బావిలోనే చంపేసి, వాడి
శవాన్ని పైకితీసి, తెల్లవారే లోపల తమ
పెరట్లోనే పాతేశారు
           తరవాత దుగ్గిశెట్టి ఏ చీకూచింతా
లేకుండా తాను బతికి ఉన్నంతకాలమూ
ఐశ్వర్యంలో ఓలలాడాడు.

 

        