             

 

 

ఒకప్పుడు పాంచాల దేశాన్ని విజయ
సింహుడు అనే రాజు పాలించాడు. ఆయనది
రామరాజ్యం అని పేరు తెచ్చుకున్నది.
ఆయనకు |ప్రజలపట్ల దయ ఇంతా అంతా
కాదు. అయితే విజయసింహుడికి సంతానం
లేదు. అనేక వతాలూ, నోములూ ఫలిం
చకపోయేసరికి విజయసింహుడు తన
భార్యతో సహా తీర్థయాత్రలు చేసి రావా
లనుకున్నాడు. అందుకని ఆయన తన
తమ్ముడైన జయసింహుడికి రాజ్యభారం
అప్పగించి, తాను తీర్థయా తలకు - బయ
లుదేరాడు.

జయసింహుడు మొదటినుంచీ భోగలాల
సుడు. అన్న స్థానంలో తాను రాజు
అయాక అతనికి అధికారంలో ఉండే
ఆనందం కూడా తెలిసి వచ్చింది. పరి
పాలన చూడటానికి సమర్థులైన మంత్రు
లున్నారు. రాజ్యాన్ని రక్షించటానికి సమర్థు

లైన దండనాయకులున్నారు. జయసింహు
డికి రోజులు క్షణాలలాగా గడిచిపోయాయి.

తన వైభవమంతా అన్న తిరిగి వచ్చే
దాకానేగదా అన్న ఆలోచన వచ్చినప్పుడు
జయసింహుడికి బాధ కలిగేది." ఏ కారణం
చేతనైనా అన్న తిరిగి రాకపోతే, అన్నకు
సంతానంలేదు గనక, ఈ రాజ్యం తనదే
గదా అన్న ఆశ కలిగేది. కొన్ని నెలలు
ఇలా గడిచాయి.

ఇంతలో విజయసింహుడు తిరిగి వస్తు
న్నట్టు వార్త వచ్చింది. రాజధానిలో (ప్రజ
లంతా సంతోషించారు. ఒక్క జయ
సింహుడే నిరాశలో ముణిగిపోయాడు. పైకి
అతను కూడా అందరితోబాటు సంతోషం
నటించాడు.

ఆరాత్రి అతను తనకు విశ్వాసపా(త్రు _
డైన దండనాయకుణ్ణు తన మందిరానికి
పిలిపించి, ఆ రాతి తన అన్ననూ, వదినెనూ

 

నందా వెంకటరమణ

 

        