     

"తమ పంటపొలాల మాట వింటూనే    
ఖడ్గజాతి వాళ్ళు కోపంతో గట్టిగా పళ్ళు
కొరికి, “దొరా, యీ దుర్మార్గుల్ని మేం
(ప్రాణాలతో పోనియ్యం!"' అంటూ తమ
వాహనాలెక్కి, “జై, ఆరణ్యమాతా! '"
అంటూ బందిపోట్ల కేసి దూకారు.      

   జడలభూతం ధాటికే తట్టుకోలేక చెల్లా
చెదురై తమ నాయకుడి హెచ్చరికలవల్ల
తిరిగి అక్కడక్కడా గుంపుగూడుతున్న
బందిపోట్లు, ఖడ్దమృగాల మీద వస్తున్న
వాళ్ళను చూస్తూనే గుండెలవిసి, '“'ఖడ
జాతి వాళ్ళ మంద వచ్చి మీద పడు
తున్నది, దొరా! యిక లాభం లేదు, పారి
పోదాం!” అంటూ కాలిసత్తువ కొద్దీ చెట్ల
కేసీ, నది ఒడ్డు వెంటా పరిగె త్తసాగారు.  


ఈ కొత్త దాడిని చూస్తూనే బందిపోటు
నాయకుడిక్కూడా   ఠారెత్తిపోయింది. ఒక
వైపున జడల భూతం! రెండవ వైపున
ఈటెలెత్తి వస్తున్న ఖడ్గజాతి వాళ్ళు! ఇక
అక్కడ నిలబడి లాభంలేదనుకుని అతడు
పెద్దగా గొంతెత్తి, “అందరూ నది ఒడ్డు
'వెంట దిగువకు పరిగెత్తండి. మనం నదిలో
వేసిన జొన్నకంకుల మూటలను ఎక్కడో
ఒకచోట ఒడ్డుకు చేర్చాలి,” అంటూ
పరిగె త్తసాగాడు. 

“ ఆహాం, తెలివి తక్కువ కొద్దీ ఆలశ్యం
చేశాను, దుర్మార్గుడు (ప్రాణాలతో తప్పిం
బయలుదేరాడు. కాని, మిగిలిన ముగ్గురు
ఖడ్గజాతివాళ్ళూ కాసేపు తటపటాయించి,
“దొరా,  యీ బందిపోట్లన్నా, వాళ్ళ వింత
మృగాలైన ఆఒంటెలన్నా మాకు భయం
పోయింది. కాని, ఆ జడల భూతం
మాటెమిటి?- అది మమ్మల్ని నిలువునా
విరుచుకు తినదా ? " అన్నారు.

“ ఆభూతం సంగతీ, దాన్ని బందిపోట్ల
మీదికి ఉసికొల్పినవాడి సంగతీ మేం
చూస్తాం. మీరు మాత్రం   అందిన బంది
పోటునల్లా మీ ఈటెలకు బలిపెట్టండి. వాళ్ళు
నోటికి అక్కరకు వచ్చిన మీ జొన్న పంట
అంతా కోసుకుపోయారు. ఆ సంగతి బాగా
గుర్తుంచుకోండి,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.
                       
                                  చం ద మా మ
