             

ఓక |(గామంలో కాపులందరూ వైష్ణవులు,
చేతివృత్తుల వాళ్ళు శివభక్తులు. కాపులకు
తమ పట్ల ఆదరం లేదని చేతివృత్తుల
వాళ్ళ కొక అపోహ ఉండేది.

కాపుల పొగరు అణచాలని శివభక్తులు
శివుణ్ణు' పూజించారు. శివుడు (ప్రత్యక్షమై,
“మీ కోరిక ఏమిటి?’ అని ఆడిగాడు.

పరమేశ్వరా, ఈ (గామంలో కాపులకు
మేమంటే ఏమా[తమూ గౌరవం లేదు.
తమ సంపద చూసుకుని వారు తెగ మిడిసి
పడుతున్నారు. సకాలంలో వర్ణాలు కురుస్తూ
ఉండటంచేత పంటలు బాగా పండి,
ఆ యేటికాయేడు వారి సంపద సెరిగిపోతూ
ఉన్నది. దీని విషయం మీరు వీదన్నా
చెయ్యాలి," అన్నారు శివభక్తులు.

“సరే, నేను కళ్ళు మూసుకుని సమా
ధిలో వుంటాను. తిరిగి కళ్ళు తెరిచేదాకా
వానలు ఉండవు,” అన్నాడు శివుడు.

వెంటనే శివభక్తులు ఊరంతా తిరిగి,
కాపులతో, “' శివుడు కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
ఈ వీడు వానలుండవు ! '” అన్నారు.

కాపులు తమ ఇష్టదైవమైన విష్ణు
మూర్తిని పూజించారు, విష్ణువు ప్రత్యక్షమై,
“ వీమిటి మీ కోరీక ? '” అన్నాడు.

అప్పుడు కాపులు విష్ణువుతో, “' స్వామీ,
శివభక్తులు మామీద కక్షతో శివుడి కళ్ళు
మూయించారు. ఆయనగారు కళ్ళు తెరిచే
దాకా వానలు పడవు.” అన్నారు.

“కొత్త కుండలు తెచ్చి, వాటిలో నీళ్ళు
పోసి, వాటిలో కప్పలను వెయ్య ౦డి.
వానలు ఎలా కురవవో చూస్తాం,'” అని'
సలహాఇచ్చి విష్ణుమూర్తి అంతర్థానమయాడు.

కాపులు విష్ణుమూర్తి చెప్పిన (ప్రకారం
కొత్త కుండలు కొని, వాటిలో నీళ్ళు పోసి,
కప్పలను వేశారు. చల్లటి నీరు తగిలేసరికి
కప్పలు బెకబెకమని అరవసాగాయి.

 

ఎం, వీరారెడ్డి

 

        