             

 

 

సర్చాః పిబంతి పవనం, న చ దుర్చలా స్తే

శుష్కైై సృక్రై ర్వనగజా బలినో భవంతి ;

కందైః ఫలై ర్మునివరాః క్షపయంతి కాలం;

సంతోష ఏవీవ పురుషస్య పరం నిధానం. 1
[పాములు గాలిని ఆహారంగా చేసుకుని బలహీనంగా ఊండటం లేదు. అడవి వీనుగులు
ఎండుగడ్డి తిని కూడా బలంగానే ఉంటాయి. మునీశ్వరులు కందమూల ఫలాలు తిని
కాలక్షేపం చేస్తారు. మనిషికి నంతోషమే పెన్నిధి.)

సంతు ష్యత్తుత్తమః స్తుత్వా,

ధనేన మహతా ధమః,

|పసీదంతి జపై ర్దేవా,

బలిభి ర్భూతవి(గ్రహాః, 2
[ఉత్తముడు పొగడితే సంతోషిస్తాడు. హెచ్చుగా డబ్బిస్తే అధముడు సంతోషిస్తాడు.
జపాలు చేస్తే దేవతలు సంతోషిస్తారు. బలులతో భూతాలు నంతోషిస్తాయి,]

సర్వహింసా నివృత్తా యే

నరాః, సర్వ సహాశ్చ యే,

సర్వ స్యా భూతాశ్చ,

తే నరాః స్వర్గోగామినః, 3
[ఎలాటి హింసలూ చేయక, అన్నిటినీ సహించి, ఆందరికీ సహాయపడిన వారికి న్వర్గ
నుఖం కలుగుతుంది.)

 

NE LE

        