             

= సుతా

 

వలసి వచ్చింది; ఎందుకంకడు, విజయ
సింహుడు పోగానే పరిసర రాజ్యాలవారికి
పాంచాలాన్ని తేలికగా జయించవచ్చునని
(భమకలిగింది.

జయసింహుడు యుద్ధాలమీద -.బయలు
దేరిన కొద్ది రోజులకు రూపమతి, కవల
పిల్లలను కన్నది. పిల్లలను చూ సుకున్న
ఆనందంతో బొటు ఆమెకు ఆందోళన కూడా
కలిగింది. ఈ పిల్లలు ఎంత అన్యోన్యంగా
పెరిగినా రాజ్యం సమస్య వచ్చేసరికి ఒకరి
[ప్రాణాలు ఒకరు తీసుకుంటారు. తన భర్త
తన అన్నను ఎంతో | పేమించికూడా రాజ్యం
కోసం హత్య చేయించటం ఆమెకు తెలుసు.
రాజ్య లోభం అంత [క్రూరమైనది.

26

అందుచేత రూపమతి తనకు |పసవం
చేయించిన చెలికత్తెతో, “మాధవీ, నువు
నాకు ఒక ఉపకారం చెయ్యాలి. నాకు ఇద్దరు
పిల్లలు వద్దు. వీళ్లలో ఒకణ్ణు వీ అడవిలోనో
వదిలేసిరా. వీడి వెంట పదివేల వరహాల
మూట కూడా ఉంచు. ఎవరైనా ఆశపడి
వాణ్ణి పెంచుతారు," అన్నది.

మాధవి అలాటి పని చేయనన్నది.
అప్పుడు రూపమతి విధిలేక తన భర్త చేసిన
నేరాన్ని మాధవికి చెప్పేసింది... మాధవి
కొంచెంసేపు ఆలోచించి, రాణి చెప్పినట్టు
చెయ్యటానికి ఒప్పుకుని ఒక బిడ్డనూ,
పదివేల వరహాల మూటనూ తీసుకొని వెళ్లి
పోయింది.

రూపమతి తాను చేసిన పనికి పశ్చాత్తాప
పడలేదుగాని, ఎంతో బాధపడింది.

రూపమతికి కవల పిల్లలు పుట్టిన సంగతి
అంతఃపురంలో ఎవరికి తెలిదు. యుద్ధాలలో
శ(తువుల నందరినీ ఓడించి తిరిగి వచ్చిన
జయసింహుడు తన భార్యకు కొడుకు కలిగా
డని తెలుసుకుని ఎంతగానో సంతోషించాడు.
వాడికి జయచం[ద్రుడు అని పేరుపెట్టి ఎంతో
గారాబంగా పెంచసాగాడు.

మాధవి రాణి ఇచ్చిన పిల్ల వాణ్డు ఎక్కడా
పారేయలేదు. ఆమె వాణ్దై తన యింటికే
తీసుకుపోయి, మాధవుడు అని పేరు సెట్టి,
ఏ లోపమూ లేకుండా సెంచసాగింది.

చందమామ

        