            TA

 

rd EN

NAAT

Fm

  
 

ఇంతలో కోయ దొర నాకు ఒక ఆకులో

మాంసం ముక్కలు సెట్టి యిచ్చాడు.
ఆకలితో వున్నా నేమో ఆదుర్దాగా తిన
బోయాను! టామీ గుర్తొచ్చింది! చుట్టూ
చూశాను ! నా టామీ కనిపించలేదు.
వీపుమీదెవరో చరిచినట్లయింది ! ఆకులో
వున్న మాంసం ముక్కల మధ్య నుంచి
నా టామీ’ మొహం నా కేసి జాలిగా చూస్తూ-
‘నన్నే తింటావానేస్తం" అని అడుగు

తున్న ట్ల ననిపించింది. యీ దుర్మార్గులు

నా టామీని చంపేశారనే కోపం పట్ట
లేక, చేతి కందిన రాళ్ళు వాళ్ళపైకి విసిరే
శాను. ఒక రాయి కోయదొర కొడుక్కి తగి

- లింది. ఆతనూ నా వయస్సు కు(రవాడే.

అతడికి రాయి తగలగానే నెత్తురు చిమ్మింది.
దాంతో కోయ దొరకి కోపం వచ్చి, చేసిన
మేలు మరిచానని స్థ్రంబానికి కళ్టుశారు.
వాళ్ళ దేవతకి నన్ను బలి యియ్యాలని
వాళ్ళు మాట్లాడుకున్నారు.

నాకు భయం వేసింది. ఎన్ని గండాలు
తప్పించుకున్నా, వాళ్ళ చేతుల్లోంచి
తప్పించుకోవటం జరగదని అను
కున్నాను. నన్ను బలి చేస్తారని ఊహించు
కుంటునే మూర్భొచ్చినంత పనౌతూంది.
వాళ్ళ దేవత నాలిక నుంచి రక్తం బొట్లు
కారుతున్నాయి ! అది చూడగానే నేను
మరింత వణికిపోయాను.

వాళ్ళు మా [తం ఇక నా గొడవేమో
పట్టించుకోకుండా, నర్శ్గింహం బాబాయి
తాగేలాంటిదే, వీదో పీపాల్లోనించి పోసుకుని
తాగి, డప్పులు మోగిస్తూ, పెద్ద జాతర

చేస్తున్నారు. ఆఖరిసారి అమ్మని, నాన్ననీ

తల్చుకుందామని కళ్ళు మూసుకున్నాను. =

ఇంతలో ఒక చిన్న చెయ్యి నాకట్లు
ఊడదీస్తోంది! కళ్ళు తెరిచి చూశ్త మ:
'నేనెవర్నయితే రాయి పుచ్చుకు కొట్టానో
ఆ కోయల కు(రాడే నన్ను విడిపించి ప్‌

టకు తెచ్చాడు. అతడి చేతిలో నా టామీ
ఉంది. ఆశ్చర్యం! దాని ఒంటినున్న
గాయాలన్నీ మాయమైనాయి !

మొదట తెలియక తనను కొట్టినందుకు.

క్షమించమని ఆ కోయల కు (రాజ్ఞ అడిగాను!
నాటామీ గాయాలు నయం చేసినందుకు
థాంక్స్‌ 0 చెప్తూండగా-ఆ కు(రాడు ముందు
అక్క క్టుంచి "వెళ్ళిపొమ్మనీ లేకపోతే వాళ్ళ
వాళ్ళు నన్ను (బతకనియ్యరనీ చెప్పాడు.
మనసులోనే అతనితో జట్టు కట్టుకుని
పరుగు తీశాను టామీతో,

'నేను పారిపోయిన సంగతి ఆ కోయలకు

తెలిసింది. బిగ్గరగా అరుస్తూ నా వెంట
పడ్డారు. వాళ్ళ కేకలకు ఆడవి అంతా దద్ద
రిల్లిపోతూంది. వాళ్ళ నుండి తప్పించు
కునేందుకు నేను, టామీ బలంకొద్ది పరు
గెత్తాం. కాళ్ళలో ముళ్ళు దిగుతున్నాయి.
పొదల మధ్యగా దూరటంలో కొమ్మలు
ఒళ్ళంతా గీచుకొని పుళ్ళు పడుతున్నాయి,

ఒక [ప్రక్కన వీనుగులు, మరొక
[ప్రక్కన పులులు, వెనుక తరుముకు
వస్తున్న కోయవాళ్ళు, ముందు అడవి
అంటుకొని చెలరేగిన మంటలు వీటన్నిటి
నుండి నేనూ నా టామీ ఎలా (బతికి బయట
పడ్డామో త్వరలో ఒక్కసారిగా అన్ని
ఊళ్ళకు వస్తున్న శ్రీ లక్ష్మి [ప్రొడక్షన్స్‌ వారి
“ పాపం పసివాడు ”” చితంలో చూడండి.

ర్‌ tN
=

ni bx

        