             

tt

కొబ్బరి బొండాంలా దుబుక్కున పడి
పోయాడు. వాళ్ళ అమ్మ వాడు అచ్చంగా
చచ్చిపోయాడనుకుని కుయ్యో మొ(రోమని
కోకాలు పెట్టింది. అది చూసి మావయ్య,
అమ్మ, నాన్న నవ్వుకున్నారు. నాకూ
నవ్వొచ్చింది.

నవ్వుతూ ఉండగా నాకు దగ్గొచ్చింది.
సోఫా మీద పడిపోయాను. సోఫా అంతా
ర క్తమయింది. అమ్మా, నాన్న కంగారు
పడిపోయారు.

డాక్టరు నాకు క్షయరోగమని అమ్మా,
నాన్నలతో చెప్పాడు. అమ్మ అది భరించ
లేకపోయింది. పతి మావయ్య నాన్నకు
ధైర్యం చెప్పాడు. డాక్టరు పతి మావయ్యతో
నన్ను స్విట్జరెండ్‌ తీసు కెళ్ళాలని చెప్పాడు.
అమ్మ మాతోపాటు తనూ వస్తానని విడ్చింది.
నాన్న, మావయ్య, తన ఆరోగ్యం బాగా
లేదని, ఒద్దని చెప్పి ఒప్పించారు.
అలారం గడియారాన్ని నాన్న నా కిస్తూ,
వెళ్ళే దారిలో అది మోగినప్పుడల్లా నేను
మందులు వేసుకోవాలని చెప్పాడు.

నేనూ టామీ విమానం ఎక్కాం. విమానం
లోంచి చూస్తూంటే విడుస్తున్న అమ్మను
నాన్న ఓదారుస్తున్నారు. విమానం వెళ్ళి
పోతూంది, కింద ఇళ్ళు, కార్డు అన్నీ చీమల్లా
కనిపిస్తున్నాయి. కెస్టైస్‌ మావయ్య చాలా
హుషారుగా విమాన౦ నడిపేస్తున్నాడు.
'నేనూ, టామీ కిటికీలోంచి అన్నీ చూస్తూ
శూర్చున్నాం.

ఇంతలో వమయ్యి౦ందో ఏమో!
మా విమానం నేల మీదకి కూలిపోతూంది.

 

నాకు తెలివొచ్చేసరికి మా విమానం ముక్కలై
పడుంది. ఆదో కొత్తచోటు. టామీ ఓ మూల
'మొరుగుతూ వుంది. మావయ్య కోసం వెతి
కాను, విమానం పక్కన, మావయ్య పడి
పోయి ఉండటం కనిపించింది. దగ్గర కెళ్ళి
కదిపేసరికి, మావయ్య  చచ్చిపోయాడని
తెలిసింది. నాకు భయమేసింది. ఏడుస్తూ
వున్న నాకు పెట్టలోని అలారమ్‌ వినిపిం
చింది. పెళ్దె తీసి మందు వేసుకున్నాను,
ఇంతలో విమానంలో ఏవో మాటలు వినిపిం
చాయి. 'గోపీ ఎక్కడున్నావు బాబూ' అనే
నాన్న మాట వినబడగానే నాకు భలే
సంతోషం కలిగింది. నాన్న, నేనూ రేడియోలో
చాలాసేపు మాట్లాడుకున్నాం ! మావయ్య
చచ్చిపోయాడని చెప్పాను. అమ్మని మాట్లాడ
మని ఆడిగాను. అక్కడేం జరిగిందో ఏమో,

CE st aa GE

 

        