            వినుగును చంపటం నేను చూశాను.
ఈయన శంఖం పూరించే సరికి శత్రువుల
తోపాటు, నా చెవులూ గడియలు పడి
పోయాయి,” అన్నాడు.

అది విని విరాటుడు, “' నిజమే. ఇప్పుడు
పాండవులను మనం మంచి చేసుకోవాలి.
అందుకోసం మన ఉత్తరను అర్జునుడికి
ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,” అన్నాడు.

“ముందు మన౦ పొండవులందరినీ
గొప్పగా స న్మానించవలసి ఉన్నది,”
అన్నాడు ఉత్తరుడు.

దానికి విరాటుడు, “ అవును, యుద్ధంలో
నేను ఓడిపోయి నుశర్మకు చిక్కినప్పుడు
నన్ను విడిపించి, మనకు విజయం సాధించి
పెట్టినవాడు భీముడు. పాండవుల సహాయం

తోనే మనం గెలిచాం. అందుచేత మనం
పాండవుల సెద్ద అయిన ధర్మరాజును
సుముఖుల్ణో చేసుకోవాలి. మనం తెలియక
ఏమేమో పేలి ఉంటాం. అదంతా ధర్మ
రాజు క్షమించాలి,” అన్నాడు.

ఇలా అని విరాటుడు ధర్మరాజుకు తన
రాజ్యం, ఖజానా, రాజధానీలతో సహా సమ
ర్చించి, పాండవులనందరినీ మళ్ళీమళ్ళీ
కౌగలించుకున్నాడు.

తరవాత ఆయన ధర్మరాజుతో, “మీరు
క్షేమంగా వనవాసం గడిపి, అమిత కష్టమైన
అజ్ఞాతవాసాన్ని గడిపారు. నా రాజ్యాన్ని
అర్జునుడికి ఉండనివ్వండి. ఆతనికి నా కూతు
రైన ఉత్తరను ఇచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను,”
అన్నాడు.

 

        