             

అజీర్ణం, వాయువు,

కలతని[ద, వాంతులు,
విరేచనాలవంటి బాధలు
వెంటనే తగ్గిపోతాయి,

ఆకలి జీర్హశ' క్తి
బాగా ఉంటాయి,
పాపాయి ఆరోగ్యం
బాగువడుతుంది,'

Amrutanjan Lid.,

M13 Lut Chores Root
[i

 

  

 

FDS AG 1659 TEL An

 

జలుబులు,త లనొప్పి, బెయికులు,కండరారి
నొప్పి వీటిని చప్పున చల్లగా తగ్గించు
కోండి, బాధగా ఉన్నచోట అమృతాంజనం
రాయండి. బెంటనే గుణం ఇన్సుంది. 75
నంపత్పరాలవైగా ఇంటింటే దీపమై
వెలుగుతోంది అమృతాంజనం | ఎవ్వుడూ
ఒక సీసా దగ్గిర ఉంచుకోండి. అమ్మ
తాంజనం ఆదాచేసే పెద్ద సీసాలలోనూ
చిన్న డబ్బ్రాలలోనూ కూడా దొరుకుతోంది.
అమృతాంజనం 10 కొషరాలు కలనీనది.
కొప్పులను, జలుబులను చప్పున చల్లగా
తగ్గిన్తుంది.

అమృతాంజన్‌ లిమిటెడ్‌

అప్సుతౌ౦జనం

చిత్తాాన పోగొడుతుంది!

AM-1%90A

 

        