               

ఆ ధనం తెచ్చినవాడు నా ఆజ్ఞ మిద రాలె
దంటావా? ఇంకా నేను అబూ అల్‌ హసన్‌నే
ననటానికి నీ కెన్షిగుండెలు?'"” అంటూ
తల్లిని కర్రతో బాదసా గాడు.

ఆ దెబ్బలతో ఆమె మాతృ( పేమ ఆడు
గంటింది. ఆమె ఎలుగెత్తి ఇరుగు పొరుగు
వాళ్ళను కేక సెట్టింది. త్వరలోనే ఇరుగు
పొరుగువాళ్ళు పరిగెత్తుకుంటూ పచ్చి,
హసన్‌ బారి నుంచి తల్లిని కాపాడి, హసన్‌ను
గట్టిగా పట్టుకుని, ''తల్లి మీదనే చెయ్యి చేసు
కుంటున్నావు నీ కమన్నా పిచ్చి పట్జందిరా,
'అబూ ఆల్‌హసన్‌? అని మందలించారు.

'హసన్‌ తి(వంగా, “అబూ అఆల్‌హసన్‌
ఎవడు ? '” అని అడిగాడు.

పొరుగువాళ్ళు ఆశ్చర్యపోతూ, ‘“' నువు
ఆబూ అల్‌ హసన్‌వి కావూ ? ఈవిడ నిన్ను'
కని పెంచిన నీ తల్లి కాదూ ? '” అన్నారు.

“గాడిదలు ! గాడిద కొడుకులు! పొండి
అవతలికి. నేను మీ ప్రభువును, ఖలీఫా
హారూనల్‌ రషీద్‌ను!'” అన్నాడు హసన్‌.

హసన్‌ నిశ్చయంగా పిచ్చివాడేనని
పొరుగువాళ్ళకు నమ్మక౦ కుదిరింది,
ఆ స్థితిలో అతన్ని స్వేచ్చగా ఉండనివ్వటం
|పమాదమనుకుని, వాళ్ళు ఆతని చేతులూ,
కాళ్ళూ కళ్ళ్టుసి, ఉన్మాదశాలకు కబురు
చేశారు. ఒక గంటలోపుగా ఉన్మాదశాల
మనిషి, ఇద్దరు రక్షకులను తోడుతీసుకుని
వచ్చాడు. రక్షకుల వద్ద కమ్బీలూ, సంకెళ్లూ,
గౌలుసులూ వగైరా సరంజామా అంతా
ఉన్నది.

వాళ్ళను చూడగానే హసన్‌ పెనగులాడ
సాగాడు. అది చూసి ఉన్మాదశాల వాడు
హసన్‌ వీపుమీద కంచీతో రెండు మూడు
దెబ్బలు కొట్టి, అతనికి గొలుసులు వేశాడు.
తాను ఖలీఫాసని చెబుతున్నా వినిపించుకో
కుండా ఉన్మాదశాల నుంచి వచ్చిన
ముగ్గురూ హసన్‌ను ఉన్మాదశాలకు తీసుకు
పోయి, కటకటాల గదిలో అతన్ని అడవి
మృగాన్ని బంధించినట్టు బంధించి, [ప్రధమ
చికిత్స కింద యాభై కొరడా దెబ్బలు
కొట్టారు.

చందమామ

 

        