            FE SN RC h అ

నేను ఇంటికి వచ్చి, వంట ఏం చేశావసి |

అడుగుతాను. కుందేలు వచ్చి చెప్పినట్టు
చేశానను,”” అని హెచ్చరించాడు.

ముసలివాడు పొరుగు (గామం వెళ్ళే
సరికి ముగ్గురు దొంగవాళ్ళూ పానశాల
బయట జల్సా చేస్తున్నారు. వాళ్ళు ముస
లాణ్ణు చూసి, “ఏం, ముసలాడా? నీ పెళ్ళా
నికి ఆవు ఏదో, మేక వీదోకూడా తెలీదే!"
అని వేళాకోళం ఆరంభించారు.

“ఆం, దాని మొహం! దానికి మతి
సరిగా లేదు. అయితేనేం? వంట దివ్యంగా
చేస్తుంది,” అన్నాడు ముసలాడు.

“ఆదీ కొంత మేలే!” అన్నాడు ఒక
దొంగవాడు.

ముసలాడు ఆలోచన నటిస్తూ, ' ఇవాళ
ఏం వంట చెయ్యమందాం? పాయసం
తినాలనుంది. బాతు వేపుడు కూడా. పోతే,
తేనె రొట్టెలు కూడా తింటాం!" అని,
బుట్టలో నుంచి - కుందేలును | పైకి తీసి,
“ఒసే నువు 'వెంటనే ఇంటికి పోయి,
పాయసమూ, బాతు చేపుడూ, తేనె రొక్టలూ
చెయ్యమని అమ్మతో చెప్పు!” అంటూ
వదిలేశాడు. -అది చెంగు చెంగున ఎగురుతూ
క్షణంలో ఎటో మాయమయింది.

“ చి(తంగా ఉందే! ఆ కుందేలు నిజంగా
ఇంటికి పోయి నువు చెప్పినదంతా ముసలి
దానికి చెబుతుందా? "” అన్నారు దొంగలు.

చందమామ

  

“ఎందుకు చెప్పదూ? ఇంతప్పటి నుంచీ
దాన్ని పెంచాను. నా మాట నమ్మకపోతే
మా యింటికి వచ్చి మీరు కూడా భోజనం
చెయ్యండి," అన్నాడు ముసలాడు.

ముగ్గురూ ముసలాడి వెంట వాడి
ఇంటికి వచ్చారు. ముసలాడు, “'వీమే,
వంట ఏంచేశావు?'' ఆని భార్యను
అడిగాడు.

“కుందేలు చెప్పినదే చేశాను," అన్నది
ముసలిది. ఆమె నలుగురికి పడ్డించింది.
ముసలాడు కుందేలుకు చెప్పిన [ప్రకారమే
వంట సిద్దం కావటం చూసి దొంగలు
మోసపోయి, తమలో తాము 'గుసగుస
లాడుకుని, ఆ కుందేలును అమ్మమన్నారు.'

5

 

=
A i ఇ eh He A న EE By
DT EY ht Fh dM OE TOD OREN

        