             

20

పూర్వం అయోధా్యనగరాన్ని బాహువు అనే
రాజు పరిపాలించే వాడు. హైహయులు
ఈయన రాజ్యం మీద దాడి చేసి ఇతన్ని
వెళ్ళ గొట్టారు. అప్పుడాయన తన భార్యలతో
సహా అడవులకు వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఉండగా బాహువు భార్యలలో
ఒకతె గర్భవతి అయింది. ఇంతలో బాహువు
మరణించాడు. గర్భవతి అయిన భార్య తన
భర్తతో సహగమనం చేయబోయింది. 'కాని
జౌర్వు డనే ముని ఆమెను వారించి, ఆమెకు
కొడుకు కలుగుతాడని చెప్పాడు.

ఇది తెలిసి ఆమె సవతులు ఆమెకు
విషం పెట్టారు. ఆ విషంతోసహా ఆమెకు
పిల్లవాడు పుట్టాడు. అతనికి సగరుడు
(విషంతో కూడినవాడు) అన్న పేరు వచ్చింది.

సగరుడు కాలక్రమాన చక్రవర్తి అయి,
జౌర్వుడి సహాయంతో అనేక అశ్వమేధాలు

చేశాడు. అతడికి సుమతీ, కేశినీ ఆని ఇద్దరు
భార్యలు. అయితే అతనికి సంతానం లేక
పోయింది. అందుచేత ఆయన నగరం విడిచి
ఆడవికి వెళ్ళి, జార్వుణ్ణ కలుసుకున్నాడు. G
సగరుడి భార్యలకు సంతానం కలుగు
తుందనీ, అతను తన భార్యలతో కైలాసానికి
వెళ్ళి తపస్సు చెయ్యాలనీ జెౌర్వుడు
చెప్పాడు. సగరుడు అలాగే క్రైలాసానికి

'వెళ్ళి, శివుణ్ణు గురించి తపస్సు చేశాడు.

శివుడు సగరుడికి సంతానం కలిగేటట్టు
వరమిచ్చాడు.

సగరుడు నగరానికి తిరిగి వచ్చినాక
అతని ఇద్దరు భార్యలూ గర్భవతులై, ఇద్దరు
మగ పిల్లలను కన్నారు. 'కేశినికి అసమంజ
నుడు కలిగాడు, జౌర్వుడు వచ్చి, నుమతికి
పుట్టిన వాడిలో అరవైవేలమంది కుమారు
లున్నట్టు చెప్పి, ఆ బిడ్డను అరవైవేల

—ాాాాాణాాాాాాాాాాాాాలాాాాాలూ

ఆట్ట చివరి బామ్మ

 

        