 రేగింది. అబ్బ! అదేం దుమారమోగానీ, క్రింద ఉండే ఇసుకంతా పైకి లేచి కళ్ళల్లో పడుతూంది ! ఏమీ కనిపించటంలేదు !
       ఇంతలో నా టామీ దూరం నుంచి అరుస్తూ పరుగెత్తుకు రావటం కనిపించింది.
నా టామీ చచ్చిపోలేదన్నమాట ! ఆ రాక్షసిని “బురిడీ" కొట్టించి నా దగ్గర కొచ్చేసింది. ఇద్దరం ఒకళ్ళనొకళ్ళం కౌగలించుకుని ఆ యిసుకలో దొర్లాం. టామీ వెళ్ళింతర్వాత ఏ మేం జరిగిందో అంతా టామీకి చెప్పాను. దాన్ని చూస్తే నాకే జాలేసింది. పాపం! దానికి ఏదైనా తింటానికి దొరుకుతుందేమోనని బైల్దేరాం. ఎంతసేపు తిరిగినా ఏదీ దొరకలా! ఇంతలో ఒక పుట్ట కనిపించింది. అది పగలగొడితే దానిలో చెదపురుగులు ఉన్నాయి. అవి తీస్తుంటే కుడుతున్నాయి. అలాగే తీసి టామీకి పెట్టా. టామీ ఎంత (బతిమాలినా తినలేదు. నేను తినేశా. తింటుంటే కొన్ని చేతులు కుట్టాయి. కొన్ని లోపల నాలుకని కూడా కుట్టాయి! అయినాసరే ఊదుకుంటూ తినేశా.
       మళ్ళీ  నడక ప్రారంభించాం. నా కంతా అయోమయంగా వుంది. ఆతీ, గతీ లేని
ఆ ఎడారిలో నేను బైట కొస్తున్నానో లోపలి కెళుతున్నానో నా కర్థం కావటం లేదు.
ఆ హోరుగాలి శబ్దంలో నా గుండె కొట్టుకోవటం నాకే వినిపిస్తూంది.
       ఇంతలో నాన్న కీ యిచ్చిన అలారం గడియారం గంట కొట్టింది. అక్కడ ఆగి
మందు వేసుకుందామని పెట్టి తెరిచి, మందు తీశా.
       పీడ వదిలి పోయిందనుకున్న రాక్షసి ఎంతసేపట్నుంచి మా వెనకే వస్తుందో,
గబుక్కున టామీని నోటితో కరిచి పట్టుకుని పారిపోబోయింది. నాకేం తోచలా, చేతిలో
వున్న మందులు, గడియారం ఏది అందితే.


 

        