            జబాదార్యం జరు

కక (గామంలో ఒక ఆసామికి నాలుగు ఆవులు ఉండేవని, వాటిని కాయటానికి ఒక
పాలేరు ఉండేవాడు.

ఆ ఆసామికి తాను గొప్ప ఉదారుడని పేరు తెచ్చుకోవాలన్న కోరిక కలిగింది.
ఆందుకుగాను .ఆయనకు ఒక ఉపాయం కూడా తట్టింది. ఆయన తన నౌకర్లకు ఇద్దరికి
దొంగలలాగా వేషాలు వేయించి, తన పాలేరు ఆవులను తోలుకుని ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు
ఒక ఆవును దొంగిలించమన్నాడు. వాళ్ళు ఆలాగే చేశారు.

పాలేరు మూడు ఆవులతో ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, వీడుస్తూ జరిగిన నంగతి చెప్పాడు.

“నువు మ్యాతం వీం చెయ్యగలవు లేరా! విచారించకు!” అన్నాడు యజమాని,
పాలేరు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఊళ్ళోవాళ్ళు ఆయన మంచితనం మెచ్చుకున్నారు.

తరవాత మరో రెండు ఆవులు ఇలాగే పోయాయి, ఆప్పుడు కూడా ఆయన పాలేరును
పల్లెత్తుమాట అనలేదు. ఆయన ఖ్యాతి చుట్టుపట్ల (గ్రామాలకు పాకింది.

చివరకు ఒకనాడు పాలేరు ఒంటరిగా 'ఇంటికి వచ్చి, నాలుగో ఆవును కూడా దొంగ
లెత్తుకుపోయారని చెప్పి, పనిమానుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

శాను నాలుగో ఆవును దొంగిలించమనని తన మనుషులకు చెప్పకపోవటం చేత

ఆసామి ఆశ్చర్యపోయాడు. మూడు ఆవులు పోతే మాట్లాడలేదు గదా ఆని పాలేరే నాలుగో
ఆవును కాజేశాడు. ఆ నంగతి ఆసామి ఎరగడు.

 

        