             

జ్ఞానం వస్తుంది, అది తాగిన మీదట నువు
అబ్బా చెప్పిన జంతువే కానక్కర్లేదు,
నీ యిష్టం వచ్చిన రూపం పొందగలుగు
తావు. పక్షివై ఇక్కడి నుంచి తప్పించుకు
పారిపోగలవు కూడా. ఇక్కడి నుంచి
తప్పించుకు పోయాక నన్ను కూడా విడిపించే
మార్గం చూడు. నువు నన్ను 'చూసిన సంగతి
పరమరహస్యం! వెళ్ళి ఇల్లు ఊడ్చేపని
చూసుకో,” అన్న దామె విక్రముడితో.
విక్రముడు భవనానికి తిరిగి" వచ్చి,

చీపిరికట్ట తీసుకుని కొద్దిగా చిమ్మి, దొడ్లోకి ||

వచ్చి ఒక చెట్టు కింద కూర్చున్నాడు.

చాలా సేపటికి అబ్బా వచ్చాడు. వాడికి
ఆకలి దహించుకుపోతున్నది. ఆ రోజు
వాడికి ఏవో కాయలు తప్ప తినటానికి ఏమీ
దొరకలేదు. వాడు వస్తూనే విక్రముణ్ణి,
“ ఏం చేస్తున్నావు ? "" అని అడిగాడు.

“ఏముంది? ఇల్లు ఊడ్చాను. వి(శాంతి
తీసుకుంటున్నాను,” అన్నాడు వికముడు.

“సరే, నీకు కొంచెం చదువు చెబుతాను.
ఈ నీరు కొంచెం తాగి, ఒళ్ళు విరుచుకుని
కుందేలు కా ! '" అంటూ అబ్బా, వికముడి
చేత వీదో నీరు తాగించాడు.

విక్రముడు చేతులాడించాడు, ఒక కాలు
మార్చి ఇంకో కాలుమీద నిలబడ్డాడు.

“ఛీ వం చేస్తున్నావు? ఒళ్ళు విరు
చుకో !"" అన్నాడు అబ్బా.

చందమామ

ib aE LEE

“నేను ఒళ్ళు విరుచుకోవటం లేదా?

అని విక్రముడు అమాయకంగా అడిగాడు.

“నువు ఇంత మందమతివా ? '' అంటూ
అబ్బా ఇంకో పా[త్రలో నీరు తాగించి, విక్ర
ముణ్ణి ఒళ్ళు విరుచుకుని 'మేక కమ్మన్నాడు.
కాని విక్రముడికి ఒళ్ళు విరుచుకోవటం
వమిటో తెలిసినట్టు కనబడలేదు. వాడు
శీర్ణాసనమైనా వేశాడు గాని ఒళ్ళు విరుచుకో
లేదు. అబ్బాను ఆకలి దహించుతున్నది.

వాడు తోటలోని కుటీరానికి వెళ్ళి అక్కడ
ఉండే పిల్లతో, “ఇవాళ ఎంత తిరిగినా
నాకు మాంసం దొరకలేదు. ఈ మొద్దు
వెధవను ఒళ్ళు విరుచుకోరా అంటు
విరుచుకోలేకుండా ఉన్నాడు,” అన్నాడు.

41

 

   

        