             
   

FBI EG EN
తరవాత విక్రముడు భవనమంతా తిరి
గాడు. ఒక గదిలో భోజనం వడ్ధించి ఉన్నది.
విక్రముడు కడుపు నిండా తిని, “ఈ ఉద్యోగం
నాకు నచ్చింది," అనుకుని, దొడ్లో “చాలా
సేపు తిరిగాడు. చివరకు వాడు తోట ద్వారం
తెరిచి తొటలోకి అడుగుపెట్టాడు.
అలాటి తోటను వాడు ఎన్నడూ చూడ
లేదు. ఆందులో లేని పువ్వులేదు, లేని
పక్షి లేదు. పక్షులు చిత్తం వచ్చినట్టు పాడే
స్తున్నాయి. పూల నుంచి రకరకాల సువా
సనలు వస్తున్నాయి.
“తోటలోకి పోగూడదుట! నేను రోజూ
ఇక్కడికే వస్తాను!'” అనుకున్నాడు
. విక్రముడు.

వాడు చుట్టూ చూస్తుంకు ఒక పక్కగా
ఒక కుటీరం కనబడింది. కుటీరద్వారంలో
ఒక అందమైన కన్య నిలబడి, వా రమ్మని
సైగ చేస్తున్నది.

“జాగ్రత్త, పువ్వులు తగలకుండా రా,
తగిలితే ఆవి అబ్బాకు చెప్పేస్తాయి. నీకో
మాట చెప్పాలి, ఇలా రా!'' అన్న దామె
వి(క్రముడితో.

విక్రముడు జాగ్రత్తగా నడుచుకుంటూ,
ఆమె వద్దకు వెళ్ళాడు.

“నువ్విక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
అబ్బా మనుషులను తినని మాట నిజమే
గాని, మాంసం తింటాడు. ఎక్కడా తినటానికి
మాంసం దొరక్కపోతే, అతను ఇంటికి వచ్చి
నీ చేత వీదో నీరు తాగించి నిన్ను ఒళ్ళు
విరుచుకోమంటాడు. ఒళ్ళు విరుచుకోగానే
నువు అబ్బా కోరిన జంతు వైపోతావు. అప్పుడు
అతను నిన్ను చంపి తినేస్తాడు. అందుచేత,
అలాటి పరిస్థితి ఏర్పడి నప్పుడు నువు నీరు
తాగు కాని, ఒళ్ళు మాతం విరుచుకోకు.
కాళ్ళు ఆడించు, చేతులు ఆడించు,
గుం(డ్రగా తిరుగు--వ దన్నా చెయ్యిగాని
ఒళ్ళు మాత్రం విరుచుకోకు. విసుగెత్తి
అబ్బా, నా చేత ఎగర్ర నీరు తెప్పించి, అది
నీ చేత తాగించి, ఫలాని జంతువు కమ్మం
టాడు. అయితే, ఆ ఎర్ర నీరు అద్భుత
శక్తులు గలది. అది తాగితే అంతులేని

చందమామ

 

        