             

ఒక దూరదేశంలో ఒక పేదరాలైన వితంతువు
ఉండేది. ఆమెకు’ ఒక అందమైన
కొడుకు ఉండేవాడు. వాడి పేరు విక్రముడు.
పేరైతే గొప్పదే గాని వాడు ' పనికి మహామొండి ;
పెద్ద సోమరి.
ఒక రోజు తల్లి వాణ్ణి, “ చితుకులు
ఏరుకు రారా. రెండు రొట్టెలు కాలుస్తాను,”
అని అడిగింది.
“ రోట్టెలు కాల్చకపోతేనేం? పచ్చిపిండి
తింట్టేపోలా?" అన్నాడు విక్రముడు.

వాడికి పని చెప్పి లాభం లేదనుకుని
వాడి తల్లి తానే ఊరి బయటి తోపుల్లోకి
వెళ్ళి, కింద రాలిన ఎండుపుల్లలు ఏరి
పెద్ద మోపు కట్టి, దాన్ని మోసుకుంటూ
తిరిగి రాసాగింది. తిరిగి వచ్చే దారిలో ఒక
పాడుబడిన బావి ఉన్నది. దాని గట్టు మీద
మోపుదించి విధవరాలు ఆయాసంతో,
“అబ్బా !” అన్నది.

మరుక్షణమే బావిలో నుంచి ఒక రాక్షసుడు  
పైకి దూకి, “నన్నెందుకు పిలిచావమ్మా?
నీకేం కావాలి?” అని అడిగాడు.

విధవరాలు వాణ్ణి చూసి బిత్తరపోయి,
“లేదండీ, నేను తమర్ని పిలవలేదు,
అన్నది.

“నన్ను పిలవకపోవటమేమిటి? అబ్బా
అన్నది నా పేరే!” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“నాకీ సంగతి తెలియదండీ! ఎదిగొచ్చిన
కొడుకు ఉండి కూడా అన్నింటీకి నేనే
ఒళ్ళు విరుచుకోవలిసి వస్తున్నది. ఆయాసపడి 
' అబ్బా!' అనుకున్నాను,” అంటూ
విధవరాలు రాక్షసుడికి తన కొడుకు సంగతి
చెప్పింది.

అంతా విని రాక్షసుడు, “నీ కొడుకును
నా దగ్గిరికి పంపించు. వాణ్ణీ  తెలివిగల
వాణ్ణీగా తయారు చేస్తాను. నీకు దోసెడు
బంగారం ఇస్తాను,” అన్నాడు.

 

మధ్యప్రాచ్య  జానపద కథ

 

        