               

చుకు పోయేట్టున్నాడు." అంటూ చెట్టు మీద వున్న ఖడ్గవర్మ బందిపోటు నాయకుడి కేసి బాణం వెంట బాణం వదిలాడు. కాని, ఆ సరికే వాడు బతికి వున్న తన అనుచరులతో పాటు ఖడ్గవర్మ బాణం వేటుకు అందనంత దూరం పరిగెత్తి పోయాడు.
బందిపోట్ల మీదికి పోయిన ఖడ్గజాతి వాళ్ళు ఇద్దరు ముగ్గురు బందిపోట్లను మాత్రం తమ ఈటెలతో పొడవగలిగారు. అంతలో ఆ దుర్మార్గులందరూ తమ నాయ కుడి ఆజ్ఞ విని మూక ఉమ్మడిగా అక్క ణ్ణించి పారిపోయారు. ఇప్పుడా ప్రదేశ మంతా పెద్ద జడివాన హఠాత్తుగా ఆగిపోయి నట్టు ఒక్క క్షణకాలం నిశ్శబ్దమై పోయింది.
గుహలో వున్న మాంత్రికుడు గుహ ముందుకు వచ్చి కాగడాను పైకెత్తి పటు కుని తల అటూ యిటూ తిప్పిచూస్తూ, "ఒరే, జడల భూతం! నువ్వెక్కడ? జొన్నగింజల మూటలు కొన్నయినా మన చేత బడినయ్యా ? " అని కేక వేశాడు.
జడలభూతం పెద్ద పెద్ద అంగలు వేసు కుంటూ నదీ తీరం నుంచి గుహకేసి బయలుదేరేంతలో దాని దృష్టి ఖడ్గజాతి వాళ్ళ మీద పడింది. వెంటనే అది భీతి గొన్నట్టు కీచుమనే కంఠస్వరంతో, " యమ కింకరులు ! ఒంటి కొమ్ము మహిషాలెక్కి వచ్చారు!" అని కేక పెట్టింది.
ఆ కేక వింటూనే మాంత్రికుడు గుహ లోంచి మరి కాస్త ముందుకు వచ్చి కాగడా