             

కున్నాను? సింహాసనం మీద కూర్చున్నావు
ఎందుచేత ? '” అని అడిగాడు.
విరాటుడు పరాచకాలాడుతున్నాడను
కున్న వాడిలాగా అర్జునుడు ఆశ్చర్యం (ప్రక
టిస్తూ, “రాజా, ఈ మహాత్ముడు ఇంద్రుడి

అర్థాసనం మీద కూర్చోవటానికి కూడా
అర్హుడే. ఈ చిన్న గద్దె మీద కూర్చోదగడా?
ఈయన ధర్మస్వరూపుడు. మహాబలశాలి.
రాజర్షి. మనువు లాగా లోకాన్ని రక్షించగల
వాడు. ఈయన కురుదేశాన్ని పాలించే
, టప్పుడు, ఈయన వెనక పదివేల గజ
బలమూ, ముప్ఫైవేల రథాలూ ఉంటాయి.
శకుని కర్ణులు అండగాగల దుర్యోధనుడే
ఈయన బలాన్ని తలుచుకుని ధిగులు

50

పడతాడు, ఈయన ఈ సింహాసనం మీద
కూర్చోవటానికి తగడా ? "" అన్నాడు.

విరాటుడీ మాటలకు నివ్వెరపోతూ,
“ఈయన కుంతీదేవి పెద్ద కొడుకైన ధర్మ
రాజా? అయితే ఈయన తమ్ములైన
భీమార్జున నకులసహదేవు లేరీ? (ద్రౌపది
ఏదీ? వారి జాడ ఏ మా[తమూ తెలియ
రాలేదే,”” అన్నాడు.

దానికి అర్జునుడు, '' వల్లవు డనే పేరుతో

' నీదగ్గిర వంటలవాడుగా ఉన్నవాడు

భీముడు. గంధర్వులను జయించి, (ద్రౌపది
కోసం సౌగంధిక పుష్పం తెచ్చినవాడు.
ఇతనే కీచకుణ్ణి హతమార్చిన గంధర్వుడు,
ఆ పని మరొకరివల్ల అవుతుందా? నీ గు(రా
లను చూస్తూ వచ్చినవాడు నకులుడు.
గోపులను పొలించినవాడు సహదేవుడు.
ఈ ఇద్దరూ మహారథులు. నీ సైరం|ధి
(దౌపది. నేను అర్జునుణ్ణి. రాజా, నీ చాటున
మాకు అజ్ఞాతవాసం సుఖంగా గడిచింది,"
అన్నాడు.

పాండవులు ఈ విధంగా బయటపడి
పోయిన మీదట ఉత్తరుడు అర్జునుడు
యుద్ధంలో చూపిన పరాక్రమాన్ని వర్ణించి
చెప్పాడు. అతను అర్జునుణ్ణి గురించి
చెబుతూ, “సింహం జింకలను తోలి చంపి
నట్టు ఈయన కౌరవ యోధులను వేటా
డాడు. ఈ మహావీరుడు ఒక్క బాణంతో

చందమామ

        