         మరో ఆవిడ దుర్గమ్మ. ఈవిడకి గీత అని ఓ కూతురుంది. నే నసలు ఎప్పటికీ పుట్టనని గీతని మా నాన్న కిచ్చి రెండో పెళ్ళి చేద్దామనుకుందిట యీ దుర్గమ్మ. ఎంత ధైర్యం !
వీళ్ళల్లో ఎవరో కాని నేను రేపు పుడతా ననగా మా అమ్మని మెట్ల మీంచి తోసేశా రట. అమ్మ పడిపోయింది. పెద్ద దెబ్బ తగి లిందట. నేనుంటే ఆ దొంగ వెధవని పట్టు కునే వాణ్ణి! కానీ అప్పటికి నేను అమ్మ కడుపులోనే ఉన్నాగా!
ఆస్పత్రిలో నేను పుట్టాను. కానీ అమ్మకు తగిలిన దెబ్బవల్ల, యిక ముందు నాకు తమ్ముళ్ళుగాని, చెల్లాయిలు గాని పుట్టరని డాక్టరు చెప్పాడట. అయినా అమ్మా నాన్నా -నన్ను చూసి ఆనందించారు. రోజూ నాన్న నాకు ముద్దు పెట్టి తన గుండెల మీదే -పడుకోబెట్టు కోవాలనుకునేవాడు. కానీ,
అమ్మేమో తన ఒడిలో పడుకో బెట్టుకుని జోలపాట పాడుతుండేది. అందుకని ఇద్దరికీ తగాదా రాకుండా నా పక్కనే ఇద్దరూ పడుకునేవాళ్ళు. అలా నేను పెరిగి పెద్ద వాణ్ణయ్యాను.
ఒక రోజు నేను డిష్టం.... డిష్టం...సిని మాల్లో తుపాకీ రాజాలా వేషం వేసుకుని, చంటిబాబుని ఏడిపిస్తున్నాను.
అమ్మా నాన్న నా ఆట చూసి నవ్వు కున్నారు. మా చుట్టాలంతా యిష్టమున్నా లేకపోయినా, ముక్కుల మీద వెళ్ళేసు కున్నారు! యీలోగా మా కెప్టెన్ మావయ్య నాకో విమానం, తుపాకీ తెచ్చి పెట్టాడు. తుపాకీ చాలా బాగుంది. నేనది తీసుకుని చుట్టాల్ని కాల్చబోయాను. ఎవరికి వాళ్ళు పరుగెత్తి గుడిగుడి గుంజంలాగా తిరుగు తున్నారు.నేను సరిగ్గా గురి చూసి చంటి బాబుని థామ్మని పేల్చి పారేశాను. వాడు