            తెల్లవారింది. మామూలుగా |[ప్రక్కని
అమ్మా నాన్న కనిపిస్తారని కళ్ళు తెరిచాను.
కానీ, జరిగిందంతా భయంకరంగా గుర్తు
కొచ్చింది.

నిన్నటినుంచీ అన్నం తినలేదుగా! ఒక
వైపు ఆకలి వేస్తూంది. దాహం విపరీతంగా
అవుతూంది. దగ్గరలో వున్న ఒక కొండ
ఎక్కి చూస్తే.

ఎక్కడో దూరంగా ఒక నది ఉన్నట్లని
పించింది. టామీ నేనూ బయలుదేరాం.

ఎంత దూరం నడిచినా నీళ్ళు ఇంకా
ముందు ఉన్నట్లనిపిస్తోంది. పరుగెత్తి
పరుగెత్తి అలిసిపోయాను. అప్పుడు నాకు
గుర్తొచ్చింది- అవి పుస్తకాల్లో చదువుకునే
ఎండమావులని !

ఏం చెయ్యాలి చెప్మా అని ఆలోచిస్తూ ఒక (పక్క ఆకలి పాణం తోడేస్తుంది.
కూర్చున్నాను. ఇంతలో టామీ ఒక చోట్చ పోనీ ఎలాగో కొద్ది దూరం నడుద్దామా
గొయ్యి తవ్వింది. కాసిని నీళ్ళు ఊరాయి. అంటు, ఇసుకలో కాళ్ళు మాడిపోతు
నాకు (పాణం లేచి వచ్చింది. గబగబా న్నాయి. ఆ ఎండకి ఎక్కడైనా, కాస్త
నేనూ వెళ్ళి గొయ్యి తవ్వాను. ఆ నీళ్ళే నుంచునే నీడ కూడా దరిదాపుల్లో లేదు.
టామీ నేనూ |తాగబోతున్నాం. అంతలో ఒక ఎండి పోయిన చెట్టుకి, పిచ్చుక
ఆరాక్షసి ముండ మళ్ళీ ఎట్లా వచ్చిందో, గూళ్ళు 'వేలాడుతూ ఉండడం కనిపిం
మా మీదకి వచ్చేస్తూంది. భయంతో పరు చింది. ఆ చెట్టు ఎక్కి, ఆ గూళ్ళలో ఉన్న
గెత్తుకెళ్ళి, దగ్గరున్న చెట్టు ఎక్కేశాను, పిచ్చుక గుడ్లు తీసుకున్నాను. మూడు
అరాక్షిసి ముండ టామీ వెనకాల పడింది. రాళ్ళు తెచ్చి పొయ్యి రాజేసి, ఒక పలక
టామీ భయంతో పరుగు తీసింది* రాతిని సంపాదించి సెనంగా పెట్టాను.

నా బంగారు టామీని ఆరాక్షసి చంపే గుడ్లలో వుండేదాన్ని స్పూనుతో కలుపుతూ
సింది. నాకున్న కాస్త తోడునీ ఆపాడు చిన్న చిన్న ఆమ్లైట్లు వేశాను. అమ్మయ్య,
ముండ చంపి తినేసింది. ' నాకోసం నువ్వు అవి తినేసరికి కాస్త బలం వచ్చినట్లయింది.
చచ్చిపోయావా టామీ” అని దాన్ని తల్బు మళ్ళీ నడక ప్రారంభించాను. ఏీకాకిలా
కుని వీడ్చాను. మరేం చెయ్యగల్ను ? నడుస్తున్నాను. ఇంతలో ఇసుక దుమారం

 

 

 

న
$

  
  
  

        