            జీవడత్తుడు చెప్పినట్టే బందిపోట్లనాయ
కుడు పారిపోతున్న పదీ పన్నెండు మంది
అనుచరుల్ని ఈ అ చూపి బెదిరించి ఆపి,
వాళ్ళను 'వెంట బెట్టుకుని వికృతాకారుడి
మీద హగశాత్తుగా వెనక నుంచి పడి దెబ్బ
. తీసేందుకు పోతున్నాడు.

“ఈ దెబ్బతో గుహలోని మాం|త్రికుడూ
వాడు సృష్టించిన మహాశక్తీ హఠాన్మరణం

పాలవుతాయి. ఆ వికృతాకారుణ్ణి చంపిన:

తరవాత, బందిపోట్లనాయకుడు కొండగుహ
లన్నీ గాలించి ఆ మాం త్రికుణ్ణి కూడా హత
మారుస్తాడు. మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి.
స్వర్ణాచారి యీ గౌడవలో వీ ఒంటెల కాళ్ల
కిందో పడి చావకుండా చూడాలి,” అన్నాడు
ఖడ్డవర్మ.

ఖడ్గవర్మ మాట ముగించే లోపలే మాం(త్రి
కుడున్న కొండ గుహ మధ్య సెద్ద మంట
లేచింది. మాం(తికుడు ఆ మంటలో బాగా
నూనెతో తడిపి వుంచిన కాగడాలను ఒక్కొ
క్క దాన్నే ముట్టించి, “ శాంభవీ! భైరవీ!”
అని అరుస్తూ, దిగువ -నున్న బందిపోట్ల
మీదికి విసరసాగాడు.

భగభగమని మండుతున్న కాగడాలు
బందిపోట్ల మీదికి వచ్చి పడసాగాయి.
ఈ కొత్త దాడిని చూస్తూనే బందిపోట్లనాయ
కుడు అదిరిపడి, తన అనుచరులతో, “ఒరే,
ఉపష్టవీరుల్లారా ! ఈ కనబడే వికృతి సిశాచం

చందమామ

 

లాంటివి, ఆ పైనున్న కొండ గుహలో మరి
కొన్ని వున్నట్టుంది. ఇక లాభం లేదు.
మీలో కొందరు జొన్నకంకులున్న గోతాలను
నదిలోకి తోయండి. నది వాలు వెంట తేలి
వచ్చే వాటిని, దిగువ నెక్కడైనా పట్టుకుని
ఒడ్డుకు చేర్చుదాం. మిగిలిన వాళ్ళు చెట్ల
నుంచి ఒంటెలను విప్పి సవారీ అయి నది
దిగువకు బయలుదేరండి,” అని కేక
పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే నది కేసి పరిగెత్తి
పోతున్న బందిపోట్లూ, చెట్ల చాటున చీకట్లో
దాకు్కన్న వాళ్ళూ ముందుకు వచ్చి,
కొందరు ఒంటులను చెట్ల నుంచి విప్ప
నారంభించారు. మారి కొందరు జొన్నకంకు

tip

 

        