             

 

(బహ్మ |ప్రత్యక్షమై, భగీధుడు ధర్మం
తప్పకుండా తన ఇష్టం వచ్చిన రీతిగా
జీవించేటట్టు వరం ఇచ్చాడు.

తరవాత భగీరధుడు గంగను గురించి
దీర్ష్హకాలం తపస్సు చేశాడు. గంగాదేవి
అతనికి సాక్షాత్కరించి, అతని కోరిక విని,
“నేను స్వర్గం నుంచి భూమి మీదికి పడే
టప్పుడు నా వేగాన్ని ఎవరు ఆపగలరు?
నేను భూమిని బద్దలు చేసుకుని తిన్నగా
పాతాళానికి దిగిపోతాను గదా? ”” అని భగీ
రధుభ్ణ అడిగింది.

“తల్లీ, ,పపంచమంతా తనలో ఇముడ్చు
కున్న శివుడు నిన్ను భరించ గలుగుతాడు,”
అన్నాడు భగీరధుడు,

“నేను ఒక వేళ భూమికి వస్తే పాపు
లందరూ తమ పాపాలను నాలో కడుగు
కుంటారు. అలా సం|ప్రాప్తమైన ఆ పాపాలను
నేనెలా వదిలించుకోను?'” అని గంగ
మళ్ళీ అడిగింది.

“దేవీ, అన్ని పాపాలనూ హరించగల
హరిని తమలో నిలుపుకున్న పుణ్యాత్ముల

స్నానం చేత, పాపాత్ములు నీలో కలిపే
పాపాలు పరిహారమవుతాయి,” అన్నాడు
భగీరధుడు,

“సరే, నీ కోరిక నెరవేర్చుతాను. స్వర్గం
నుంచి పడేటప్పుడు నన్ను భరించేటట్టు
శివుణ్ణు ఒప్పించు,” అని గంగ అంతర్జాన
మయింది,

" భగీరధుడు శివుణ్ణు గురించి తపస్సు చేసి
ఆ దేవుణ్ణి నులభంగానే- ప్రత్యక్షం చేసుకుని,
ఆయనకు తన కోరిక తెలిపాడు.

గంగను భరించటానికి శివుడు అంగీక

రించాడు.

ఆకాశం నుంచి గంగ తిన్నగా శివుడి
శిరన్సు మీద పడింది; తరవాత శివుడి
జడల నుండి జారి భూమిపైన (పవహించ
నారంభించింది. భగీరధుడు వాయువేగం
గల రధం మీద దారి తీసూ పోతూ ఉండు
గంగ అతని వెనకగా వెళ్ళి, సగరుడి
కొడుకుల భస్మ రాసుల పైన (ప్రవహించి
సము(దం అయింది. అందుకే సము [ద్రానికి
సాగరం ఆనే పేరు వచ్చింది.

14 SNS ut

        