             

లనూ మీలో ఎవరన్నా తీశారా?!” అని
అడిగాడు.

దొంగలు ఒకరి మొహాలు ఒకరు చూసు
కున్నారు.  తమను మోసం చెయ్యటానికి
తమ నాయకుడు దోచినదంతా ఎక్కడో
దాచి. అది పోయినట్టు     జోయినట్లు

అనసుదూసం సహజంగా దొంగలకు కలిగింది.

నటిస్తున్నాడన్న

ru CO Ar Ce OR YO ee కా
n o ©

మర్షాడు. దొంగలు |గామం వదిలి
వెల్లారు. వాళ్లు వెళ్లిపోయిన వార్త అందగానే
(గ్రామస్థులు తిరిగివచ్చారు. దు గిశెట్టి
మూటలను తన యింట్లోనే రహస్యంగా
దాచాడు. ఆయన తన కొడుకులతో ఈ సంగతి
వమీ చెప్పలేదు. ఆ మూటల ఆరా తాను
తీస్తానని దొంగల నాయకుడు
చెయ్యటం ఆయన విని ఉన్నాడు.

ప్రతిజ్ఞ

ఆయన అనుకున్న ట్ట దొంగల నాయకుడు

గు(రాల వర్తకుణ్ణుని చెప్పుకుంటూ ఆ (గామం
-_- 6 |

వచ్చి, ఊల్లో ఉండే ధనికులను గురించి

ఆఅడగసాగాడు. ఇటీవల అ క స్మౌ త్తుగా

ఎపరన్నా ధనికులయారేమో తెలుసుకుండా

వాడి ఉదడెశం.. దుగిశెట్లి
౧ బ

-

వా్‌్ట్ల
ణా

 

        