            అక్రూరుడూ, సాంబుడూ మొదలైనవారు
రథాలలో వచ్చి చేరారు.
విరాటుడి ఇంత

శంఖాలూ, భేరీలూ
'మొదలయినవి మోగాయి. అక్కడ విరా
టుడు పాండవులను పూజించాడు. అతి
థుల కోసం ఎన్నో పశువులను కోశారు.
తాగటానికి చెరుకురసం సారా అందించారు.
సుధెష్ణ వెంట అంతఃపుర స్రీలు చక్కగా
అలంకరణలు చేసుకుని, ఉత్తరను 
కూతురుగా అలంకరించారు.

ఉత్తరను అభిమన్యుడికి భార్యగా స్వీక
రించటానికి అర్జునుడూ, ధర్మరాజూ అంగీక
రించిన మీదట వారిద్దరికీ అర్జునుడు
కృష్ణుణ్ణి తన వెంట ఉంచుకుని, వివాహం

జరిపించాడు.అభిమన్యుడి పెళ్ళన జరిగిన మర్నతు

పాండవులు అతిథులందరితోనా కలిసి
విరాటుడి సభాభవనంలో సమా వేనమయారు.
సభ మధ్య విరాటుడూ, దుపదుడూ, మరి
కొందరు వయసు మళ్ళిన రాజులూ కూర్చు
న్నారు. సభలో వసుదేవుడూ, సాత్యకి,
రాముడూ, కృ ష్ణ డూ,మథనుదు
సాంబుడూ, అభిమన్యుదు
ఉపాదవులు పాంఢ్వులు విరతుది కొఢుకులు


పదుంముుడూ,
ర

అన్నాడు:

రాజు ఓడిపోవటమూ,

ఇతని రాబాన్ని

 

        