             

'అత్తా. నీకు పైత్యవికారం లాగుంది. ఇరవై మాడలకు నాకు దీన్ని అమ్మి. ఇంటికి పోయి నడుం వాల్చు!" అన్నాడు మూడో దొంగవాడు జాలిగా.
"ఒకడు ముప్ఫై మాడలిస్తానంటే ఇంకోడు ఇరవై అయిదు అన్నాడు. ఇద్దరికీ కాదని నీకు ఇరవైకి ఇయ్యమంటావురా? ముప్ఫై ఇచ్చి తీసుకో," అన్నది ముసలిది.
"న్యాయంగా ఈ మేక ముప్ఫైమాడలు చెయ్యదత్తా! పోనీ, పెద్ద ముండవు! శ్రమ పడిపోతావు. ముప్ఫై తీసుకో," అన్నాడు. మూడో దొంగవాడు.
అందుకే మేకను చూసి ఆవు అనుకుంటు న్నావు.” అన్నాడు.
"అయితే అయిందిలే!" అంటూ ముస లిది ముందుకు సాగింది. కాని ఆమె మనసు ఆరాటపడుతున్నది. తాను ఆవును తీసుకుని బయలుదేరింది గదా, అందరూ దాన్ని చూసి మేక అని ఎందుకు అంటున్నారు?
ఇలా ఆలోచిస్తూ ఆమె మరి కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి మూడోదొంగవాడు ఎదురుపడి, 'అత్తా. మేకను అమ్మబోతున్నావా ఏం? ఇరవై మాడలకు నేనే కొంటాను," అన్నాడు. "అయితే ఇది మేకే నన్నమాట! ఇదేదో గారడిలాగుంది. నేను బయలుదేరినది ఆవును తీసుకుని!" అన్నది ముసలిది.
4
ముసలిది తన ఆవును మేక ఖరీదుకు అమ్మి, ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, జరిగినదంతా తన మొగుడికి చెప్పింది. ముసలాడు ఆ దొంగవాళ్ళ వర్ణన వింటూనే, వాళ్ళు పొరుగూరి కుర్రాళ్ళని పోల్చుకుని, "జరి గినదేదో జరిగిందిలే, జరగవలసింది నేను చూస్తాను,” అన్నాడు.
ముసలాడు బయటికి వెళ్ళి, ఒకేరకంగా ఉన్న రెండు కుందేళ్ళను కొనుక్కొచ్చాడు. అందులో ఒక కుందేలును బుట్టలో పెట్టి మూత వేసి, రెండో దాన్ని మరో బుట్టలో పెట్టుకుని బయలుదేరుతూ తన భార్యతో, "ఏమే, ఇవాళ మనకు అతి ధు లు వస్తారు. తేనె రొట్టెలూ, పాయసమూ, బాతు మాంసం వేపుడూ చేసి సిద్ధంగా ఉంచు.
చందమామ