            పురాతన జంతువులు

6 జ్ర్రయంకరమైన జల్లుల ” లో నేలమీద నివసించిన వాటిని * డినజార్‌ ” లంటారు.
[క్రిందటి నెల మూడురకాల “ డినజార్‌ ”* లను గురించి తెలుసుకున్నాం.

“ డినజార్‌ ” లలో కెల్లా పెద్దది “ డిప్లోశకన్‌.” ఇది “(బ్రాంటజారన్‌” కన్న నేగాక,
(పపంచంంలో అంతకు పూర్వంగాని తరవాతగాని పుట్టిన అన్ని భూచరాలకన్న పెద్దది.
“డిప్లోదకస్‌” ముక్కు చివరను. చి తోకచివరకు.90 అడుగులుండేది. ఇది ఈనాడు ఐతికి
వుంటే 'మేడల మూడో అంతస్తుకు నులువుగా తొంగిచూడగలదు.

భయంకరమైన బల్లులలో విపరీతమైన శరీరాలు గలవి ఇంకా అనేకం ఉన్నాయి.
“ ఖ్రాఖియోజారస్‌” అనేది 50 టన్నుల బరువుండేది. ఈ బల్లులన్నీ గుద్దనుంచి వచ్చినవే,
వాటి గుడ్లు ఎంత పెద్దవో ఊహించటానికి మనకు ఒకే ఆధారం ఉంది. 9 ఆడుగుల నిడివి
గల ఒక డిసజార్‌ 9 'ఆంగుళాల గుడ్డు పెల్టైది. ఈ లెక్కప్రకారం డిప్లోడకన్‌ 7 న్న అడు
గుల గుడ్డు పెట్టివుండాలి !

భయంకరమైన బల్లులలో కొన్ని నీటిని ఆశ్రయించాయి. “ప్లిసియోజార్‌ ” ఇలాటిది.
దీనికి కాళ్లు లేవు, వాటికిబదులు ఈడే దొప్పలుండేవి. వీటి నిడివి 50 = అడుగులవాకా
ఉండేది. దీని నోట్లో వాడిఅయిన దంతాలుండేవ, నీటిలో నివసించే భయంకరమైన బల్లులు
గాలి పీల్చటానికి సీటిపైకి వస్తూండవలసి వచ్చేది. వీటికి పెద్ద పెద్ద కన్నులుండేవి. వీటికి
భూమిమీద గుడ్లుపెట్టే శ_క్తిలేదు. వీటి గుడ్లు నీటిలో పొదగవు. అందుచేత ఈ “ పప
బల్లులు ” తమ గుకత్లను తమ శరీరాలలోనే పొదగనేర్చాయి. “ఇ ఖ్లియోజార్‌”, “మో
జార్‌” అనేవికూడా “ చేపబల్లులు ”.

ఇలాగే పక్షిబల్లులుకూడా కొన్ని తయారయాయి. “ టెరజార్‌” ఇలాటిది. గబ్బిలాల
లాగా దీనికి తోలుపొర రెక్కలుండేవి. రెక్కలు నిప్పినప్పుడు వాటిమధ్య 30 అడుగుల
నిడివి ఉండేది. “ఆర్కిియో టెరిక్స్‌ ””, “ టెరానడాన్‌ ” మొడలైనవి “ పక్షిబల్లులు ”.

ఈవిధంగా భూమినీ, జలాన్నీ, గాలినీ ఆశ్రయించిన “ భయంకరమైన బల్లులు” 15
కోట్ల ఏళ్ళపాటు భూమిపై అవిచ్చిన్నంగా ఏలి ఆకస్మికంగా అంతరించిపోయాయి. అంతటితో
“ నరీనృపాల యుగం” ముగిసింది.

 

 

je ALB SA Ast

        