             

 

అతను మళ్ళీ బతకకుండా అతని తల

కాయలు చెక్కైయి," అన్నాడు.
దానికి వడ్రంగి, '" అదేమిటి ? ఇతను

వజ్రాయుధం దేబ్బతో చనిపోయాడు.

నువు నిష్కారణంగా ఈ మునిని ఎందుకు

| చంపావో నాకైతే తెలిదు. అయినా చచ్చి

| పోయిన వాడి తల నరకవలసిన పని

| ఏమిటి? ఇంతకూ ఇతతెటె నీకెందుకు
భయం? '"' అని అడిగాడు.

"ఇతను గొప్ప ముని ఆయితేనేంగనిక

నాకు శ(తువు ! శ(తువును చంపటం విధి
| గనక చంపాను. చచ్చిపోయి కూడా
బతికి ఉనట్తే కనబడ్డాడు. అగ్ని శేషమూ,
బుణశేషమూ,   శత్రుశెషము ఉండ
నియ్యరాదుగదా !'' అన్నాడు ఇంద్రుడు.
'“నిరపరాధీ, (బ్రహ్మ తేజస్సుగలవాడూ
అయిన ఇతన్ని చంపినందుకు నీకు

బ్రహ్మహత్యదొష

 భయంలేదా? '” అని.

వడ్రంగి అడిగాడు.
“నాకు శత్రుశంషం అంటే
 ఉన్న
భయం బ్రహ్మహత్పపాపం అంటే  ఉన్న భయం లేదు.
ఆ పాపాన్ని ఎలాగైనా పోగొట్టుకో వచ్చు
కాని శత్రుశేమోనికి ప్రాయశ్చిత్తం లేదు
గదా! ఆందుచేత శత్రునిర్మూలనకు
ఏ పాపమైనా చెయ్యవచ్చు,'" అన్నాడు
ఇం(దుడు.


చచ్చినవాళణ్ణు వధించి పాపం కట్టుకోనా ?'

 

““ ఇటువంటి పాపిష్టి కార్యానికి నిన్ను

లోభం పురిగొల్చ్పిందేమో, నిన్ను పురి
కొల్చే లోభం ఏదీలేదే, నేనెందుకు
యిలాంటి పాపం చెయ్యాలి? '' అని
వడ్రంగి అడిగాడు.

"నువు అలా అనేటట్టుంటె  ఇక
నుంచీ నీకు యజ్ఞంలో భాగం ఇప్పిస్తాను,
యజ్ఞంలో బలి చేసే పశువు తల ఇక
నుంచీ నీదే ! '" అన్నాడు ఇంద్రుడు.

ఆ మాట మీద వడ్రంగి తన గొడ్డలితో
విశ్వరూపడి తలలు నరికాడు. చి[తంగా
ఆ తలలు నేల మీద పడేటప్పుడు,
ఒకొ్కక్క తలనుంచి ఒకొ్క క్క రకం
పక్షులు అనేక వేల సంఖ్యలో బయటికి

