     వృత్రుణ్ణి గురించిన ఈ వార్త ఇంద్రు
డికి వెంటనే చేరింది.
  ''త్వష్టృప్రజాపతి నిన్ను చంపటానికి
పర్వతాకారుడైన వృత్రుణ్ణి సృష్టి చేసి
| పంపాడు. అతను బలవంతులైన రాక్షసు
లను వెంటబెట్టుకుని వస్తున్నాడు."
అని దూతలు ఇంద్రుడితో అంటూండ
గానే, వృత్రుణ్ణి స్వయంగా చూసి బెదిరి
పారిపోయి వచ్చిన దేవతలు ఇంద్రుడితో
ఇలా అన్నారు :
    " దేవా, అతి భయంకరమైన దుశ్శకు
నాలు తమ పురంలో కనిపిస్తున్నాయి.
కాకులూ, గుడ్లగూబలూ, రాబందులూ
కూస్తున్నాయి. ఇళ్లమీద రాక్షసులు అరు
పులు వినిపిస్తున్నాయి. స్త్రీలకు పీడ
కలలు వస్తున్నాయి. "
ఈ అశుభాలు విని ఇంద్రుడు భయపడి
బృహస్పతితో, "ఈ దుశ్శకునాలకు శాంతి
ఏమిటి? అని అడిగాడు.
     ''ఉత్తపుణ్యానికి నిరపరాధుడైన
మునిశ్రేష్ఠుణ్ణి చంపి ఏం బావుకున్నావు?
ఆ పాపం నిన్ను కట్టి కుడపకుండా వదిలి
పెట్టుతుందా? ఏదైనా చేసేటప్పుడు
ముందూ, వెనకా ఆలోచించి మరీ
చెయ్యాలి. లేకపోతే జీవితం కష్టాలు
| పాలవుతుంది. మోహలోభాలకు వశుడివై
బ్రహ్మహత్య మెడకు చుట్టుకున్నావు.
పెద్ద ఎత్తున చేసే పుణ్య. పాపాలకు
ఫలితం వెంటనే కనబడుతుంది. ఇతరు
లను పీడించే వాడికి సుఖం ఉండదు.
నీకు కష్టకాలం ఆసన్నమయింది.
ఈ వృత్రుడు మహాబలవంతుడు. తేలికగా
చావడు. వాడికి త్వష్ట ఆయుధాలు కూడా
ఇచ్చాడు. వాటిలో ఏ ఒకదానికి నీ వజ్రం
సరిరాదు. వాడి ధాటి చాలా గొప్పది."
అన్నాడు బృహస్పతి.
దేవేంద్రుణ్ణి హతమార్చటానికి
వృత్రుడు వస్తున్నాడని విని, మునులూ,
యక్షులూ, దేవతలూ కంగారుగా పారి
పోయారు. అలా ఇళ్లూ, వాకిళ్లూ విడిచి
పారిపోతున్న దేవతలను చూసి ఇంద్రుడు
చందమామ

        