            పడ్డాయి. ముందు వరుణుడు 'పారి

పోయాడు. తరవాత |కమంగా వాయు
గణాలూ, యముడూ, కాంతి నశించిన
అగ్నీ నిష్క్రమించారు. ఇంద్రుడు పలా
యనం చెయ్యక తప్పలేదు: దేవతల
నందరినీ జయించి, వృ(తుడు తండ్రి

| వద్దకు వెళ్ళి, నమసా్కర౦ చేసి,

విచారంతో తన సేవకులను పిలిచి,
‘““రు[దులనూ, ఆదిత్యులనూ, వనువు
లనూ, దిక్చాలకులనూ విమానాల మీద
యుద్ధానికి రమ్మని పిలవండి," అన్నాడు.

ఇలా అని, ఇంద్రుడు. బృహస్పతిని
కూడా తన ఏనుగు మీద ఎక్క ంచుకుని,
యుద్ధానికి తరలాడు, అతని వెనక ఆయు
ధాలతో సహా దేవతలు కూడా వెళ్ళారు.
వృ(తుడు కూడా దానవ సేనలను వెంట
బెట్టుకుని వచ్చాడు. ఉభయపక్షాలూ
మానససరస్సుకు ఉత్తరాన ఉన్న
వర్వతం మీద సంఘటించాయి.

నూరు సంవత్సరాలపాటు యుద్దం
సౌగింది. దానిమూలంగా లోకాలన్నీ బాధ

“అందరూ ఓడి, భయపడి పారిపోయారు.
భయపడ్డవాళ్ళు ఆని ఎవరినీ చంపలేదు.

_ాం(దుడు కాలిసత్తువకొద్దీ పరిగెత్తిపోతే,
” ఆతనిఏనుగును తెచ్చాను. దీన్ని నువు

కానుకగా తీసుకో. ఇంకా ఏం చెయ్యాలో
చెప్పు, ఎంత కష్టమైనా చేస్తాను,
అన్నాడు.

త్వష్ట తన కొడుకును చూసి చాలా
సంతోషించి, “నాయనా, నీ పరాక్రమం
సాటిలేనిది. మళ్ళీ నలుగురిలో తల
ఎత్తుకు తిరగగలను. నా మనోవేదన
పోయి, జీవితం ఫలించింది. నాకు
స్థిమితం కలిగింది. ఇక నువు చెయ్య
వలసినపని చెబుతాను, విను. ఇంద్రుణ్ణి
నమ్మరాదు. అతను చేసే ఇంపద్రజాలాన్ని
లక్ష్య పెట్టక, |బహ్మను గురించి తపస్సు
చేసి, చావు లేనివాడివై, ఇంద్రుణ్ణి
పరిమార్చు. తపస్సుతో సాధించరానిది
ఏదీ లేదు. ఆ దుర్మార్గుడు అకారణంగా
నా కొడుకును చ౦పాడన్న సంగతి

 

        