             

ఎగిరిపోయాయి. వేదం చదివే

వచ్చి,
| ముఖం నుంచి కపింజలాలు అనే పక్షులూ
| లోకాన్నంతనూ పరిశీలించే ముఖం నుంచి
తీతువుపక్షులూ, కల్లుతాగే ముఖం౦ నుంచి
| ఊర పిచ్చుక లూ వెలువడ్డాయి.

తన పసి పూర్తి అయినట్టు తృప్తిపడి
ఇం|[దుడు తనకు కలిగిన (బహ్మహతా్య
పాతకానికి |పాయశ్చి త్తం చేసుకునే
| ప్రయత్నంలో ఉన్నాడు.
| తన పు[తుణ్ణి ఇంద్రుడు హత్య చేశా
'డని విని త్వష్టృ(పజాపతి మండిపడి,
| “ఒరే దేవతలారా, చూశారా? ఏ పాపమూ
| ఎరగకుండా తప స్సు చేసుకుంటున్న
నా కొడుకును చంపిన ఇంద్రుట్ణి నాశనం

 

54

"దేవతలకు కంపరం కలిగిస్తూ, "నా పేరు

 

చెయ్యటానికి మహాబలుడైన కొడుకును |

పుట్టించబోతున్నాను!'' అని,
మంత్రాలతో అగ్నిని అర్చించి (వేల్చేసరికి,
అగ్ని హో త్రుడికి తీసిపోకుండా (పకా
శిస్తున్న కొడుకు పుట్టుకొ చ్చాడు. J

త్వష్ట వాళ్ణ చూసి, “పుట్టగానే సరి |
కాదురా! వెంటనే పెరిగి షెద్దవాడవై, |
ఇంద్రుణ్ణి హతమా ర్చెయి్య!'' ఆస్‌

అధర్వణ

శాసించాడు.
చూస్తూండగానే ఆ శిశువు పర్వతా
కారుడై, కాలమృతు్య్యువులా గా రనబడి,

ఏమిటి? నన్ను ఎందుకు పుట్టించావు ?
నీకుగల విచారం ఏమిటి? నీ మనసు
లోని కోరిక ఎంత ఆసామాన్యమైనదైనా |
సరే సాధిస్తాను. తం(డ్రి కోరిక తీర్చలేని |
కొడుకు కన్న హీనుడుండడు గదా!"
అని తన తండ్రిని అడిగాడు.

దానికి త్యష్ట ‘నీ పేరు వృ(త్రుడు.
వేదతత్వం తెలిసినవాడూ, మూడుతలలు
గలవాడూ అయిన మీ అన్నను చంపిన
ఇంద్రుణ్ణి హతమార్చటానికి నువు పుట్టావు. |
ఆ పని చెయ్యి,'' ఆని వృ(తుడితో ఆని, |
రకరకాల ఆయుధాలు తయారుచేసి |
ఇచ్చి, రధం కూడా ఇచ్చి, మంచి
ముహూర్తాన, (బ్రాహ్మ ణాశీర్యాదాలతో సహా |
ఇం[దుభ్ణి చంపటాసికి పంపాడు.

 

|
|
| |
శీ |

చందమామ

        