            TET TA



 

“యుద్ధానికి ముందు నా తండ్రి
పరిస్థితి తారుమారై, తనకు అపజయం
సిద్ధిస్తే పగతీర్చుకోమని నన్ను ఆజ్ఞా
పించాడు. ఆయన ఆజ్ఞ నిర్వ ర్తించటానికి
యత్నించాను. అయితే 'నేను మిమ్మల్ని
(పేమించినట్టు చెప్పిన మాటలో అసత్యం
ఏమీలేదు. మీరు నన్ను ఏ విధంగా
శిక్షించినా నేను అభ్యంతరం చెప్పను,"
అన్నది మణిమేఖల.

విజయసింహుడు కొద్దిసేపు ఏదో
ఆలోచించి, ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, ఎటో
వెళ్లిపోయాడు. తరవాత అతను ఏమైనదీ
ఎవరికీ తెలియదు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “ రాజా,

విజయసింహుడు తాను [ప్రేమించిన
మణిమేఖలను వదిలేసి ఎందుకు వెళ్ళి
పోయాడు? ఆమె తనను చంపటానికి
[ప్రయత్నించటాన్ని క్షమించలేకనా ? ఆమె
తనను | పేమిస్తున్నట్టు ఒప్పుకున్నది గద.
అలాటప్పుడు ఆమెను అనాథగా ఎందుకు
వదిలేశాడు ? అతను కనీసం 'తన దేశాని


కైనా తిరిగి ఎందుకు పోలేదు ? ఈ సందే
హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “విజయ
సింహుడు మణిమేఖలను వదిలెయ్య
టంలో అతని దోషమేమీ లేదు. ఆమె
(,పయత్నం ఫలించి, అతను చచ్చిపోయి
ఉంటె ఆమె ఎలాగూ అనాథ అయి
ఉండేదే. అతను వెళ్ళిపోవటానికి అసలు
కారణం, అతను మణిమేఖల నుంచి
నేర్చుకున్న గుణపాఠం. ఆమె అతన్ని
(ప్రేమిస్తూ కూడా తండ్రి ఆజ్ఞ పాలించ
అతను ఆమె మీది

(ప్రేమతో తన త౦([డ్రి ఆజ్ఞను తోసి
పుచ్చాడు. అందుకే అతను స్వదేశానికి
తిరిగి వెళ్ళక, నామరూపాలు లేకుండా
పోయాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం)

 

        