            అంతలోనే ఒక బోయవాడు బాణం
వేసి, ఆ పక్షిని పడగొట్టాడు. ఇది చూసి
చంద్రుడు మనస్సు వికలమై, కొంచెం
దూరంలో కనిపించిన ఆగశ్రమం కేసి
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఒక మునీశ్వరుడు
ధా్యానంలో ఉన్నాడు.

ఒక స్త్రీ చాలా ఆభరణాలు ధరించి
వచ్చి, మునీశ్వరుడి ముందు సాష్టాంగ
పడింది. మునీశ్వరుడు చప్పున ఆమెను
కత్తితో వెన్నులో పొడిచి చంపి, ఆమె
నగలన్నీ తీసి
ఇదంతా చంద్రుడు దూర౦ నుంచి చూసిన
సంగతి ఆ ముని గమనించ లేదు.

ఇది చూసిన మీదట చంద్రుడి అశాంతి
మరింత అయింది.

ఇంతలో రాజభటులువచ్చి, ఆ మునినీ
అతను హత్యచేసిన స్త్రీ శవాన్నీ స్వాధీన
పరచుకున్నారు. |పపంచంలో ధర్మం
_ ఉన్నదనుకున్నాడు) చంద్రుడు. అతని
అశాంతి తగ్గిపోయింది. మహాపతి([వత
_అఆఅయిన తన భార్యా, మహాపురుపుడైన

మూటగట్టి దాచాడు...

|బాహ్మణ యువకుడూలాటి వాళ్ళు
[ప్రపంచంలో ఉండబళ్టే ధర్మం నిలిచి'
ఉన్నదని అతను అనుకున్నాడు.

అతను పాటలీపు(తంలో తన వర్తకం
సాధ్యమైనంత త్వరగా ముగించి, ఇంటి
మీద ధ్యాసమళ్ళటం చేత, దారిలో
మకాములూ, మజిలీలూ చెయ్యకుండా
[ప్రయాణం చేసి,” అర్ధరా త్రివేళకు ఇల్లు
చేరాడు. అతను తన గది కిటికీలో నుంచి
లోపలికి చూసేసరికి, తన భార్యా, తను
ఎంతో శీలవంతుడని నమ్మిన (బ్రాహ్మణ
యువకుడూ కనిపించారు. |

“భగవంతుడా ! ఏమిటీ అన్యాయం!"
అని ఆతని [పాణం కొట్టుకుపోయింది.

అంతలో సై నుంచి నిద్రపోతున్న
వాళ్ళ మీద నొాగుపాముపడి, వాళ్ళు
విదిలించేసరికి ఇద్దరినీ కరిచి ఎటో

పోయింది. ఆ ఇద్దరూ నిద్రమత్తులో నే
చచ్చిపోయారు.

“ నేరాలను ధర్మం ఇలా శిక్షిస్తుంది
కాబోలు! '” అనుకున్నాడు చంద్రుడు.

 

        