            ళా

లేగ దూడలను దానమిచ్చాడు. (బాహ్మడు
వాటిని చక్కగా మేపి, బలవబెట్టాడు.
అవి మంచి ఆపులుగా తయారయాయి.
ఒక దొంగ ఆ ఆవుల మీద కన్ను వేసి,
వాటిని కాజేయ నిశ్చయించాడు. వాడు
(బ్రాహ్మడి ఇంటిని సమీపించబోతూ ఒక
రాక్షసిని చూశాడు. ఆరాక్షసి కోరలు
భయంకరంగానూ, కళ్ళు పెద్దవిగానూ,
చెక్కిళ్ళు లోతుగానూ ఉన్నాయి.
రాక్షసిని చూసి భయపడి డొంగ,
““ఆయ్యా, తమరెవరు ?'' అని అడిగాడు.
“నేను రాక్షసిని. ఆ ఇంట్లో ఉన్న
[బ్రాహ్మణ్ణి తినటానికని వెళుతున్నాను.
నువ్వెవరు? '” అని్రాక్షసి అడిగింది.
తాను దొంగననీ, (బాహ్మడి ఆవులను
దొంగిలించటానికి పోతున్నాత్షస దొంగ
రాక్షసిక చెప్పాడు.
తరవాత ఇద్దరూ కలిసి |బాహ్మడి
ఇంటికి వెళ్లి, ఒకచోట నక్కి, తమ
పనులు చూసుకునే ఆవకాశం కోసం
నిరీక్షంచసా గారు.

గూ కహా

(బ్రాహ్మడు పడుకుని నిద్రపోగానే
రాక్షసి అతన్ని తినే ఉద్దేశంతో లేచింది.

అది చూసి దొంగ రాక్షసితో, '' నువు
బ్రాహ్మణ్ణి తిని కోలాహలం [ప్రారంభం
కాకముందే నన్ను గోవులను తీసుకు
పోనీ ! '” అన్నాడు.

““నన్ను ముందు |బాహ్మణ్ణ్ఞ తినసీ.
నువు ఆవులను దొంగిలించేటప్పుడు
అల్లరి జరిగి, నాపని కాస్తా పాడవు
తుంది,” అన్నది రాక్షసి.

ఇద్దరూ ఈ విధంగా వాదించుకుంటూ,
గౌంతులెత్రి, నేను ముందంటే నేను
ముందని ఘర్షణపడసాగారు. ఈ గొడవకు
(బాహ్మడు లేచాడు.

‘“[బ్రాహ్మడా, ఈ రాక్షసి
తింటుందట ! '” అన్నాడు దొంగ.

'“|బాహ్మడా, ఈ దొంగ నీ గోవులు
కాజేస్తాడట! "" అన్నది రాక్షసి,

(బ్రాహ్మడు మంతం చదివేసరికి రాక్షసి
పారిపోయింది. అతను కేకులు పెక్టసరికి
దొంగా పారిపోయాడు.

నిన్ను

 

        