            నినతి

ఆం(ధదేశంలోని కొన్ని జిల్లాలు [ మధ్య అకస్మాత్తుగా పెను తుఫానుకు

   

బలయి ఎంతగానో నష్టపడ్డాయి. వేలాది ప్రజలు ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నారు.
ఇళ్లు, పంటలూ ధ్వంసమైపోయాయి. ఎన్నో సోదర కుటుంబాలు నిలవ నీడ
లేక అల్లాడి పోతున్నాయి. పలువిధాల నష్టపోయిన సాటిమానవులకు, సహాయ
పడవలసిన విధి, క ర్లవ్యం మనందరిమీదా వున్నది. |[పతివారూ ఈ ‘సహాయం’
తను తక్షణ కర్తవ్యంగా భావించి - తమ శక్త్యానుసారం A ఆంధ్రప్రదేశ్‌

ముఖ్యమంత్రి నిధి "కి విరాళంగా పంపి, సాటి ప్రజలను ఆదుకో వలసిందిగా

“చందమామ” అభ్యర్మిస్తున్నది.

QO
ర వాడటానికి తేలికై, విషవూరితంకానివై, పగుళ్ళు

ఆ రాకుండా చేసే సాఫిగా మృడ్లువై బ్‌

నవీ.
అవే రీప్స్‌ ఆర్టిస్ట్స్‌ మెటీరియల్స్‌...
టూ బుల్లో, కేక్స్‌లో వాటర్‌ కలర్‌ ష్‌
ఒంక [ పేక్‌ శ్రేయాన్‌ uo a
పేష్టల్స్‌ ఆ ఆయిల్‌ కలర్స్‌ ట్యూబులోలఏ(కిలిక్‌
పోలీమ' కలర్స్‌ అ ఇండియన్‌ ఇంక్‌ అికలర్డ్‌
[డ్రాయింగ్‌ అంకులు తి సేబుల్‌, హాగ్‌ మరియీ
ఫైన్‌ హెయిర్‌ (బమ్‌లు,

రివ్స్‌ ఆర్టిస్ట్స్‌ మెటీరియణ్ఫ్‌...కోర్స్‌ సంస్ల వారు

తయారు చేసే 'నాణ్యతగల ఉత్పాదనోలు,
FF

రీడ్స్‌ (ఆర్టిక్ట్స్‌ మెటీరియల్స్‌) లిమిసెడ్‌

ప్లాట్‌ నం, 10, ఆఫ్‌ డా. ఇ, మోసేస్‌ రోడ్‌,

వర్గీ బొంబాయి 400 018 A

Grant-29 (A) TL

భారత దేళమందంతటా డిస్ట్రిబ్యూటర్లు, డీలర్లు

 

        