             

రాక్షసుడు, మూలుగుతూ చెట్టుబొదె నొక
దాన్ని పట్టుకుని లేచి: నిలబడి, సిద్ధ
సాధకుడు కంటబడగానే, ‘దొరా, వీమిటి

సెలవు? '' అన్నాడు.

"నీకు తగిలిన గాయం అంత ప్రమాద
కరమైనది కాదనుకుంటాను. ముందు
నీ రాతిగదను చేతికి తీసుకో,'' అని సిద్ధ
సాధకుడు మరశకేతును,”” ఇప్పుడు ఎవరి
నుంచి ఎవరికి [ప్రమాదం రాబోతున్నదో
గమనించావా ? ' అని ఆడిగాడు.

"ఈ నరభక్షకులు ఆరణ్యదేవర
మనను, తమకు ఆహారంగా పంపాడని
|భ్రమపడుతున్నట్టున్నది. ముందు యీ
|క్రూరులనుంచి మనం మనను కాపాడుకో

16

వాలి,'' అన్నాడు మకరకేతు కత్తి పిడిని
గట్టిగా గుప్పెట బిగించి పట్టుకుంటూ.

'"'కేతూ, నీ తెలివికి మెచ్చాను. రాజు
కనకాక్షుడి పిల్లలను వెతికి రక్షించి,
ఆయనకు ఒప్పచెప్పకుండా నేనుగాని,
జయశీలుడు గాని ఏ నరభక్షకులకూ
ఆహారం అయిపోదలచలేదు. ఈ ఆనా
గరికులకు ముందు మంచిగా చెప్పి
చూస్తాను. వినకపొయ్యారో, అందరిసనీ-
ఆడవాళ్ళనూ, పిల్లలనూ వదిలి_-
ఊచకోతకోద్దాం, అన్నాడు సాధకుడు.

నరభక్షకుల గణాచారి అప్పటివరకూ
పూనకం వచ్చిన వాడిలా కళ్లు మూసుకుని
అటూ 'యిటూ ఊగుతున్న వాడల్లా,

చప్పున ఎగిరి ఒక గంతేసి, '“ అరణ్య
దైవరో!'” అంటూ ఒక కేక పెట్టి,

““ఆకలి! ఆకలి! ఒరే, అరణ్యదేవర
ఆహారంగా పంపిన మనుషుల్లారా, అలా
చూస్తారేం ? కదలండి, ఆర ణ్యదేవర
ఆలయానికి. అక్కడ ముందుగా
మిమ్మల్ని నైవేద్యం పెట్టి, తరవాత
తినేస్తాం,'” అన్నాడు.

సిద్దసాధకుడు తొణకు్క౦డా శూలం.
ఎత్తి పట్టుకుని, ''ఒరే, నరమాంస
భక్షకులారా, మీరు, పొరబడుతున్నారు.
మేం ఎవరిచేతా మీకు ఆహారంగా పంప
బడ్డ వాళ్ళం కాదు. హంసలరధం మీది

చందమామ

        