             

కలిసి మాట్లాడటానికి నిశ్చయిం
కున్నాడు.

అయితే శంకశామహారాజు ఎంత విచేకి
ఆయినా ఆయనకు అస్పృశ్యతలో
నమ్మకం ఉన్నది. ఒక చెప్పులు కుట్ట
వాడి కొడుకు వరదలను అదుపు చెయ్యటం
నమ్మదగినమాట కాదసీ, అతనికి దర్శనం
. ఇయ్యటం అనవసరమనీ రాజుతోబాటు,
అతని (బాహ్మణమంగత్రులు కూడా తల
పోశారు, p

ముఖ్యమం త్రి ధర్మపాలుడు మాతం
ఉదారుడూ, విశాల హృదయుడూనూ.
ఆయన రహస్యంగా లోచనుణ్ణి కలుసు
కుని చాలా దీర్చ చర్చలు జరిపి, వరదల

 

 

సమస్యను పరిష్కరించటానికి గల వివిధ
|పగక్రియలు లోచనుడికి తెలుసునని
[గహించాడు. .అయితే రాజునూ, ఆయన
వెంట ఉండే [శ్రోత్రియ |బాహ్మణులనూ
నమ్మించటం అంత తేలిక కాదు,

“నీటిని అదుపులో ఉంచగలనని
రాజోదోోగులను నమ్మించటానికి నువు
ఏమైనా [ప్రయోగం చెయ్యగలవా ? '”
అని మంత్రి లోచనుణ్ణ అడిగాడు,

““ఆలోచించాలండి,
లోచనుడు.

లోచనుణ్ణ దర్బారుకు పిలిపించి,
అతడికి నీటి మీద నిజంగా అధికారం
ఉన్నదీ లేనిదీ రుజువు చేసుకోవటం
మంచిదని మ౦గత్రి రాజును ఎలాగో

అన్నాడు

'కష్టపడి ఒప్పించాడు,
టట

““గంగామాత తనకు అనుకూల
మయిందని లోచనుడు అంటాడా ఏం? '”
అని రాజు అడిగాడు,

“జల [ప్రవాహాన్ని ఆపేశ క్తి తన కున్న
దనీ, సభలో ఆ మాట నిరూపించగలననీ
వాడు అంటున్నాడు," అన్నాడు మంత్రి.

రాజు అనుమతించిన మీదట
లోచనుడు అనుకున్న వేళకు సభకు
వచ్చాడు. వాడి వెం ఒక డబ్బా,
ఆరంగుళాలు ఎత్తూ, క్రీమూడంగుళాలు
వ్యాసమూ గలది ఉన్నడ్మ దానికి గట్టిగా

4

చందమామ

Neda జమ్‌

        