          
 
ప్రపంచపు వింతలు :
                      193. ప్రాచీన షాంగ్ శిల్పకళ
            గత 10 సంవత్సరాల తవ్వకాల ఫలితంగా చీనాలో క్రీ. పూ. 16-14 శతాబ్దుల మధ్య కాలంలో షాంగ్ బానిస సమాజపు సంస్కృతి ఎంతగా విస్తరించినదీ బయటపడింది. ముఖ్యంగా కాంస్య (కంచు) పాత్రల పనితనం అత్యున్నత స్థాయికి వచ్చింది. వీటిలో పానపాత్రలూ, వంటపాత్రలూ, “పూజా ” పాత్రలూ ఉన్నాయి. చాలావాటి మీద వాటి సొంతదారైన బానిస యజమాని పేరు చెక్కి ఉన్నది. చిత్రంలో కనిపించేది " టెంగ్ ” అనే తరగతి వంటపాత్ర. దాని ఎత్తు 100 సెంటిమీటర్లు. బరువు 82, 4 కిలోలు
 

        