            శేఖరుడిది.

కోంతకాల౦ గడిచింది. .దొంగల
నాయకుడు వీదో పనిమీద నగరానికి
వచ్చాడు. ఆతన్ని పట్టి, రాజుగారి నుంచి
బహుమానం పొందటానికి చాలాకాలంగా
ఎదురు చూస్తున్న రాజభటులు ఈ సారి
ఆతన్ని గుర్తించి, పట్టుకు నేందుకు వెంట
పడ్డారు,

దొంగల నాయకుడు పారిపోయి ఒక
భవంతిలో దూరి, భటులకు తన జాడ
తెలియకుండా నేర్చుగా తప్పించు
కున్నాడు. అయితే ఆ ఇల్లు జయ
జయశళశేఖరుడు' దొంగల
నాయకుణ్ణు గుర్తుపట్టాడు. ఒకనాడు
ఆదొంగే తన ముఠాతో. వచ్చి జయ
శేఖరుడి సొమ్మంతాకొల్లగొట్టాడు. ఆకసి
'మననులో ఉంచుకుని జయశేఖరుడు,
దొంగల నాయకుణ్ణు దాచే మిషమీద
ఒక చీకటి: గదిలోకి పంపి, బయట
గడియ పెట్టి, తాను దొంగను పట్టుకున్నట్టు

రాజుగారితో చెప్పటానికి, దివాణానిక

బయలుదేరాడు.

రాజు గారిచ్చే బహుమానం ద్వారా తన
ధననష్టం కొంత అయినా పూడుతుందని
జయశేఖరుడి ఆశ.

'జయ|[ప్రద కూడా దొంగను గుర్తు
పట్టింది. అయినా ఏమీ ఎరగనట్టు వూరు
కున్నది. తరవాత తన భర్త అలా
వీధిలోకి వెళ్ళగానే జయప్రద దొంగను
చీకటి గదిలోనుంచి విడిపించి, '' అన్నా,
ఒకనాడు నువు నా మానం కాపాడావు.
ఇవాళ నేను నీ ప్రాణం కాపాడి నా రుణం
తీర్చుకున్నాను. వెళ్లు, బాబూ. కాస్త
జాగ్రత్తగా ఉండు," అనుది.

దొంగ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, ఎంతో
కృతజ్ఞతా పూర్వకంగా ఆమె కాళ్ళకు
నమస్కరించి, వెళ్లిపోయాడు, డబ్బు
కన్న విలువైనవి జీవితంలో నిజాయితీ,
కృతజ్ఞతాలాటివి చాలా ఉన్నాయని
అతడు (గ్రహించాడు.

ఆ నాటినుంచీ అతడు దొంగతనాలు
చేయటం మానేసి, కష్టించి బతికే పద్ధతి
అవలందించాడు. i

 

        