            అ మరుక్షణం చుట్టూ  చప్పట్లూ,

ఈలలూ చెలరేగినై, సిద్ధసాధకుడు
ఆశ్చర్యపోతూ తల తిప్పి చూశాడు.
ఇప్పుడు ఆ చుట్టుపక్క లవున్న చెట్ల
వెనకా, పొదలచాటునా చాలా మంది
నరభక్షకులు చేరారు. వాళ్ళల్లో ంచి' వాళ్ల
నాయకుడైన బెబ్బులిదొర ఈటె భుజాన
పెట్టుకుని ముందుకువస్తూ, గణాచారితో,
““గణాచారీ! అరణ్యదేవర మనకు
ఆహారంగా యింతమందిని ఒక్కసారిగా
పంపటం ఆశ్చర్యంగా లేదా? ఆహాం,
ఆయన .భక్తుల పాలిటి తేనెపట్టుగదా ! '"
అన్నాడు.

బెబ్బులిదొర మాటలూ, అతడి జాతి
వాళ్ళయిన నరభక్షకులు లొట్టలు వేస్తూ
తమనుచుట్టు ముట్టేందుకు వస్తూండటం
గమనించిన సిద్దసాధకుడు, యిప్పుడు
తన శ త్రువులతోపాటు తనకూ ప్రాణాపద
రానున్నదని గుర్తించి, ఒక్కదూకున
నరవానరాన్ని మకరకేతు దగ్గిరకు పరి
గె త్తించాడు,

మకరకేతు గాయపడిన జల గ్రహం
తల మీద చేతులతో తట్టి, అది లేచి నిల
బడగానే, దాని మీద ఎక్కి కూర్చో
బోయిన వాడల్లా ఆగి, అంత దూర౦లో
వున్న మాయాసరోవరేశ్వరుడితో, '‘సరో

పరేశ్వరా, దయచేసి యీ జలగ్రహాన్ని

చందమామ

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

అదిష్టించండి. ఈ సిద్ధసాథకుడు దురా
వేశపరుడేగాని, మంచివాడు. ఇతడి
మిత్రుడైన జయశీలుడు మనందరికి
మిత్రుడు. వైద్యదేవుడూ, అతడూ కలిసి
హంసలరధంలో త్వరలో నే యిక్కడికి
రానున్నారు," అన్నాడు.

నది ఒడ్డున జరిగిన సంగతు లేవీ
తెలియని మాయాసరోవరేశ్వరుడికి, మకర
కేతు మాటలే మాత్రం అర్ధంకాలేదు.
అయినా జలగ్రహం మీద వుండటం తనకు
రక్షణగా పుంటుందని అతడు అడుగులో
ఆడుగువేసుకుంటూ దాన్ని సమీపించాడు,
ఈలోపల మకరకేతు వల్ల కత్తి దెబ్బ
తిని బాధతో కింద పడిపోయిన జలవృక
చందమామ



   

        