            Lo

అతనికి ఇక అడ్డులేదు. అతను తన
సొంత ఊళ్లో బహిరంగంగానే పెద్ద మేడ
కట్టించనారంభించాడు.

అయ వి(రాజు మీది దొంగతనం
ఆరోపణ నిలవలేదు. అతన్ని అధికారులు
నిర్బంధం నుంచి విడిచిపెట్టారు. అతను
పరిస్థితులన్నీ తెలుసుకుని న్యాయాధి
కారితో రాజయ్య దుర్మార్గాలస్నీ చెప్పి,

తన మామగారికి పిచ్చి ఎత్తిందని గదిలో

బంధించి ఉంచాడనీ, వైద్యులచేత పరీక్ష
చేయించమనీ కోరాడు. వైద్యులు ర౦గ
రాజును పరీక్షించి ఆయనకు ఎలాటి

పిచ్చీ లేదని చెప్పారు.

రంగరాజు తన పెద్ద అల్లుడికి లోగడ
ఇచ్చిన సె త్తనం రద్దుచేసి, దాన్ని
వీ(రాజుకు అప్పగించాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. రాజయ్య

అసలు స్వరూపం బయట పెట్టటం తప్ప

వీ(రాజు మరేమీ సాధించలేదు.
పనివాళ్ళలో చురుకులేదు. రాజయ్య

కొందరు పనివాళ్ళను కూడగట్టుకు నే

టందుకు వారికి సోమరితనం మప్పొడు.'
దానివల్ల ఇతరులకు కూడా పనిలో గశ్ధ్ద
పోయింది. తమ (శ్రమ ఫలితం గురించి
వాళ్ళు గర్వించటం మానేశారు. పశు
సంపద కూడా అస్పవ్య స్తంగా ఉన్నది.
వీ (రాజు ఈ పరిస్థితిని " కొంచెం కూడా
మార్చలేకపోయాడు,

అతను తన ఆశక్తతను గురించి
ఒకసారి రంగరాజుతో మాట్లాడాడు.
రంగరాజు నవ్వి, “రాజయ్య దుర్మార్గు
డైనంతమా త్రాన సమర్థుడు కాకపోలేదు.
ఆతని స్వార్థం అతని సామర్థా్యన్ని దెబ్బ
తీసింది, అతని తప్పులు ఎంచడం
మానేసి, ఖర్చుకు తగ్గట్టుగా ఆదాయాన్ని
పెంచే మార్గం చూడు. కొత్త అల్లుడి
వైనసీ బాధ్యత అదే," అన్నాడు.

దానితో వీర్రాజు రాజయ్య విషయం
మరిచిపోయి, రంగరాజు ఆస్తిని సక్రమ
మైన మార్గంలో సెట్టి, రెండేళ్ళలో
పూర్వపు ఐశ్వర్యాన్నీ, వైభోగాన్నీ తిరిగి
నెలకొల్పాడు.

 

        