             

వేరహాలశెట్టి పేరు మోసిన వర్తకుడు.
ఆవాలు దగ్గిరనుంచీ ఆణిముతా్యాల వరకూ
భారీఎత్తున వ్య్యాపారంచేసి, లక్షలు కూడ
బెట్టాడు. కోటికి పడగఎత్తాలని అతని ఆశ,

ఆ కాలంలో దేశపరిస్థితి ఘోరంగా
ఉన్నది. తాగుడూ, జూదమూ మొదలైనవి
విచ్చలవిడిగా సాగుతున్నాయి. [ప్రభుత్వ
నాణాలకు నకిలీనాణాలు తయారవు
తున్నట్టు వదంతి వ్యాపించింది. అసలు
నాణాలు తీసుకుని రెట్టింపు నకిలీ నాణా
_ లిచ్చే వాళ్ళు ఉన్నారని వరహాలశెట్టి విని
ఉన్నాడు. అలాటి అవకాశం దొరికితే
తన వద్ద ఉన్న లక్షలను రెండింతలు
చేసుకోవచ్చు! అందుకని శెటి నకిలీ
నాణాల వర్తకులను గురించి దర్యాపు
చేస్తూ వచ్చాడు.

ఒకనాడు ఆతను అంగడి వీధిలో
చెళుతూండగా, ఎవరో బిచ్చగాడికి ఒక

పెద్దమనిషి తన జేబులో నుంచి గుప్పెడు

వెండి నాణాలు ఇయ్యడం కనబడింది.
అది చూసి శెట్టి గుండె గుబగుబలాడింది.
బిచ్చగాణ్ణి పోనిచ్చి వరహాల శెట్టి ఆ పెద్ద
మనిషిని సమీపించి, అతనికి తన పేరు
చెప్పుకుని, అతని పేరు వర్ణమాను డని
తెలుసుకున్నాడు."

“మీరు గుప్పెళ్ళతో నాణాలు దాసం
చేస్తారా? "” అని అడిగాడు శెట్టి.

““మీరు ఆడగండి. మీ స్థాయి నిబట్టి
బుజ్టడు నాణాలు ఇస్తాను," అన్నాడు వర
మానుడు, స్నేహ పూర్వకంగా నవ్వుతూ.

“ఎలా ఇయ్యగలుగుతారు ? '" ఆని
శెట్టి ఆడిగాడు.

“అవన్నీ నిజమైన నాణాలైతే గద!
తకు్కవరకం లోహానికి వెండి పూత
పూసినవి. ఎవరెన్ని మార్చగలిగితే అన్ని
ఇయ్యగలను. వాటికి, ఖజానా నాణాలకూ

 

ఎం. వి. వి. సత్యనారాయణ

 

        