            bb

రౌముడు రాజ్యం చేస్తూండగా ఉత్తర
దిక్కున గంధ ర్వు లు విజృంభించి
(ప్రజలను బాధించసాగారు. భరతుడు
సేనలతో వెళ్ళి గొప్ప యుద్ధంచేసి వారిని
అణచివేశాడు, గంధర్వుల దుండగాల
నుంచి [ప్రజలు బయటపడి నుఖించారు.
అటు పిమ్మట వా యువ్య దికు్క్యన
లవణానసురుడు అనే రాక్షనుడు ,పభయం
లాగ విజృంభించాడు. రాముడు
శతృఘ్నుడికి దివ్యాస్త్రాలను ఇచ్చి
లవణుడిని సంహరించి రమ్మని చెప్పాడు.
శతృఘ్నుడికి తోడుగా రాక్షసమాయలకు
ప్రతిక్రియలు చెప్పగల విభీషణుడు
కూడా ఉంటు మంచిదని, లంకకు హను

మ౦తుడిచేత కబురు పంపించాడు.

 

లంక నుంచి విభీషణుడు రాక్షసవీరులను

'వెంటబెట్టుకొని వచ్చాడు. శత్రుఘ్నుడు
తన సేనలతో రాక్షసులను కూడ కలుపు
కొని, విభిషణుడితో కలిసి, లవణాసురుడి
పైకి యుద్ధానికి వెళ్లాడు.

శతృఘ్నుడు నుదర్శన చ(కాయుధం
లాగ విజృంభించి లవణాసురుడి సేనలను
చీల్చి చెండాడాడు. అప్పుడు జరిగిన
ఘోర స౦ం(గామంలో, విభీషణుడి
రాక్షస సిన కూడా గొప్ప, పరాక్రమం
చూపింది. శతృఘ్నుడు లవణాసురుడితో

యుద్ధంచేసి వాణ్ణ సంహరించాడు.

"విజయం సాధించి శ[తుఘ్నుడూ, విభీ

షణుడూ సేనలతో అయోధ్యకు తిరిగి
వచ్చారు.

 

40. శతకంఠరావణ నంహారం

 

        