             

ఓక నగరంలో జయశేఖరు డనే గొప్ప
ధనికుడుండేవాడు. అతని భార్య పేరు
జయ ప్రద. వారికి చాలా కాలం పిల్లలు
కలగలేదు. పిల్లల కోసం చేయవలసిన
పూజలూ, నోములూ అన్నీ అయాక
ఆ దంపతులు సపరివారంగా తీర్థయా త్ర
లకు బయలుదేరారు.

వాళ్ళు తీర్థయాత్రలు ముగించుకుని
తిరిగి వస్తూండగా, వారి దేశం సరిహద్దులో
ఉన్న ఆరణ్యంలో  పెద్ద దొంగల
ముఠా వారిని   చుట్టుముట్టింది . జయ
శేఖరుడి  వెంట ఉన్నవాళ్ళు దొంగలను
చూసి పారిపోయారు. దొంగలు జయ
శేఖరుణ్ణో, అతని భార్యనూ నిలువుదోపిడీ
చేసేశారు.

అదే సమయంలో దొంగలలో కొందరు
జయ,ప్రద అందచందాలు చూసి, ఆమెను
బలాత్క రించ యత్నించారు. అది చూసి
దొంగల నాయకుడు వారిని మందలిస్తూ,
“ఆడవాళ్ళ జోలికి  పోవద్దని  మీకు
ఎన్నిసార్లు చెప్పాను ? మనక్కా వలసింది
డబ్బు. దానికోసమేగదా, మనం అన్నిటఇకీ
తెగించి, యీ ఆరణ్యంలో తిరుగుతూ,
దార్లు కొడుతున్నది. ఆ దొరికే డబ్బుతో
తృప్తిపడి ఊరుకోండి. మరొకసారి ఇలా
చేశారంటే, మీ తలలు తీసేస్తాను,"
అన్నాడు.

ఆ విధంగా మానం దక్కిన జయ,ప్రద
దొంగల నాయకుడితో, “అన్నా,
మా దగ్గిర ఉన్నదంతా నువు దోచు
కున్నప్పటికీ నీ రుణం తీరలేదు. ఆరుణం
ఏనాటికైనా తప్పక  తీర్చుకుంటాను,"
అన్నది.

తరవాత జయశేఖరుడూ, జయ,ప్రదా
ఎన్నో ప్రయాసలకోర్చి, నగరంలోని తమ
ఇంటికి తిరిగివచ్చారు.

వై. యస్‌,రాజేశ్వరి

        