            జైకా PF TR EGY గ

మానుకు తగ్గ కోడలు

'రౌమాపురంలో వరదయ్యశెట్టి అనే వర్తకుడు పైసాకు పైసా కూడబెట్టి లక్షలు గడించాడు.
అతడికి ఒక్కడే కొడుకు, వాడికి యుక్తవయను వచ్చేనరికి తనకు రాబోయే కోడలు
పొదుపరి అయి, సంసారాన్ని గుట్టుగా నడిపేదిగా ఉంటుందో, ఉండదో అని దిగులు
పట్టుకుంది శెట్టికి. తనకు కావలసిన లక్షణాలు గల పిల్ల కోసం ఆయన కొడుకును వెంట
బెట్టుకుని ఊళ్ళ వెంట బయలుదేరాడు.

- ఎన్నో నంబంధాలు చూశాడు శెట్టి. కలిగిన ఇంటిపిల్లల ఆడంబరం చూ స్తే ఆయనకు
దడ పట్టుకుంది. అలాటి పిల్లలను చేసుకుంటే ఎంతటి ఆస్తి ఆయినా ఇట్టె హారతి కర్చూరంలా
జగిరిపోతుంది ! ఎక్కడా నంబంధం కుదరక ఇంటికి తిరిగివస్తూ, దారిలో ఒక స్నేహితుడి
ఇంట మజిలీ చేశాడు శెట్టి :

ఆ స్నేహితుడికి పెళ్ళిీడు వచ్చిన కూతురున్నది. ఆమె మహా గడుగ్గాయి. ఆ పిల్ల
తన కొడుకును ఎదురుగా కూర్చోబెట్టుకుని, ఏవో అడుగుతూ, లెక్కలు వేస్తూండటం
గమనించి, ఆదేమిటని శెట్టి అడిగాడు.

“ఏం లేదండీ. మీరు మీ అబ్బాయి పెళ్ళి కోనం చాలా తిరిగి కొంత డబ్బు ఖర్చు
చేశారు గదా? మీరు మా ఇంటికి వచ్చినందుకు మాకు ఖర్చు అవుతున్నది గదా ? ఈ నష్టాలను '
ఎలా పూడ్చాలని మీ అబ్బాయితో ఆలోచిస్తున్నాను,” అన్నదా పిల్ల, :

శెట్టి వెంటనే ఆ పిల్లను తన కోడలుగా ఎన్నుకున్నాడు.

తంజావూరు రాజేంద్రప్రసాద్‌.

 

        