             

“నా భార్య కూడా చెప్పిందిలే !
నీభార్య తన నగలు ప్రదర్శించు
కునేందుకే 'విందులు చేస్తున్నదిట!
ఆన్నాడు శేషయ్య.

“నీ భార్య పిచ్చిని నులభంగా వదల
గొట్టవచ్చు,'' అంటూ గణపతి శేషయ్యకు
ఒక ఉపాయం చెప్పాడు.

“నీ భార్య పిచ్చిని ఇంకా సులభంగా
వదలగొట్టవచ్చు,'” అంటూ శేషయ్య
గణపతికి ఒక ఉపాయం చెప్పాడు.

ఒకనాడు, కావేరి ఏవీర్పాటు చేసిన
విందుకు గంగ దుస్తులూ, నగలూ సిద్ధం
చేసుకుంటూ, నగలపెళక్టై తెరిచి, కెవ్వు
మన్నది. "అందులో ఒక్క నగ కూడా
కనబడ లేదు.

- ~~ ణా హహా

ఆమె రాగాలు తిస్తూ బాళీపెట్టె
గణపతి ముందు పెట్టి, “ ఇందులో
నగలన్నీ వీమయాయి ?"” అని కోపంగా
ఆడిగింది.

“ఇంకా ఎక్కడి నగలు ? ఇన్నాళ్లు
ఉన్నాయి, సంతోషించు! నువు నెలకు
రెండుసార్లు చేసే విందులకూ, ఇతరుల
విందులకు తీసుకుపోయే బహుమానాలకూ
డబ్బు ఎక్కడి నుంచి వచ్చిందను
కున్నావు? మా యజమాని దగ్గిఠ అప్పు
చేశాను. అప్పు రెండువేలదాకా అయింది.
తీర్చకపోతే వల్లకాదన్నాడు యజమాని.
నగలు తాకట్టుపెటి, బాకీ తీర్చాను.

తాహతుమించి డబ్బు తగలేస్తే ఇలాగే
అపుతుంది. మనం రెండు, మూడేళ్ళు

        