            "శూ

రంగరాజుది పెద్ద కుటుంబం. పదిమంది
పిల్లలు. పెద్దవాళ్లు ఆరుగురూ ఆడపిల్లలే.
అయితే రంగరాజు నూరెకరాల మాగాణీ
భూమిగల సంపన్నుడు. అందుచేత అతని
కుటుంబానికి వైభోగంగా జరిగిపోతున్నది.

పెద్ద కూతురికి పెళ్ళిచేశాక రంగరాజు
దీర్హ వ్యాధితో మంచాన పడ్డాడు. అందు
చేత ఆయన తన పెద్ద ఆల్లుణ్ణి తన
ఇంటనే ఉండి, ఇంటి బాధ్యత వహించ
మని కోరాడు. పెద్ద అల్లుడు రాజయ్య
పెద్ద దివాణానికి పెత్తనం దొరికింది గదా
అని ఒప్పుకున్నాడు. అతను మంచి
వ్యవహార దక్షతగల వాడనటాసికి
సందేహం లేదు. మామగారి వ్యవహారాలు

'ఆకళింపు చేసుకోవడానికి అతనికి ఎంతో

కాలం పట్టలేదు. రంగరాజు పొలాలనూ,
పశువులనూ చూ సే నౌకర్లు ముప్ఫైమంది
[YE ఉన్నారు.

 

రాజయ్య గాదె కింది పందికొకు్క లా
మామగారి ద్రవ్యాన్ని తాను వీలయినంత
వెనక వేసుకోసాగాడు. అందుకోసం
మామగారి కుటుంబం పొదుపు అవలం
బించేలాగా చేశాడు, వీడాదికి మూడుసార్లే
కొత్త బట్టలు! వారానికి ఒకసారే పిండి
వంటలు !

అతను తన మరదళ్ళు నలుగురికీ
పెళ్ళిళ్లు చేసేటప్పుడు తన తోడల్లుళ్ళు
తన చెప్పుచేతలలో ఉండే, వాళ్లుగా
చూసి మరీ చేశాడు. ఆతని వ్యవహారాలలో
జోక్యం కలగజేసుకోకుండా ఉం౦శు ఆతను
తమకు సుఖంగా జరుగుబాటు ఆయేలాగా
చూస్తాడని వాళ్ళు |గ్రహించి, అతని
పెత్తనం నిరాఘాటంగా సాగనిచ్చారు.

ఇలా ఉండగా రంగరాజు ఆరో కూతురి
పెళ్ళి రాజయ్య ఇష్ట|పకారం జరగ
లేదు. ఆ పిల్ల వీ(రాజు అనే యువకుణ్ణొ

 

“వసుంధర”

 

        