            4
శ[త్రువైనప్పటికి,

నన్ను కౌగిలించుకున్నది. నీకేం కావాలో
తీసుకుపో,” అన్నాడు వర్తకుడు.

దొంగ మనసు కరిగింది. వాడు
వర్తకుడితో, “అయ్యా, నేను నీ ఇంటి
నుంచి పూచికపుల్ల కూడా తీసుకోను.
నీకు మేలు చేసినందుకు నాకెంతో
సంతోషంగా ఉన్నది. నిన్ను ఇలా ఈమె
గాడంగా కౌగలించుకోని రోజునే నేను
మళ్ళీ వస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ కథ విసి అరిమర్దనం వ|క్రనాసుడి
అభిప్రాయం ఆడిగింది,

“రాజా, ఈ కాకిని చంపరాదు.
తన నాయకు డోకా
అసంతృప్తి చెందినవాడి సహాయం మనం

తీసుకోవచ్చు. (,బ్రాహ్మడూ, దొంగా,

రాక్షసీ కథలో అదేగదా తేలేది?"
అన్నది వ[క్రనాసుడు.

“ఏమిటా కథ?" అని ఆరిమర్దనం
అడిగితే వ[క్రనాసుడు ఇలా చెప్పింది:

ఒక (గౌమంలో ఒక పేద బ్రాహ్మణు
డుండేవాడు. అతను వారూ, వీరూ
ఇచ్చిన దానితో జీవయాత్ర గడిపేవాడు.
అతను ఎలాటి సుఖాలకూ నోచుకోలేదు.
రోజూ క్షౌరం చేయించుకో వటానికిగాని,
గోళ్ళు తీయించుకోవటానికిగాని ఆతని
వద్ద డబ్బులుండేవి కావు. తిండి లేక
ఆతను ఎండగట్టుకుపోయాడు.

ఒకనాడు ఒక ధనికుడు, తన తండ్రి
చనిపోగా, ఆయనకు ఉత్తమ .లోకాలు
కలగగలందులకు, ఈ [బాహ్మడికి రెండు

 

        