
జిలా రకల క రాణా

పశక్టే మూత ఉన్నది. అందులో కొన్ని
సన్నటి బెజ్జాలున్నాయి.

“ఈ డబ్బాలో నీరుపోసి, మూత
గట్టిగా బిగించి తలకిందులు చేస్తే,
మూతలోని  చిల్లులకుండా నీరు ధారలుగా
వస్తుంది..చూడండి,'' అంటూ లోచనుడు

డబ్బాలో నీరుపోసి, మూత బిగించి,

తలకిందులు చేశాడు, మూతలోని చిల్లుల
కుండా నీటి ధారలు వచ్చాయి.
“గంగామాతా! దయచేసి నిలిచిపొో!'”
అన్నాడు లోచనుడు.
వెంటనే ధారలు ఆగిపోయాయి.
కొంచెంసేపు ఆగి, '‘' మాతా, మళ్ళి
ప్రవహించు! '' అన్నాడు లోచనుడు.
వెంటనే మళ్లీ ధారలు బయటికి వచ్చాయి.
“ ధన్యుడివి !' ధన్యుడివి !’” అంటూ
రాజు పరవశుడైపోయి, లోచనుణ్ణ కొగ
లించుకున్నాడు, ఆస్థాన బ్రాహ్మణులు
రాజును అనుకరించక తప్పలేదు.
సుందరీ నది వరదలను ఆదుపు
చెయ్యటానికి లోచనుడికి అనుమతి

లభించింది. నది ఎగువన క
మొదలుకుని, మైదానం "దాకా
ప్రాంతాల నదికి ఆనకట్టలు ని
చేసి, అనేక  ప్రాంతాల నది నీరు
ఉండటానికి జలాశయాలు క
లోచనుడు వరదల వల్ల నష్టం
కలగకుండా చూడటమేగాక, వేసవి   కాలంలో 
నది ఎండినప్పుడు కూడా నది
ప్రజలకు లభించే సదుపాయాలు ?
రాజూ, ఆతని సలహాదార్లూ లో
ఆహ్వానించి, తమ పంక్తిన భో
చెయ్యని చ్చారు. దేవుడు అందరి
లాగే సృష్టించాడు, హెచ్చు
కల్పించినది మనుషులే!

డబ్బాలో నీటిని లోచనుడు

ఆపాడ౮? డబ్బాలో కింది అం
ఒక సన్నని రంధ్రం ఉన్నది.
లోచనుడు .తన వేలితో మూసిన
ధారలు నిలిచిపోతాయి, వేలు ప
జరిపితే మల్లి ధారలు వస్తాయి. ఆ
గంగామాత అనుగ్రహం ఏమీలేదు

 

        