            GS
A

DA

    

  

సేట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు ప్రై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే |
మౌనంగా శ్మశానం కేసి బయలుదేరాడు. |
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, |
నువు నీ వాగ్దానం ఏదైనా నిలబెట్టుకునే
టందుకు ఇలా గశ్రమపడుతున్నా వేమో
తెలియదు. కాని కొన్ని పరిస్థితులలో
అన్న మాట నిలబెట్టుకోవటం అసాధ్య
మవుతుంది. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు
మణిమేఖల కథ చెబుతాను, (శ్రమ
తెలియకుండా విను,'’"” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

పూర్వం మాళవదేశానిక్సీ పాంచాల
దేశానికి బద్ధవైరం ఉండేది. మాళవ

el క దేశపురాజు వీరసేనుడికి విజయసింహుడు

హా
AN

SON అనే కుమారుడు ఉండేవాడు. పొంచాల
| రాజైన విమలాదిత్యుడి కుమార్తె మణి

దోతౌొలై తదు

 

        