             

కొట్టు,” అంటూ సిద్ధసాధకుడు జలవృక
రాక్షసుణ్ణి హెచ్చరించాడు.

"సిద్దసాధక దొరకూ, జై!” అంటూ
జలవృకరాక్షసుడు రాతిగద ఎత్తి, నర
భక్షకుల మీదికి విరుచుకుపడ్డాడు.
ఆకలితో ప్రాణాలకు తెగించిన నర
భక్షకులు వాణ్ణి ఎదిరించారు. జల
రాక్షసుడు గదతో అందిన వాళ్ళను
అందినట్టు ఎడాపెడా కొడుతూండగా,
నరభక్షకులు వాణ్ణి  ఈటెలతో పొడి
చేందుకు ప్రయత్నిస్తూ, తమ కేకలూ,
అరుపులతో ఆ అరణ్య ప్రాంతమంతా
ప్రతిధ్వనించేలా చేయసాగారు.

సిద్దసాధకుడు కొంచెంసేపు తన
జలవృకభటుడు పోరాడుతున్న తీరు
చూసి, "భేష్‌, జలవృకభటా!  నీవు
పౌరుషశాలివి, ధైర్యవంతుడివి ! నీకు
సాయం వస్తున్నాను,'' అంటూ కేక పెట్టి,
నరవానరం చేతుల్లో వున్న బెబ్బులి
దొరను దూరంగా విసిరి వేయించి,
"జై,  మహాకాళా !" అంటూ శూలం
ఎత్తి, నరభక్షకుల మీదికి నరవానరాన్ని
ఉరికించాడు.

  ఆ మరుక్షణం పదిమంది ఆశ్వికులు
వేగంగా అక్క డికొస్తూ, “ఆగండి!
ఆగండి! ఇది హిరణ్యపురం రాజైన
కనకాక్ష మహారాజుగారి ఆజ్ఞ ! " అంటూ
అరిచారు. 

   ఆశ్వికుల హెచ్చరిక వింటూనే సిద్ధ
సాధకుడూ, నరభక్షకులూ పోరాటం
మాని  ఆశ్చర్యంగా వాళ్ళ కేసి చూడ
సాగారు. మాయాసరోవరేశ్వరుడు
వణికిపోతూ, "మకరకేతూ!  మన౦
వేగంగా మాయాసరోవరాన్ని చేరటం
క్షేమం గదా? " అన్నాడు.

  ఆ మాటలు విన్న సిద్దసాధకుడు
కోపంతో  కళ్లెర్రచేసి, "ఒరే, దుష్ట
సరోవరేశ్వరా!  నువ్వు ఎక్కడికీ పారి
పోలేపు. నువ్వు  క్షేమం  అనుకునేది,
కీడుగా పరిణమించబోతున్నది, జాగ్రత్త!”
అంటూ శూలాన్ని అతడి గుండెలకు
ఆనించాడు. 

--(ఇంకావుంది )

 

        