            తన చెంత. ఉన్న సీతకు ఇచ్చాడు.
వాటిని తీసుకుని సీత శతక౦ంరుడితో

యుద్ధం చేసింది. శతకంఠుడికి కోపం_

వచ్చి, ఆమె మీద తన [ప్రతాపమంతా
చూపుతూ యుద్ధం చేశాడు.

“రాముడు సత్యం తప్పనివాడైతే,
నేను పతిప్రతనైతే ఈ బాణంతో రాక్షసుడు
చచ్చుగాక ! ”” అని సీత వింటికి బాణం
సంధించి వదిలింది. దానితో శతకంరుడు
చచ్చిపడిపోయాడు. సీత తన చేతి
విల్లును రాముడికి ఇచ్చి నమ స్థ రించింది.

రాముడు తన మణిహారాన్ని సీతకు
ఇచ్చాడు. సీత రాముడితో సేనలను
మోసుకువచ్చి, అంతులేని రాక్షసులను
చంపి శతకంఠ రావణుడి పతనానికి
ఎంతగానో సహాయపడిన హనుమంతుడికే
ఆ హారాన్ని ఇయ్యమన్నది. రాముడు
ఇచ్చిన హారాన్ని హనుమంతుడు తన
మెడలో వేసుకొని పరమానందంతో,

“ సీతారాములు [ప్రసాదించిన ఈ హారం
నా వక్షస్థలం ‘మీద [ప్రకాశిస్తూ లోపల

 

నా హృదయ౦లో సీతారాములను
ఎల్లప్పుడూ నిలుపుతుంది,” అన్నాడు.

అందరూ తిరిగి అయోధ్యకు వెళ్లారు.
రాముడి వద్ద శలవు తీసుకొని విభీషణుడు
రాక్షసులతో లంకకు వెల్లాడు. సుగ్రీవుడు
మొదలైన వానరులంతా
వెళ్లారు. హనుమంతుడు రాముడి దగ్గిరే
ఉండిపోయాడు.

శతకం౦ఠ రావణ సంహారానంతరం
రాముడు నిష్క ౦టక౦గా, ఆదర్శ
[ప్రాయంగా రాజ్యం చేస్తున్నాడు. రామ
రాజ్యంలో శోకమూ, (క్రోధమూ, ముసలి
తనమూ, వైరమూ, లోభమూ, సంక్షభమూ
ఎలా ఉంటాయో మనుషపులెరగరు.

రాముడి సేవలో అయో ధ్యలో గడుపు
తున్న హనుమంతుడికి కొన్నాళ్ళకు తన

తల్లి అంజనాదేవిని చూడాలనిపించింది.

రాముడి అనుజ్ఞ తీసుకొని హనుమంతుడు
గంధమాదన పర్వతం దగ్గిర ఉంటున్న
అంజనాదేవి ఆశ్రమానికి "బయలుదేరి
వెళ్ళాడు.

కిష్కింధకు

        