             

గా కొద్దికాలం క్రితం సెల్లి చేసు
కుని, ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు. అతనికి
గణపతి అనే పరిచయస్తుడు ఆ ఊళ్లో
ఉన్నాడు, ఒకనాడు గణపతి తన భార్య
గంగతో సహా వచ్చి, మర్శ్షాడు తమ బాబు
పుట్టిన రోజు పండగ విందుకు
శేషయ్యనూ, అతడి భార్య కా వేరినీ ఆహ్వా
నించారు. విందుకు ఉత్త చేతులలో
వెళ్ళటం బాగుండదని శేషయ్యా, కావేరీ
పిల్లవాడి కోసం బట్టలుకొని, మర్నాడు
పట్టుకుపోయారు.

కావేరికి ఇటువంటి విందులూ, వినో
దాలూ కొత్త, గణపతి ఇంటి అందమూ,
సందడీ చూసి ఆమె ముచ్చట పడింది.
గంగ మంచి పట్టుచీర కట్టుకుని, ఒంటి
నిండా నగలు దిగవేసుకుని, హడావుడిగా
అటూ ఇటూ తిరుగుతున్నది. వచ్చిన |ప్రతి
ఒకరూ ఏవీదో ఒక బహుమతి పిల్లవాడి

చేతిలో పెడుతున్నారు. విందు ముగిసి
నాక, ఒక పక్కన గుట్టగా పోసి ఉన్న
బహుమతులను చూడగానే కావేరి కల్లు
చెదిరిపోయాయి.

ఇంటికి వచ్చాక ఆమె తన భర్తతో,
“ఎంత సరదాగా ఉందో ఈ విందు
తతంగం! గణపతి కన్న మనం ఏం తీసి.
పోయాం? త్వరలోనే మనమూ విందు
ఏర్పాటు చేద్దాం,” అన్నది.

శేషయ్య తన ' పెళ్ళాం , ముచ్చటను
కాదనలేదు.

వారం తిరగ కుండానే కావేరి గంగ
ఇంటికి వెళ్ళి, “రేపు నా పుట్టిన రోజు,
విందు చెయ్యబోతున్నాను. మీరు తప్పక
రావాలి,’ అని చెప్పి, ఆమెను వెంట
బెట్టుకుని, ఆమె సహాయంతో చుట్టు
పక్కల వున్న ఇళ్ళవాళ్ళ నందరినీ
పిలిచి వచ్చింది.

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

దానకానకాునాలువంరాలనాలభనాలలుుులుకాలలానాలకాదానాలాకలలాననళకహంనానాలాునునుననునానాలనాలకాలాళారాలలాలపకుునకనలకలకకాుుమనాాంంకాలకాలానకాలదానాకంాాణంామా

        