             

'ఆసీర్‌గఢ్‌. రక్షణ ౩

-"

    
     
   
    
  

ఖాన్‌దేశ్‌ లోని ఆసీర్‌గఢ్‌దుగ్గం దేశంలో
కెల్లా బలమైనది. (ప్రపంచంలోనే
అలాటి దున్గం లేదని కొందరి
అభిప్రాయం. 900 అడుగుల ఎత్తు
గల కొండ మిద ఉండిన ఆ దుర్గం
శ తుదుర్భెద్య మైనది.

ఒక సైనికుడు ఆ |ప్రాంత౦ంలో

_  పోతూండగా ఒక లేడిని శుక కుక్క

=  తరమబోతే లేడి ఎదురు తిరిగి. కుక్కను

తరిమేసిందట. “అది చాలా సాహసో

పేతమైన స్థలం. ఐక్కడే స్థిరపడతాన్యు”
అనుకున్నాడట ఆ సైనికుడు.

ఆ సైనికుడి మనుమడే ఖాన్‌దేశ రాజ్యం |
స్థాపించటానికి అక్కడి భూస్వాముల
నందరినీ యుద్దాలలో జయించాడు,

 

ట్ల i
se ‘
= Pie Spd శ జ త ఎట గ 2", మ OS

        