              
 
 
 
  
   
     
   
     
   
   

ఆసీర్‌గఢడ్‌ చేత ఆకర్షితుడై అక్బరు
చక్రవర్తి పెద్ద సేనతో వచ్చాడు.
సైనికులు కోటచుట్టూ కందకాలు
తవ్విన అనంతరం, దుర్గాధిపతి ఆయిన
బహాదుర్‌ షాను లొంగిపొమ్మన్నాడు

-  బహాదుర్‌షా ' పిరికివాడు. కాని దుర్గ
" పాలకుడైన మలిక్‌ యాకుబ్‌ ఆనే
_ అబిసీనియావాడు రాజుతో, “ ఆక్బర్‌
ఎల్లకాలమూ ఇక్కడే కూర్చోలేడు.
మనం దుర్గం కోనం _ పోరాడుదాం.
_ ఒక సంవత్సరం తరవాతనైనా శ|త్రువు
€ 'వెళ్ళిపోక తప్పదు,” అన్నాడు.

దుర్గంలో యాభైవేలమంది జన౦
ఉన్నారు. వారు మూడువేల ఫిరం
గులను మొగలు సైనికుల మీద
పేల్చారు. యూకుబ్‌ యుద్దం నడిపాడు.

 

 

        