             

నుంచి జారి ఆరణ్యంలో పడిన మావాళ్ళ
కోసం వెతుకుతూ యిటువచ్చాం. ఆ పడిన
వాళ్ళలో మాయాసరోవరేశ్వరు డనే వాడు
మాకు దొరికాడు. ఇక మా దారిన మేం
పోతాం, మీరు కూడా మంచిగా, బుద్ధిగా
మీ దారిన మీరు పొండి,’ అన్నాడు.
“మా ఆకలి మాశుమిటి? వారాల
తరబడి మేం

తినేందుకేం దొరక్క
ఉపవాసాలు చేస్తున్నాం," అన్నాడు

బెబ్బులిదొర ఈ అను రుళిపిస్తూ,
సాధకుడి ముందుకువచ్చి.
“నువ్వు, మాయాసరోవరేశ్వరుడనే
మనిషిని, మా అరణ్యదేవర ఆకాశం
నుంచి సూటిగా మేం మాంసం ఉడక
బెట్ట బానలోకి దించాడు.

సిద
°

ఆ మాట

భక్షకుల్ని

ఆబద్దమా?"” అంటూ గణాచారి చిందులు
ప్రారంభించాడు.

సద్రసాధకుడు హెచ్చరించగానే నర
వానరం, బెబ్బులిదొరను రెండు చేతులతో
ఒడిసి పట్టుకుని పై కెత్తిది. మాయా
సరోవరేశ్వరు డెక్క వున్న జల[గ్రహం
ఒక్కదూకున ముందుకువచ్చి తొండం
సాచి, గణాచారిని నడుం దగ్గిర పట్టుకుని
గాలిలో గిరిగిరా తిప్పసాగింది. బెబ్బులి
దొరా, గణాచారీ చావుకేకలు పెడుతూనే
మధ్య మధ్య, ““మన ఆహారం అయిన
యీ మనుషుల్ని వదలకండి, ఈ కులతో
పొడవండి ! '' ఆ౦టూ అఆరవసాగారు.

“చూస్తావేం, జలవృకభటా ! ఈ నర
నీ రాతిగదతో' పిండికిండ



J “A
స
F (

 

        