             

- శ౦ికా మహారాజు ధెర్యసాహసాలూ, విచే
_ కమూగల రాజు, ఆయన |బాహ్మణుడు
కావటంచేత ఆయన ఆస్థానోద్యోగులు
_ అధికంగా బ్రాహ్మణులు. ఆయన మంత్రి
Ep క్ష(తియుడు. శంకా మహా
- రాజుకు ఎలాటి శ[త్రుభయమూ లేదు.
ఆయనను చూసి అందరూ గజగజలాడే
పారు గానీ, ఏటా ఆయనను గజగజ
~ లాడిస్తూ వచ్చిన శత్రువు వరద. వానా
~ కాలంలో నసుందరీనది పొంగి రాజధానికి
తీరని నష్టం కలిగించేది. నదిని అరికట్టి
~~ అదుపులో ఉంచటానికి రాజు - చేసిన
- ప్రయత్నాలేవీ ఫలించలేదు.
i ఆ నగరంలోనే ఒక చెప్పులు కుట్టే
_ వాడి కొడుకు లోచనుడు అనేవాడు చిన్న
తనంలోనే ఎటో వెళ్ళిపోయాడు. వాడు
_ మంగత్రవిద్యలు నేర్వటానికి కామరూప
_ దేశం వెళ్ళాడని కొందరూ, యంత్ర

 

  

  
 
  

వి.సి, సర్కార్‌, ఐం[ద్రజోలికుడు

విద్యలు నేర్వటానికి కర్మపురం వెళ్లాడని
మరికొందరూ అనుకున్నారు. పది హే నేళ్లో
అనంతరం లోచనుడు తిరిగి వచ్చాడు.
వాడు బలాఢ్యుడుగా తయారయాడు.
వాడి ముఖంలో తేజ స్సూ కళ్ళలో
క్టాంతీ కనిపిస్తున్నాయి.

లోచనుడు తిరిగి వచ్చినందుకు వాడి
బంధువర్గం అంతా సంతోషించి, ఎక్కడికి
వెళ్లావు, ఏం చేశావని అడిగారు. తన తల్లి
వరదలో కొట్టుకుపోవటం కళ్లారా చూసిన
క్షణం నుంచీ సుందరీ నదిని ఎలా అదుపు
లోకి తేవాలా అన్న ఆలోచన తనను
వెంటాడిందనీ, ఆ విద్య నేర్చుకునే
టందుకు తాను చాలా దేశాలు తిరిగి,
చివరకు వరదలను ని[గ్రహించే విద్య

నేర్చుకున్నాననీ, ఇప్పుడు తాను ఎలా

చెబితే నీరు అలా నడుచుకుంటుందనీ
అన్నా

. వౌడు శంకా మహారాజు గారిని

 
 
 

a uy $B t > A

        