            తన శయనా మందిరంలో పచార్లు
చేస్తూండగా, ఒక పరిచారకుడు మణి
మేఖల నుంచి ఒక లేఖ తెచ్చి అతనికి
ఇచ్చాడు. అందులో ఇలా ఉన్నది :

“ వీరోచితంగా సాధించుకున్న దాన్ని
ఇతరులకు ధారపోయడం సముచితం
కాదు.”

" మణిమేఖల తననే వివాహమాడ
గోరుతున్నదని విజయసింహుడికి అర్థ
మయింది. అసలే అతను మణిమేఖల
మీది మోహంతో తపించిపోతున్నాడు.
ఆమె ఇలా కబురు చేసిన మీదట అతను
ఆమెను వివాహమాడ నిశ్చయించాడు.
మర్నాడు ' మాళ'వదేశానికి తిరుగు
|పయాణం వాయిదాపడింది. ఆ రోజే

విజయస్మింహుడు మణిమేఖలను వివాహ
మాడాడు.

ఆ రాత్రి అతను తన వధువును కలుసు
కోవటానికి శయ్యామందిరానికి వెళ్ళి,
రతీదేవిలాగా ముస్తాబై ఉన్న మణి
మేఖలను సమీపించాడు. ఆకస్మికంగా
ఆమె తన చీర మడతలలో నుంచి చుర
కత్తి తీసి, అతన్ని గుండెలలో పొడవ
టానికి [పయత్నించింది.

విజయసింహుడు ఆమె చేతిని గట్టిగా
పట్టేసి, చురకత్తి కిందపడినదాకా చేతిని
పీడించి, ““నన్ను (పేమించినట్టు నటించి,
పెళ్ళి కూడా చేసుకుని, నన్ను చంప
టానికి ఎందుకు ,పయత్నించావు? నిజం
చెప్పు. నేను నిన్ను శిక్షంచను,'' అన్నాడు.

 

 

        