             

[ ఆకాశంలో  ఎగురుతున్న  హంసల  రథంలో నుంచి జారిపోయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడు, 
ఆరణ్యంలో  ఒకచోట  నరభక్షక  జాతి  వాళ్ళు  కాగబెడుతున్న 
 నీటిబానలో  వచ్చిపడ్డాడు.
అతడు  వాళ్ళతో  తన  వెంట  వున్న  వాళ్ళను గురించి 
 చెప్పాడు.  ఆందరూ వాళ్ళ  కోసం
ఆరణ్యంలో   వెతుకుతూండగా,   సిద్ధసాధకుడు  పెట్టిన  కేక 
 వినిపించింది.    తరవాత--]

సిద్ధసాధకుడు,      “ జై,    మ హా కా ళా ! ”
అంటూ    పెట్టిన    కేకకు   మాయాసరోవ
రేశ్వరుడు ఉన్న  చోటునే ఆగి,  దిక్కులు
చూస్తూ,   వడవడ   వణికిపోవటం  చూసి,
నరభక్షకుల గణాచారి చాలా ఆశ్చర్య
పోయాడు. అతడి వెంట వున్న నలుగురు
నరభక్షక జాతివాళ్ళూ, చప్పున ఈటెలు
పైకెత్తి, ఆ కేక వినవచ్చిన వైపుకు
బయలుదేరారు.

      మాయాసరోవరేశ్వరుడు  అంతంలో నే
తెప్పరిల్లి, గణాచారితో, ''మీ వాళ్ళను
తిరిగి రమ్మని పిలవటం క్షేమం. ఆ కేక
వేసినవాడు మహాకాళుడి భక్తుడు, వాళ్ళ
మంత్రశక్తుల ముందు, మీ ఈటెలు
పూచికపుల్లల సాటిరావు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు గణాచారి బిగ్గరగా నవ్వి,
“మా నరభక్షకులకు యిలాంటి మంత్ర
తంత్రాల భయం ఏమీలేదు. మాకు

 

‘చందమామ’

 

        