            నా పట్ల పాపం జరిగింది. నా శిరన్సును
ఖండించుకోవలసిందే ! " అన్నాడు.

చంద్రుడు ఎంతో చెప్పిన మీదట
యువకుడు ఆ ఆలోచన కట్టి పెట్టాడు.
చంద్రుడికి ఆ యువకుడి మీద ఎంతో
భక్తీ. గౌరవమూ కలిగాయి. అతను
ఆ   కొంతకాలం తమ ఇంట
ఉండి తమను పావనం చెయ్యమని.

ఒకసారి చంద్రుడికి ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. తనలో జవసత్వాలు ఉన్నప్పుడే
భారీ ఎత్తున వ్యాపారం చేసి. సంపాదించే
దంతా సంపాదించాలని అతను అనుకుని,

తన ఇంటి భారమ౦తా బాహ్మణ

యువకుడి పైన ఉంచి, వ్యాపార
సరకులతో సహా, మజిలీలు చేసుకుంటూ,
పాటలీపుత్రానికి బయలుదేరాడు.
అతను ఆఖరు మజిలీ పాటలిపుతం
సమీపంలోని ఒక వనంలో చేశాడు.
అక్కడ ఒక చెట్టుమీద ఒక పక్షి
ఏమాతమూ కదలకుండా, బొమ్మలాగా
కూర్చుని ఉన్నది. ఇతర పక్షులు
ఆహారం కోసం చెట్టుమీది నుంచి ఎగిరి
పోగానే, ఇతర పక్షుల గూళ్లలోని గుడ్లను
భక్షించి, మళ్ళీ చెట్టు కొమ్మమీద

నిశ్చలంగా కూర్చున్నది.

“ ఆహా, ఇది ఎంత పచ్చి దుర్మార్గపు
పక్షి ! దీనికి శిక్షలేదా ? "” అనుకున్నాడు
చంద్రుడు.

 

        