               

 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  

ద్వారపాలకులు అతనికి నమస్థరించి,
“స్వామీ, ఎవరో రాజు కోతి మీద ఎక్కి
ఎక్కడినుంచో నరవానర, రాక్షసులుగల
“సేనతో వచ్చి దిగాడు. మన కాలకేయులు
వారితో యుద్ధం ఆదే
ఆ చప్పుడు,” అన్నారు. _

“ఎవడో రాజు కోతి మీద ఎకి్క్ట,
వానర సేనతో నానగరం మీదికి యుద్ధానికి
వచ్చాడంకు లోకులు నవ్విపోరా! దేవతలే
నాకు తలవంచగా ఈ రాజు వానర సేనతో
ఎలా వచ్చాడు? "” అని శతకంఠుడు
తన మంత్రులు మొదలైన వారిని యుద్ద
సన్నద్ధులు కమ్మని, రణభేరి వేయించి,
తాను కూడా యుధ్రానికి సిద్ధమయాడు.

చేస్తున్నారు.

56

తనతో యుద్ధానికి వచ్చిన శతకంరుడి
కిరీటిమూ, అలంకారాల కాంతీ, వాడి
శరీరమూ, మదమూ చూసి రాముడు
అద్భుతం చెందుతూ ఉండిపోయాడు.

అది చూసి హనుమంతుడు, “స్వామీ,
ఏమిటి వాల్ణ చూసి ఆశ్చర్యపడి
పోతున్నావు? ముందు
వీడెంత ? వాణ్ణ చంపెయిి ! ”” అంటూ
వెళ్లి, విశాలంగా ఉన్న శతకంరుడి
రొమ్ము మీద బలంగా పొడిచాడు.

ఆ దెబ్బకు శతక౦రుడు కిందపడి,
వెంటనే లేచి, ఎదురుగా ఉన్న హను
మంతుణ్ణ చూసి, "అరె, ఎంత బలం
నీది! వానరుడా, మూడు లోకాలనూ
హడలగొనే నన్నే పిడికిలి పోటుతో
పడగొట్టితివే ! ఎంతో తిరిగాను, ఎందరో
దేవతలను యుద్ధంలో గెల్చి, బింతవాణ్ణ
అయాను; కాని నీలాగ నన్ను ఎవరూ
పడగొట్టలేదు. సీ ముష్టి దెబ్బ నేను
చూశాను. నా శూలం దెబ్బ నువు
చూడు!” అంటూ తన కన్న ఎక్కవ

నీ |ప్రతాపం

పొడుగు గల శూలాన్ని బలంగా హను

మంతుడి మీదికి విసిరాడు. దాన్ని హను
మంతుడు విరిచి పారేశాడు.

“భష్‌!'”, అంటూ శతకంరఠుడు
హనుమంతుడి మీద ముసలమూ, గౌడ్డలీ,
ఖడ్గమూ మొదలైన ఆయుధాలు [పయో

+

        