55
క్రూరాక్షుడు శిబిచక్రవర్తి కథ చెప్పిన
మీదట అరిమర్దనం దీప్తాక్షుడి అభిప్రాయం
అడిగింది.
"నన్నడిగితే, పరివర్తన చెందిన మన
శత్రువు, కాకి సహాయం తీసుకోవటమే
మంచిదంటాను. వెనకటికి ముసలివాడి
పడుచుభార్య కథలో దొంగ వల్ల కూడా
మేలే జరిగిందిగద! " అన్నది దీప్తాక్షుడు.
" ఏమిటా కథ? " అని అరిమర్దనం
అడగగా దీపాక్షుడు ఇలా చెప్పింది:
కామాతురుడనే వృద్ధవర్తకుడు ఉండే
వాడు. అతనితో నలభైఏళ్ళు కాపరం
చేసిన భార్య చనిపోగా, మర్నాడే అతను
పదహారేళ్ళ బాలా కుమార్తెను పెళ్లాడాడు.
ఆ పిల్ల కోసం అతను ఆమె తల్లిదండ్రు
లకు చాలా డబ్బు ఇచ్చుకున్నాడు. కాని
మళ్ళిన భర్తను ప్రేమించలేక, అతని
ఆలింగనాలకు లొంగలేదు.
ఒక రాత్రి భార్యా భర్తలిద్దరూ పడు
కుని ఉన్నారు. ఎప్పటిలాగే ఆమె భర్తకు
వీపు పెట్టి పడుకుని ఉన్నది. ఆ సమ
యంలో జెజెట్టీలాంటి దొంగ వారింట
ప్రవేశించాడు. ఆమె వాణ్ణి చూసి హడలి
పోయి. తన భర్తను గట్టిగా వాటేసు
కున్నది. ఈ సంఘటన వర్తకుడిలో
పులకింతలూ ఆశ్చర్యమూ కలిగించింది.
ఇన్నాళ్ళూ లేనిది,
ఈ మనిషి
ఉన్నట్టుండి నన్ను ఎందు కిలా గట్టిగా
కౌగలించుకున్నది?" అనుకుంటూ
అతను చుట్టూ చూడటంలో మూల నిల
బడిన దొంగ కనిపించాడు.
" నాయనా. నా స్పర్శ 'అంటే రోతపడే
ఆ పిల్ల మనసు చెదిరిపోయి, వయసు మనిషి, ఇవాళ నీ ధర్మమా అంటూ
పంచతంత్రం