                                         అమరవాణి 

సంశ్రుత్య శైబ్య శ్శ్వేనాయ 
స్వాం తనుం జగతీపతిః, 
ప్రదాయ పక్షిణే, రాజన్, 
జగామ గతి ముత్తమామ్.

[రాజా, శైబ్యు డనే రాజు. (మాట ఇచ్చినందుకు) తన శరీరాన్ని డేగకు అర్పించి, ఉత్తమ లోకాలు పొందాడు.]

తథా హ్యలర్క స్తేజస్వీ 
బ్రాహ్మణే వేదపారగే 
యాచమానే స్వకీ నేత్రే 
ఉద్ధృత్య సుమనా దదౌ.

[అలాగే అలర్కు డనే మహనీయుడు ఒక బ్రాహ్మణుడు వేదపారగుడైనవాడు యాచించగా తన కళ్ళు పీకి ఇచ్చాడు.]

సరితాం తు పతి స్స్వల్పాం
 మర్యాదాం సత్యమన్వితః 
సత్యానురోథా త్సమయే 
స్వాం వేలాం నాతివర్తతే.

[ నదులకన్నిటికీ అధిపతి అయిన నముద్రుడు మాట ఇచ్చిన కారణంగా ఎలాటి స్థితిలోనూ ఆల్పమయిన వేలను--సముద్రపు ఒడ్డును దాటకుండా ఉన్నాడు.]