            అంతదాకా ప్రేక్షకుల్లా చూస్తున్న చిన్నడి యువకులు బంట్లను పట్టుకుని చావచితక గొట్టారు. ఇలా జరుగుతుందని ఊహించని జమీందారు, అతని బంట్లూ బిత్తరపోయారు. జమీందారు యువకులు కేసి ఉరిమిచూశాడు.
"ఎందుకలా చూస్తావు? సత్రం పేరునా శివాలయం పేరునా వాళ్లరక్తం చాలా కాలంగా పీల్చారు. ఇంతదాకా సహించారు. ఇక సహించమని తెలియ మీ జేస్తున్నారు. అంతే!" అన్నాడు బావమరిది జమీందారుతొ.
దానికి జమీందారు, "ఛీ, కుక్కా! నువ్వేం తక్కువ తిన్నావు? సత్రంలో దిగే ప్రయాణికులనూ, వర్తకులనూ చేత దోచుకుని, దొంగలు పడ్డారంటూ నువు పుకార్లు వెయ్యలేదా! సత్రం కట్టించే స్థలంలో ఉండిన వారిని లేపడానికి వాళ్ళ ఇళ్ళకు నిప్పుపెట్టింది నువు కాదా? ఇప్పుడు ఏమని ధర్మపన్నాలు చెబుతావు?"
అని అడిగాడు.
““కిరాతకుడా, ఆ పనులన్నీ చేయిం చింది నువు కాదా? వెంటనే వెళ్ళు." అన్నాడు బావమరిది.
  ఈ విధంగా పాత ఘోరాలు బయట పడుతూంటే యువకులు సహనం కోల్పోయి, రెచ్చిపోయారు. చిన్నడు వాళ్ళను వారించి, జమీందారుతోనూ, అతని బావమరిదితోనూ ఇలా అన్నాడు:
"నిజానికి మీ రిద్దరూ చీడపురుగులే. నేరాలు మీ నోటనే బయట పెట్టు కున్నారు గనక ఈ గ్రామాన్ని పదిలి పొండి. ప్రజలు అమాయకులై కళ్ళు మూసుకున్నంతవరకే మీ ఆటలు ! ఇప్పుడు వాళ్ళు కళ్ళు తెరిచారు. అందు మీకు ప్రమాదం ! "
జమీందారు అతని బావమరిది వాడి కేసి బిత్తరపోయి, "ఈ నాటకమంతా నువు ఆడించినదా? అన్నట్టు చూశారు. వాళ్లు ఆ గ్రామం వదిలినదాకా ఆగి, చిన్నడు కూడా తన కుక్కతో సహా అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
 

        