            -

“ప్రతీకారం ఎలా చేస్తే 'బాగుం
టుంది ? "” అని జమీందారు బావమరిది
చిన్నథ్ణో సలహా ఆడిగాడు.

““జమీందారుగారికి ఆ ఇద్దరు ఎలుగు
బంట్లు తప్ప ఒక్క పురుగు అండగా
నిలవదు. మీ తరఫున |॥పాణాలైనా బలి
పెట్టగల యువకులను పాతికమందిని
తీసుకురాగలను,'' అన్నాడు చిన్నడు,

జమీందారు బావమరిదికి ధెర్యం
వచ్చింది. “' అవును. ఊళ్ళో అంతా వాడి
చావుకోసం ఎదురు చూస్తున్న వాళ్ళే,
ఇప్పుడే వాడి అంతు చూస్తాను,'' అంటూ
అతను కొరడా అందుకున్నాడు.

“ శాంతించండి. తొందరపడితే వ్యవ
హారం చెడుతుంది. అతడే ఇక్కడికి
వచ్చేలా చెయ్యాలి. మీరు ఒక పని
చెయ్యండి_-స([తం " మీద 'ఛర్మకర్తగా
జమీందారు పేరు చెరిపి, మీ పేరు
రాయించండి, చాలు, మిగతా కథ అంతా
నేను నడుపుతాను,'' అన్నాడు చిన్నడు.

జమీందారు బావమరిది చిన్నడు
చెప్పిన ట్ట చేయించాడు, ఈ సంగతి క్షణాల
మీద జమీందారుకు తెలిసింది. అతను
కొరడా తీసుకుని తన బంట్లను ఇద్దరినీ
వెంటబెట్టుకుని సత్రానికి వచ్చాడు.

““ఎవ[డ్రా, నీకింత ధైర్యం ఇచ్చాడు?
ధర్మక ర్తగా నీపేరు రాయించుకుంటావా?

చందమామ

 

ఎన్ని గుండెలు ? "' అన్నాడతను పళ్ళు
కొరుకుతూ,

“ఎందుకలా గొడ్డులాగా రంకెలు
వేస్తావు ? ఇది నీ బాబుగాడిదా ? సొమ్ము
ప్రజలది. కట్టించి, నిర్వహిస్తున్నది నేను.
మధ్య నువు ధర్మకర్త వెలా అయావు?”
అని బావమరిది అడిగాడు జమీందారు

మీదికి వస్తూ.

“ఏవీంరా? ఏవం, కూశావ్‌?'' అంటూ
జమీందారు
ఉరకబోయాడు. అందుకు సిద్దంగా ఉన్న
బావమరిది జమీందారు ముఖం మీద
కొట్రాడు. వెంటనే జమీందారు బంట్లు
కలగజేసుకోబోయారు.

31

తన బావమరిది మీదికి +

        