            (ప్రేమించి, అతన్ని తప్ప పెళ్లాడనన్నది.
ఆ ఇద్దరికీ పెళ్ళి అయింది. ‘దానితో

రాజయ్యకు చికు్కలు ఆర౦భమయాయి. .

వీరాజు వయసుకు చిన్నవాడైనా
మంచి తెలివితేటలు, గలవాడు. ఆతను
రాజయ్య |పతి చర్యనూ ఒక కంట
కనిపెడుతూ, ప్రతి చర్యకూ ఎక్కదీసి
|ప్రశ్నించసా గాడు. : ;

ఇందువల్ల రాజయ్య పెత్తనానికి
అడుగడుగునా |ప్రతిబంధకాలేర్పడ్డాయి,
[ప్రమాదాన్ని (గ్రహించి, అతను తన
మామగారితో, “చూస్తున్నారు గదా?
ఇటీవల మనకు డబ్బు ఇబ్బంది ఎకు
వగా ఉంటున్నది. కారణం మరేమీ
లేదు. ఇంటా, బయటా కూడా |కమ
శిక్ష భం తగ్గిపోయింది. నేను ఇంటికి
అల్లుణ్ణేగాని, ఆస్తికి వారసుణ్ణి కాను
గదా! అందుకని నా మాట ఎవ్వరూ
వినడంలేదు; అన్నాడు,

ఈ మాటకు రంగరాజు నొచ్చుకుని,
“అయితే ఏీం చెయ్యాలి?’ అని
అడిగాడు.

““మీకు నామీద నమ్మకం ఉండే,
మీ పెద్ద అబ్బాయికి కాస్త వ్యవహార
జ్ఞానం అబ్బేదాకా, ఆస్తిని కాపాడడానికి
సర్వహకు్క్య లూ నా కిచ్చినట్టు [ప్రకటిం
చండి," అన్నాడు రాజయ్య.

చందమామ

c మ aE, Pe

 

ఆ [ప్రకారమే రంగరాజు ఇంటిల్లి
పాదినీ, పనివాళ్ళనూ పిలిచి, రాజయ్య
ఏం చెప్పినా అది తాను చెప్పినళ్ళైననీ,
అతని మీద ఎవరు ఫిర్యాదు చేసినా
తాను వినబోవడం లేదనీ చెప్పేశాడు.

ఇంక రాజయ్య విజృంభించి మామగారి
సొత్తును మరింత చురుకుగా కొల్లగొట్ట
సాగాడు. ఆందరికన్న ఎక్కవ [ప్రతి
బంధకంగా ఉన్న వీ(రాజు మీద దొంగ
తనం ఆరోపణ చేసి, న్యాయాధికార్లకు

అప్పగించి, నిర్బంధంలో సపెట్టించాడు.'

వ్యవహారం ఇలా ముదిరినాక రంగరాజు
ఆక్షేపణ తెలిపితే ఆయనకు మతి
చలించిందని రాజయ్య [ప్రచారం చేశాడు.

39

 
   
   
 

        