

రక్షా

కాకర 1

 

 

- విరగడ అయిందని అందరూ

పొదుపుచేస్తేనేగాని నగలు విడిపించు
కోలేం,"” అన్నాడు నగలు దాచిపెట్టిన
గణపతి,

నగలు పోయినందుకు గంగ

సాయం త్రందాకా ఏడ్చింది. మరి విందుల _

జోలికి జన్మలో పోగూడదని ఆమె
నిశ్చయించుకున్నది.

శేషయ్య ఆరోజు, తన భార్యకు
తెలియకుండా, పనిగట్టుకుని అందరి
ఇళ్ళకూ వెళ్ళి, “ప్రతి విందుకూ మీరు
“బహుమతులు తీసుకురావటం ఏమీ బాగు
లేదు. బహుమతులు తెచ్చేటట్టుంటే
అసలు విందుకే రావద్దు," అని అభి
మానం నటిస్తూ అందరికి చెప్పాడు. పీడ
సంతో
షించారు.

విందుకు ఆహ్వానితులందరూ చేతులు
ఊపుకుంటూ రావటం చూసి కావేరి
ఉత్సాహం చప్పగా చల్లారిపోయింది.
వచ్చినవార౦తా వంటకాలను మెచ్చు
కుంటూంటే ఆమెకు మండుకొచ్చింది.

 

అందరూ వెళ్ళాక ఆమె శేషయ్యతో,
“ ఒక్కరూ బహుమతి తెచ్చిన పాపాన
పోలేదు. మర్యాద తెలీని మనుషులు !
తేరగా తినిపోయారు,'” అన్నది.

“ వెగరిదానా, ఈ విందులన్నీ బహు
మతుల కోసం చేస్తున్నామా ? విందుల
క్రయే ఖర్చుతో నుఫు కావలసినవి కొనుక్కో
లేవూ? కరువు రోజుల్లో ఎందుకీ దండగ
ఖర్చులు, మరో పది విందులు ఇలా
చేశామంశు మనం దివాలా తీయటం
ఖాయం!" అని శేషయ్య తన భార్యను
మెత్తగా చివాట్లు పెట్టాడు.

ఆమాట నిజమేననిపించి, కావేరికి
విందుల మీద రోత పుట్టింది. కూడ
బలుకు్క న్నట్టుగా గంగా, కావేరీ

విందులు మానేశారు.
తమ పథకాలు పారిన౦దురు

శేషయ్యా, గణపతి ఎంతగానో పొంగి
పోయి, ఆ ఆనందంలో |బహ్మాండమైన
విందు ఏర్పాటుచేసి, ఇకమీదట
విందులకు స్వస్తి అన్నారు,

        