             

చేత విమలాదిత్యుడు ఆమెకు స్వయం
వరం నిర్ణయించి, దేశదేశాల రాజులకు
ఆహ్వానాలు పంపినప్పుడు వయసు మల్లిన
రాజులు కూడా ఆమెను సెళ్ళాడాలన్న
ఆశతో స్వయంవరానికి బయలుదేరారు.

అయితే విమలాదిత్యుడు తన శత్రు
వైన వీర సేనుడి దివాణానికి ఆహ్వానం
పంపలేదు, వీర సేనుడిక్‌ చాలా కోపం
_ వచ్చింది. ఎందుకంశు ఆయన మణి
. మేఖలను పెళ్ళాడాలని ఉవ్విళ్ళూరుతూ
వచ్చాడు.

అందుచేత వీర సేనుడు తన కొడుకైన
విజయసింహుణ్ణి పిలిచి, “నువు తక్షణం

20

మన బలాలను తీసుకుని పాొంచాలదేశం
'మీదికి యుద్ధానికి వెళ్లి, పాంచాల రాజును
ఓడించి, అతని కుమార్తె అయిన మణి
మేఖలను బందీగా పట్టుకురా. నేను
ఆమెను వివాహమాడ నిశ్చయించు
కున్నాను,'" అన్నాడు.

విజయసింహుడు పాంచాలదేశ౦ం
మీదికి దండెత్తి వెళ్ళి, యుద్ధంలో
జయించాడు. విమలాదిత్యుడు d
పోయి |పాణాలు దక్కించుకున్నాడు.
మిగతా రాజకుటుంబం విజయసింహుడికి
బందీలుగా దొరికిపోయారు. విజయ
సింహుడు మణిమేఖలను సకల మర్యా
దలతో తన సమక్షానికి తెప్పించుకుని,
ఆమె అందం చూసి తన కళ్ళను తానే
నమ్మలేకపోయాడు.

అయితే అతను: వెంటనే తేరుకుని,
“+ రాకుమారీ, మిమ్మల్ని పెళ్ళాడాలని
మా తండ్రిగారు గాఢంగా వాంఛిస్తున్నారు.
అందుచేత రేపు నా వెంట మా దేశానికి
,పప్రయాణం౦ం కావటానికి సిద్దంగా
ఉండండి," అన్నాడు.

మణిమేఖల అతని మాటలను
మౌనంగా విని, తన మందిరానికి తిరిగి
వెళ్లింది. '

ఆ రాత్రి విజయసింహుడు మణిమేఖల
అందాన్నే తలుచుకుంటూ, నిద్రపట్టక

చందమామ

 

        