            స్స

y¥

గించాడు.
విరిచేశాడు.
చూసి ఆనందించి,
తీసుకుని 'శతకంఠరుడిపై యుద్ధానికి
వచ్చాడు. రాముడితోపాటు విభీషణుడు
కూడా వచ్చాడు. శతక౦ంరఠుడు వారిద్దరి
బాణాలనూ దారిలోనే భగ్నంచేస్తూ,
కాలితో తన్ని, ఇద్దరినీ వెళ్లి లంకలో
పడేట్టు చేశాడు,

అప్పుడు హనుమంతుడు తన తోకను
నాలుగు సముద్రాల మిదుగా సేతువు
కట్టినట్టు పెట్టాడు. రాముడూ, విభీ
షణుడూ దానిమీద వాళ్లు
శతకంరఠుడితో యుజ్టోరి ప్రారంభించగానే
వానర సేనలు చెట్లూ, రాళ్ళూ విసిరాయి,
శతకంఠుడు అన్నిటినీ తన అస్ట్రాలతో
నుగ్గు చేస్తూ వచ్చాడు. ఆతని ధాటికి
తట్టుకో లేక అం౦ంగదుడూ, నలుడూ,
నీలుడూ, బుక్షజుడూ లాటి మేటివానర
వీరులు పారిపోయారు. రాముడి
తమ్ములు ముగ్గురూ ఓడిపోయారు.

అప్పుడు రాముడు సీతతో హను

అన్నింటినీ "హనుమంతుడు
రాముడు హనుమంతుణ్ణ

వచ్చారు.

మంతుడి మీద ఎక్కి, శతక౦రుడితో

యుద్దానికి వచ్చాడు. అప్పుడు శత
QQ

కం౦ఠుడు రాముడితో, ‘'' నాతో యుద్ధం

చెయ్యటమంక రావణుడితో యుద్ధం
చెయ్యటమనుకున్నావా ?- ఈ కోతి మీద

చందమామ

తాను ఒక విలు ° m
ణా | GN

ఎక్కి ఇంతదూరం నువు- ఎందుకు
వచ్చినట్టు? పైపెచ్చు సీతను కూడా
తెచ్చుకున్నా వెందుకు? '' అని ఆక్షే
పించాడు. గ

రాముడు ఆతనిపై త్‌ వేశాడు.
అప్పుడు శతకంఠులు కోట్ల సంఖ్యలో

తన ఎదట ఉన్నట్టు రాముడికి తోచింది.

రాముడి మహా స్త్రాలన్నీ వ్యర్థమయాయి,

హనుమంతుడికి పట్టరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. అతను [ప్రచండమైన శక్తితో
శతక౦రుడి రాక్షస మూకలను నాశనం
చేశాడు. అంతవరకూ యుద్ధం చేస్తున్న
రాముడు విశ్రాంతి కోరినట్లుగా, తన
విల్లునూ, రెండు అమ్ముల పొదులనూ

 

w

   
  
  
  
   
  
 
   
  

        