            కథా శీర్హిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
7

కిక ఊరి వాళ్ళు నలుగురు తీర్థయాత్రలకు బయలుదేరారు. వారిలో ఒకడు వాగుడుకాయ.
వాళ్ళు పగలు ప్రయాణం చేస్తూ, రాత్ర వీ అరుగు మీదనో పడుకుంటున్నారు. ఒక రాత
వాళ్ళు రామాపురం ఆనే (గ్రామంలో గంగమ్మ అనే ఇల్లుగలావిడ ఇంటి ఆరుగు మీద
' పడుకున్నారు.

మర్నాడు రాత్రికి ప మరొక ఊరు చేరి, గౌరమ్మ అనే ఇల్లాలిని, “ అమ్మా, "

యా తెకులం ! ఈ రాత్రెకి మీ ఆరుగు మీద , పడుకోనియ్యి,” ఆన్నారు.

గౌరమ్మ అందుకు అవస్రకనటసుగాక, వాళ్ళకు కంబళ్ళూ, మంచి తి్థ్థమూ కూడా
వీర్చాటు చేసింది.

వాగుడుకాయ ఆమెతో, “ మీరెంత కంపం! రామాపురంలో డబ్బు తీసుకునిగాని
గంగమ్మ మమ్మల్ని ఆరుగు మీద పడుకోనియ్యలేదు,” అన్నాడు.

గౌరమ్మ గంగమ్మకు తోడికోడలు. ఆమె వెంటనే, “ గంగమ్మ ఆరుగు బంగారందీ,
నాది మట్టిదీనా ? ఆమె కిచ్చినంత డబ్బు నాకూ ఇయ్యండి,” అని డబ్బు వసూలు చేసింది.

_మారుహాక ,మంజురాణ

* * *

  

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మా[త్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, గీకథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాసు 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు జనవరి 20 లోగా చేరాలి. ఆందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు ATEN
ఫలితాలు, మార్చి చందనూమలో |[ప్రకటించబడును.

నవంబర్‌ నెల పోటీ ఫలితం: శుష్క |ప్రియాలు-శూన్య హస్తాలు

గెలుపొందిన వారి పేరు:- ఎం. ఇందిరాదేవి, గార్ల. (ఖమ్మం జిల్లా)

AN

EH fe) tr
DEA Be LE

MP Pr
at MAbs

        