            1» ‘4

చిలకల ఆజాంంం ఆ రా

ఈ రాక్షసుడి మీదికి యుద్దానికి వెళ్లండి,”
అన్నాడు.

వెంటనే సుగ్రీవ, అంగద, విభీషణాది
మహావీరులు తమ సేనలతో శతకంరుడి
నగరం పైకి యుద్ధానికి వెళ్ళారు. వానర
సేనా, రాక్షససేనా కలిసి, కోటను సమీ
పించి, కోట చుట్టూ ఉండే అగడ్తను
పూడ్చి, కోట గోడలు కూల్చి, గోపురాలు
నేలమట్టం చేసి, ద్వారాల తలుపులు
విరగదన్ని విజృంభించారు.

ఆ కోటను 'రక్షించే కాలకేయు లనే
వాళ్ళకు ఈ కోతులూ, రాక్షసులూ
విజృంభించటంచూసి ఆశ్చర్యంకలిగింది.
“ఈ పట్టణాన్ని పాలించేది శతకంఠుడని

విళ్ళకు తెలీదా ? వీళ్లు [ప్రాణాలతో

ఎలా తప్పించుకుందా మనుకు౦టు
న్నారు? "అనుకుని సింహనాదాలు చేశారు.

తరవాత ఆ కాలకేయులు రకరకాల
ఆయుధాలు ధరించి వానర, రాక్షస సేన
మీదికి వచ్చారు. వాళ్ళ దెబ్బకు తట్టుకో
లేక వానరసేన చెల్లా చెదరయింది.
విభీషణుడు వానరులను. ఆపి, తన
రాక్షససేనలను పురికొల్చాడు. వారితో
పాటు వానరులు కూడా ఎదురు తిరిగి
కాలకేయులను ప్రతిఘటించారు. యుద్ధం
తి|వ్రంగా సాగింది.

ఈలోపల శతకంఠుడు-శివపూజ చేస్తూ

'ఉండి, యుద్ధ కోలాహలం చెవులపడే

సరికి, ద్వ్యారపాలకులను, ““ వీమిటా

కోలాహలం ? '” అని అడిగాడు.

 

 

        