

కోటలో ఏడుగురు రాజకుమారులున్నారు. బహాదుర్ షా లొంగి పోయాడు గనక, యాకుబ్ వారిని పిలిచి, వారిలో ఎవరు యుద్ధం కొనసాగిస్తే వారిదే సింహాసనం అన్నాడు. ఏడుగురిలో ఒక్కడూ మాట్లాడలేదు

క్రమంగా అసిరగడ్ అధికారులందరూ మొగలుల పక్షం తిరిగిపోయారు. పిరికివాళ్ళూ, తిరోగాములూ కోటను  రక్షించలేరని యాకుబ్ ఎరుగును.అతను తనకోసం గొయ్యి తవ్వుకుని, ఆప్తులకు వీడ్యోలు చెప్పి, విషంతాగి మరణించాడు.


కోట మొగలుల  వశమైనప్పుడు యాకుబ్ వారికి చిక్కలేదు. తన బొందిలో ప్రాణం ఉన్నంత కాలమూ కోటను కాపాడతానని అతను ప్రమాణం చేసి ఉన్నాడు. ఆ పని అసాధ్యమని తోచగానే తన ప్రాణం తీసుకున్నాడు. ఉద్యోగులకు లంచాలు పెట్టి మొగలులు కోటను వశపరచుకున్నారు. గాని, కోటలో కొన్ని ఏళ్ళకు సరిపడా ఆహారం ఉన్నది.
