             

 

ధాన్యం విలువ

ఓక: ఊళ్ళో రాజయ్య ఆనే భూస్వామి ఊండేవాడు. ఆయన గొప్ప ఆస్థిపరుడేగాక, మహా
పట్టణాలలో మా[త్రమే ఉండే గొప్ప మేడ కట్టించాడు. దాన్ని చూడటానికి చుట్టుపక్కల
|గామాలవాళ్ళు వస్తూండేవాళ్ళు.
ఆయన తన పొలాలలో పండిన ధాన్యాన్ని ఒక కొట్టులో పోసి, తన పనివాళ్ళకూ, బీద
సాదలకూ తానే స్వయంగా ధాన్యం కొలిచి ఇచ్చి, కొట్టుకు భద్రంగా తాళం చేసేవాడు.
ఒకనాడు పక్క (గ్రామం నుంచి ముగ్గురు మనుషులు రాజయ్య మేడ చూడవచ్చారు.
అప్పుడు రాజయ్య తన కూలీలకూ, 'పేదలకూ ధాన్యం కొలవటం పూర్తిచేసి, కిందపడిన

గింజలను భద్రంగా వీరి ధాన్యపు కొట్టులో వేస్తున్నాడు. ఆది 'చూసి ముగ్గురిలో ఒకడు,

“ ధాన్యపు గింజలను బంగారంగా వీరుతున్నారే ! ” అని వెటకారంగా అన్నాడు.

ఆ ముగ్గురిని తన ఇంట భోజనానికి ఉండమని రాజయ్య వాళ్ళ కోనం రకరకాల
పిండివంటలు చేయించాడు, వాటి వాననకే వాళ్ళకు నోరూరింది. తరవాత రాజయ్య వాళ్ళను
భోజనానికి తీసుకుపోయాడు, వాళ్ళ ముందు విస్తళ్ళలో వంటావిడ బంగారం ముద్దలు
వడ్డించింది. . |

“ధాన్యం కన్న విలువైన ఈ బంగారాన్ని ఆరగించండి,” అని రాజయ్య వారిని
వేడుకున్నాడు. వాళ్ళు వెంటనే తమ తప్పుతెలునుకుని, క్షమాపణ చెప్పుకుని, రాజయ్య
పెట్టిన విందుభోజనం తిని, వెళ్ళిపోయారు. టి. శ్రీమన్‌ భవాని బి. కాం.

  

 

        