            మీదుగా దూకుతూ, జబ్బలు చరుస్తూ,
“ఎక్కడ? ఆ దురాత్ముణ్ణి, నా రాతి
గదతో పిండికింద కొడతాను,’ అంటూ
అరిచాడు.

జలవృక రాక్షసుడు అలా వేగంగా
" వస్తూన్న సమయంలో ఒకపెద్ద కుకు
మాను చాటునుంచి చప్పున మకర కేతు
తన జల|[గ్రహ౦ం మీద ముందుకువచ్చి,
అతడి దారిని అడ్డగించాడు. జల[గ్రహం
పెద్దగా ఘీంకరించి తొండం సాచి జల
రాక్షసుణ్ణి పట్టుకో బోయింది.
రాక్షసుడు ఒక్క ఎగురున పక్కకు
పోయి, మెరుపు వేగంతో వెనుదిరిగి,
చేతగల రాతి గదతో, జల(గ్రహం తల
మీద ఒక్క బాదు బాదాడు. ఆ దెబ్బకు

జం

జల(గ్రహం పక్కకు ఒరిగింది. మకర
కేతుడు భీకరంగా ఒక కేక సెట్టి, ఏ
జలవృక రాక్షసుడా ! నిన్నిదే యమ
లోకానికి పంపుతున్నాను,” ఆంటూ
కత్తితో అతడి కంఠం మీద పొడవ
బోయాడు. కాని, కత్తి గురితప్పి జల
వృకరాక్షనుడి భుజాన్ని చీరింది.

నరవానరం మీద వుండి యిదంతా
చూస్తున్న 'సిద్దసాధకుడు, తన బంటు
గాయపడగానే "ఎక్కడలేని ఆవేశంతో
ఒక కేకపసెట్టి, “ తరవాత జయశీలుడు
ఎమైనా అనుగాక, ముందు యీ సరోవరం
గాణ్ణీ, ఆనీటి మొసలినీ నా శూలంతో
చి(తవధ చేస్తాను,” అంటూ నర
వానరాన్ని అదిలించాడు.

ము

క్వ NE
స

ఇ

శు

నా

న్‌ు
మ
ul

 

        