          వాణ్ణి పక్కకు నెట్టేసి, ఆవును తోలుకు పోయారు. చిన్నడు ఆ మనిషిని చూసి జాలిపడి, అతన్ని సమీపించి, "ఎవరు వాళ్ళు? అప్పులవాళ్ళా?" అని ఆడిగాడు.

          "అదేమీలేదు, బాబూ, బాకీ ఉంటే బాధపడకపోదును. ఇది జమీందారుగారి పచ్చి నిరంకుశత్వం. మొన్నటిదాకా ధర్మసత్రం కట్టిస్తానని ఊళ్ళోవాళ్ళ ర క్తం పిండాడు. అది కాగానే శివాలయం కట్టిస్తానంటూ ప్రారంభించాడు. ఇప్పటికి నుంచి ఆయన వసూలు చేసిన డబ్బుతో ఎన్ని శివాలయాలైనా కట్టించవచ్చు." అన్నాడు. చిన్నడికి జమీందారు మీద చాలా కోపం వచ్చింది.

   " పేదలను పీడించి ధర్మసత్రాలూ, ఆలయాలు కట్టించటం ఏమిటి?" అన్నాడు వాడు. 

            "డబ్బు లేనివాళ్ళదగ్గిర ఇలాగే పశువులను తోలుకుపోతూంటాడు. మనం ఇట్లా అనుకున్నామని జమీందారుకు తెలిస్తే ఇద్దరినీ కాటికి పంపుతాడు." అన్నాడు ఆవును పోగొట్టుకున్నవాడు.

         "ధర్మసత్రం యజమాని జమీందా రయితే, అందులో అధికారిగా కూర్చునే వాడెవడు? వాడూ ఒక జమీందారు లాగే ఉన్నాడే?" అని చిన్నడు అడిగాడు.

         “ఉండకేం జేస్తాడు? వాడు జమీందారు బావమరిది. అవును లాక్కెళ్ళినవాళ్లు జమీందారుకు నమ్మినబంట్లు! ఎలుగు బంట్లు!" అన్నాడు ఆ మనిషి.

         జమీందారూ, అతడి బావమరిది. ఇద్దరు తోడేళ్ళు, వాళ్ళ కింద ఇద్దరు ఎలుగుబంట్లు! ఈ నలుగురూ చేరి అమాయకపు జనాన్ని చెండుకు తింటు స్నట్టు చిన్నడికి అర్థమయింది. చిన్నడు. వాళ్ళ సంగతి తేల్చిగాని ఆ గ్రామం వెళ్ళరాదనుకున్నాడు.

         కొద్దిరోజుల్లోనే చిన్నడు గ్రామస్థు లందరినీ పరిచయం చేసుకుని, వాళ్ళ సహాయంతో ఒక పెద్ద నాటకం ఆడటానికి ఉపక్రమించాడు.
28
చందమామ
