            విందు ఏర్పాట్లు పెద్ద ఎత్తున చేసింది
కావేరి. ఆహ్వానితులు పాతిక మందికి
పైగా కానుకలతో సహా వచ్చారు. వాళ్లు
విందు ఏర్పాట్లను, అదేపనిగా మెచ్చు
కున్నారు.

అది మొదలు గంగా, కావేరీలు పోటీ
పడి విందులు చేయసాగారు. వంక
దొరకకపోతే వాళ్లు సంవత్సరానికి మూడు
నాలుగు పుట్టినరోజు పండుగలు కూడా
చేసుకునే వారు.

సంవత్సరం గడిచేసరికి ఈ విందుల
గోలతో గణపతి, శేషయ్యా కూడా ఢీలా
పడిపోయారు. వాళ్ళిద్దరూ ఒకసారి
బజారులో కలుసుకున్నప్పుడు, చాలా సేపు
ఆ సంగతీ, యీ సంగతీ మాట్లాడుకుని,

చివరకు నిర్మొహమాటంగా తమ
భార్యలను గురించి ఒకరికొకరు చెప్పు
కున్నారు.

“నా భార్యకు ఈ విందుల పిచ్చి
ఎప్పుడు వదులుతుందోగాని, నాప్రాణాలు
తోడేస్తున్నద౦టే, నమ్ము!” అని
వాపోయాడు గణపతి,

“నాభార్య ఎమీ తక్కవ తినలేదు,
నీ భార్య పుణ్యమా అని, నా భార్యకు
కూడా ఈ విందు పిచ్చి పట్టుకున్నది,”
అన్నాడు శేషయ్య.

“నీ భార్య కేవలమూ బహుమతుల
కోసం ఈ విందుల తతంగం ఏర్పాటు
చేస్తున్నదిట !నా భార్య చెప్పింది,”
అన్నాడు గణపతి.

        