         
ఒకనాడు రాముడు తన కొలువు
కూటానికి వచ్చి, సింహాసనం మీద
కూర్చున్నాడు. ఎడమపక్క సీత
కూర్చున్నది. రాముడికి ముందు హను
మంతుడు కూర్చున్నాడు. భరత, లక్ష్మణ,
శత్రుఘ్న! సుగ్రీవ, అంగద, నల, నీల,

జాంబవంత, విభీషణాదులూ; వసిష్ట,
వాసుదేవాదులూ సభను అలంకరించి
ఉన్నారు.

ఆ సమయంలో ఆ సభకు అగస్త్య
మహాముని వచ్చాడు. రాముడు ఆయనకు
చేతులెత్తి నమస్కారం చేసి, అతిథి
సత్కారాలు జరిపి, క్షేమ సమాచారాలు
అడిగాడు.

52

దానికి అగస్త్యుడు, “ దుష్టశిక్షణా,
శిష్టరక్నణా చేసేవాడివి నువు ఉండగా
మాకు క్షేమం కాకేమి, రామా? నువు
దశక౦ఠుడైన రావణుణ్ణి చంపి గొప్ప

కీర్తి సంపాదించావు నిజమేగాని, తిక్త,

సముద్రం అవతల మాయానగరం రాజ
ధానిగా చేసుకుని శతకంఠుడనే రాక్షసుడు
నిన్ను జయి౦ంచాలనే ఉద్దేశంతో
ఉన్నాడు," అన్నాడు.

రాముడు ఆమితాశ్చర్యంతో, వాడి కథ చెప్పమని అగస్త్యుణ్ణి అడిగాడు.
అగస్త్యుడు ఇలా చెప్పాడు :

““కశ్యపుడికి వసువు ఆనే భార్య
ఉండేది. ఆమె ఆసుర సంధ్యవేళ
గర్భవతి అయి, మహా వికృతమైన
ఆకారం గల శతకంఠుణ్ణి కన్నది. వాడు
(బహ్మదేవుణ్ణి గురించి దారుణమైన
తపస్సు చేశాడు.బ్రహ్మ సంతోషించి,
శతకంఠుడికి ప్రత్యక్షమై, ధేవేంద్రుడు
మొదలైన దేవతలకు అసాధ్యమైన వరాలు
ఇచ్చేశాడు. దానితో వాడు విజృంభించి,
మూడు లోకాలనూ జయించే ఆలోచనలో
ఉన్నాడు, రామా, నువు వాణ్ణి యుద్ధంలో
చంపాలి.'"

రాముడు కొంచెం ఆలోచించి, “వాడు
చూడటానికి ఎలా ఉంటాడు ? '” ఆని
అగస్త్యుణ్ణి అడిగాడు.

వాడి

చందమామ



        