             

y

జట్లు జట్లుగా, తలపాగాలు చుట్టుకుని
|ప్రయాణీకుల్లా గా స[తంలోకి పోవటమూ,
మరికొందరు భోజనం చేసినట్టు మూతులు
తుడుచుకుంటూ, (తేన్చుతూ బయటికి
వస్తూండటమూ జమీందారు మనిషి చాలా

సేపు చూశాడు. వాడు జమీందారు
దగ్గిరికి వెళ్ళి, “ఈ ఒక్క.పూకు యాభై,
అరవైమంది దాకా [ప్రయాణీకులు
స(తంలో భోజనంచేశారు,' అన్నాడు,

ఆ మాటవిన్న జమీందారు కళ్ళు

_ చింతనిప్పులల్లే అయాయి.

““శాంతించండి, ఇవాళ వచ్చినవారి
సంఖ్య ఎంత చెబుతాడో చూసి మరీ

30

చర్య తీసుకోవటం మంచిది,” అని

చిన్నుడు జమీందారును అప్పటికి శాంత

పరిచాడు.

మర్నాడు ఉదయం జమీందారు వద్దకు
ఆతని బావమరిది వచ్చి సతం లెక్కలు
చూపించాడు, స[తంలో భోజనాలు చేసిన
వారి సంఖ్య పన్నెండుగా చూపబడి
ఉన్నది. అది చూడగానే జమీందారు
శివమెత్తిపోయి, “ఒరే, పచ్చి దుర్మార్హపు,
వెధవా! ఎన్నాళ్లుగా ఇలా మోసం చేస్తు
న్నావు?'' అంటూ కొరడా తీసుకుని అతభ్ఞ
చావగొట్టాడు,

దెబ్బలకు కారణం తెలియకా, దెబ్బ
లకు తట్టుకోలేకా జమీందారు బావమరిది
అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు, తను
ఏదన్నా చెప్పుకుందామన్నా, అడుగుదా
మన్నా జమీందారు అవకాశం
లేదాయె !

చిన్నడు స([తం చేరి జమీందారు బావ
మరిదిని పరామ రు నూ: *' ఏమన
మనిషండీ ? మీరూ తనంటివారే నన్నది
గుర్తించకుండా గొడ్డును బాదినట్టు బాద
టమా? పైగా మీ పుణ్యానేగదా తాను
ఇంతటి వాడయింది ? మీరు ఇందుకు
[ప్రతీకారం చెయ్యకపోతే నలుగురిలోనూ
ఎలా తల ఎత్తుకు తిరుగుతారు ? '” అని
ఎగదోశాడు,

ఇవ్వ

చందమామ

        