            సరోవరేశ్వరుణ్ణొ చూసి, సాధకుడికి
చేయెత్తి అతశర్ణ చూపిస్తూ, '“'మా అరణ్య
దేవర ఆకాశం నుంచి మాకు ఆహారంగా
ట్రంపినవాడక్కడున్నాడు ? మీరు చెప్పే
రాజకుమారి సంగతి వాడికేమైనా
తెలుసేమో అడగండి,” అన్నాడు,

ఆ క్షణ౦వరకూ సిద్దసాథకుడు, నర
భక్షకుల్ని పారిపోకుండా చూసే [ప్రయ
త్నంలో వుండి, కొంచెం ఎడంగా చెట్టు
చాటున నిలబడిన సరోవరేశ్వరుణ్ణ
చూడలేదు. ఇప్పుడతడు చప్పున తల

తిప్పి చూసి, ‘ఒరే, నెత్తిన డిప్ప
. కిరీటం నువ్వూ! నువ్వేనా మాయా

సరోవరేశ్వరుడివి? దొంగలా పారిపోవాలని
చూస్తున్నావా ? జా|గత్త, శూలానికి గుచ్చి
భూమిలో పాతెయ్యగలను,'' అన్నాడు.

సాధకుడి మాటలు సరోవరేశ్వరుడికి
చాలా కోపం తెప్పించినై. అతడు విసురుగా
కత్రి పిడిమిద చేయివేసి, కత్తిదూయ

బోయినవాడల్లా తమాయించుకుని, '

“నీ వేషభాషలు చూస్తూంటు, నువ్వేదో
కాపాలికుడివని తప్ప నీ ఊరూ, సేరూ
తెలియటం లేదు. సరిసమానులపైన
మాత్రమే నేను కత్తి దాయగలను. ఇక
యింతటితో నీ పరుష వాక్యాలు
చాలించి, నీ దారిన నువ్వుపో,"” అన్నాడు
యీసడిస్తున్నట్టు.

చందమామ

 

“నేను సిద్ధసాధకుణ్ణు, మహాకాళుడి
భకుుణ్ణి. నీ అంతస్తుకు తగిన శ[తువు
నా బంటుగా వున్నాడు. వాణ్ణి నేనిటు.
వచ్చేప్పుడు చుట్టుపక్క ల రాజకుమారి
కాంచనమాల కోసం వెతకమని పంపాను.

వాణ్ణో పిలవమంటావా ? ’” అని, సిద్ధ
సాధకుడు గొంతెత్తి, “ఒరే, జలవృకా,
ఎక్కడ? మీ జాతిశత్రువైన మాయా
సరోవరేశ్వరుడిక్క డున్నాడు. వచ్చి, వాడి
బలదర్పాలేమిటో పరీక్షించు,” అంటూ
కేక పెట్టాడు. [

ఆ వెంటనే 'సాధకుడి బంటయిన
జలవృకరాక్షసుడు దూరం నుంచి
జవాబుగా ఒక కేక సెట్టి, ముళ్ళపొదల

13

        