              
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

1905 మే నెలలో జవాహర్‌ ఓడ పైన
ఇంగ్లండుకు బయలుదేరాడు. అతని వెంట
అతని తంగడ్రీ, తల్లి, నాలుగేళ్ళ చెల్లెలు
సరూప్‌ బయలుదేరారు. (ఈ సరూప్‌
ఈనాడు బొంబాయి గవర్నరుగా ఉన్న
విజయలక్ష్మి పండిట్‌.)

డోవర్‌లో ఓడ దిగి రైల్లో లండనుకు
వచ్చే దారిలో జవాహర్‌ ప(త్రిక ఒకటి కొని,
అందులో రష్యా జపాను చేతిలో ఓడి
పోయిన వార్త చదివి తన్మయుడయాడు,

హారో విద్యాలయంలో చదివిన వారిలో
కనీసం నలుగురు--పీల్‌, పామర్‌స్టన్‌,
బాల్‌ డ్విన్‌, చర్చిల్‌_-(బిటిపు (పథాను

  

EEE EEEEEEEXEY

లయారు. అక్కడే చదివిన తన కొడుకు
తొలి భారత [పధాని కాబోతాడని తెలిస్తే
'మోతీలాల్‌ ఎంతగా సంతోషించేవాడో !

జవాహర్‌ హారోలో (ప్రవేశించిన నాటికి
అక్కడ విద్యార్థులుగా ఉన్ను వారిలో
బరోడా మహారాజు కొడుకుండేవాడు. ఆతనికి
(క్రికెట్‌లో ఆస క్తి హెచ్చు. అతను జవాహర్‌
కన్న చాలా సీనియరు కూడా. కపూర్తలా
మహారాజు పెద్ద కొడుకు పరంజిత్‌ సింగ్‌
(తిక్కా సాహెబ్‌) కూడా ఆక్కడికి
వచ్చాడు. అతన్ని అందరూ ఏడిపించేవారు.
ఆతను కోపం వచ్చి, “మా కపూర్తలాకు
రండి, మీ పని చెబుతాను,” ఆని వాళ్ళని
బెదిరించేవాడు.

జవాహర్‌ ఇంగ్లండులో తొలి రోజులలో
ఒంటరితనం అనుభవించాడు. లోగడ ఆత
నెప్పుడూ అపరిచితుల మధ్య ఉండ లేదు.
అతను ఒకరిని పలకరించే వాడు కాడు,
ఇతరులు కూడా ఆతని చాయలకు వచ్చే
వారు కారు, అయినప్పటికీ అతను అవసర
మైనంత వరకు నలుగురితోనూ కలిసే
ఉండేవాడు. అతని “బస” హెడ్మాస్టరు
ఇల్లే. రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ అతనికి హారో
జీవితం నచ్చింది. సాధారణంగా |(బిటిపు
విదార్ధర్థులకు వ్యాయామ |కీడలలో తప్ప

EXEEEXEIKEOK ఏ EEO

bh

aa A

క

        