            CEES

యొక్క ఇంగ్లీషు తర్జుమా మూడు సంపు
టాలుగా వెలువడింది. అందులో ఒక
సంపుటమె మత్రమే జవాహరుకు బహుమతి
ఇచ్చారు. అతను మిగిలిన రెండు సంపు
టాలూ కొని పుస్తకమంతా క్షుణ్ణంగా చదివి,
ఇటలీకీ ఇండియాకూ అనేక సామ్యాలుం
డటం గమనించాడు.

జవాహరు మనసు ఒక వంక ఈవిధంగ
పరిణామం చెందుతుంటే అవతల ఇండి
యాలో స్వాతంత్య్రోద్యమం శాఖోపశాఖలుగా
వి స్తరించుతున్నది. 1857 తరువాత ఇదే
అలాటి ఉద్యమం. 1904లో బ్రిటిషు
వారు బెంగాలును విభజించే ఆలోచన చేసి
నప్పటి నుంచీ ఈ ఉద్యమం మరింత
ప్రజ్వరిల్లింది. ఈ ఉద్యమానికి ప్రముఖ
స్థానాలలో ఒకటి అయిన మహారాష్ట్రంలో
తిలక్‌ విజృంభించాడు. మితవాద వైఖరి
అవలంబించి, మన్నుతిన్న పాములా ఉన్న
కాంగ్రేసును వశపరచుకోవటానికి ఆయన

_—

 

OO NOOO OO

 

1907లో ప్రయత్నించి విఫలుడైనాడు.
ఆయన ఉపన్యాసాలూ, "కెసరి" పత్రి
కలో ఆయన రచనలూ చాలా ఘాటుగా
ఉండేవి. గాంధీ రావటానికి పూర్వం ఆయనే
జాతీయోద్యమానికి  అగ్రనాయకుడు
ఉండి, 1897లోనే తొలి జైలు శిక్ష పొం
దాడు. బెంగాలులో బిపిన్‌ చంద్రపాల్‌ అనే 
వక్తా, అరవింద ఘోష్‌ అనే మాజీ కరెబ్రిజ్‌
విద్యార్ది నాయకత్వం వహించారు. తిలక్‌
అనుచరులు గాని, బెంగాలీలు గాని అహింసా
వాదులు కారు.

ఈ పరిస్థితిలో జవాహర్‌కు హారో చిన్న
కూప మనిపించింది. అతను కేంబ్రిజ్‌ విశ్వ
విద్యాలయానికి వెళ్ళాడు. ఆ తరవాత కొద్ది
రోజులకే మానిక్‌తలాలో ఒక బాంబుఫ్యాక్టరీ
బయటపడింది. మానిక్‌తలా కుట్ర కేసు
నడిచింది. దేశం అట్టుడికి పోయింది
దానిపై వ్యాఖ్యానించినందుకు అధికారులు
తిలక్‌కు ఆరేళ్ళ జైలు శిక్ష విధించారు.

 

        