వాతావరసైంల్లో _ పర
పరిపాలనా విద్వేషం ఉండేది. (బిటిమవారు
భారతీయుల స్వాతం(త్యాన్ని' హరీంచారు;
అందుకు వారిని గర్హించాలి. ,,ఈ.,.భావం
జవాహర్‌కు కూడా -,చిన్నతనం నుంచీ
ఉండేది. అందు చేత ]'899-1902 మధ్య
(బిటిషువారికీ, న యుద్దం జరిగి
నప్పు డతనికి బోతుర్ల! "పైన 'ఫానుఘూతి
ఉండెది. (బోయర్లు దక్షిణాఫైకాలో నివ సించే
డచ్చి వారి సంతతికి ఛైందిన, వ్లారు.) ఈ
యుద్దానికి సంబంధించిన్న, వార్తల క్షొసం
ఆతను మొట్ట మొదటి' ఫారిగా. పత్రికలు
ఆత్రంగా చదవ నేర్చాడు, /

అటు పిమ్మట 19042 1905 లో రష్యా
జపానుల మధ్య 'యుచ్దం పెరిగింది.
జవోహర్‌ ఈ యడం పే పట్టశేజంకా హెచ్చు
ఆసక్తి కనపరిచాడు. జుపొనుపారు గెలిచి
నట్టు వార్త వచ్చినేప్పుద్దల్లో' 'ఆతనికి 'మితి
లేని ఆనందం కలెగేది. శటరేదుక్లు కారణం
జపాను అసియో దేశమూ; ' రకం యూరప్‌

దేశమూ కావటమే. ఆ యుద్దంలో 'జపాను
రమ్యను ఓడించటం ఆసియాకే గర్వకా

'వెరాతిలాల్‌ ఇంటి

# రద మాయి

tN

 

 

రణమని ఆ వాహరొ భావించి ఉండాలి.
ఆ ఉత్సాహంలో అతను జపానుకు సంబం
ధించిన పుస్తకాలు కొని చదివాడు. తాను
కూడా జపాను, యోధులలాగా కత్తి చేత
బట్టి భారత .స్వాతం[త్యం కొరకు ఘోరంగా
పోరాడినట్టు కలలు కూడా కన్నాడు.
'మోతీలాలుకు (బిటిపు విద్యాశాల లంట
మంచి గురి ఉండేది. జవాహర్‌ను ఏదైనా
(బ్రిటిషు "పబ్లిక్‌ స్క్యూలులో చదివించాలని
ఆయన తలపెట్టాడు. అదృష్టవశాన హారో
స్కూలులో ఖాళ దొరికింది. అప్పటికి
జవాహర్‌. పదహా రేళ్ళవాడు; పబ్లిక్‌
స్కూల్లో |పవేశించే ఈడు కొద్దిగా మించింది.

 

        