
మరి దేనిలోనూ ఆస క్తి లేకపోవటం చూసి
జవాహర్‌ ఆశ్చర్య పడేవాడు. అతనుమా(తం
రాజకీయాలలో ఆసక్తి కలిగి ఉండేవాడు.
1905 ఆఖరులో సాధారణ ఎన్నికలు జరిగి
లిబరలు పక్షం వారు గెలిచారు. క్లాసులో
మేస్టరు కొత్తగా మంగత్రులైనవా రెవరని
ఆడిగితే జవాహర్‌ ఒక్కడే చెప్పగలిగాడు !

బిటిపు ప(త్రికలలో ఇండియాకు సంబం
ధించిన వార్తలు వివరంగా °ఉండేవి కావు.
కాని 1906-1907 స౦వ త్స రాలలో
జవాహర్‌ తన మాతృదేశం గురించి చదివిన
వార్తలు అతని కెంతో ఆందోళన కలిగిం
చాయి. బెంగాలు, పంజాబు, 
లలో (పముఖ సంఘటనలు సాగుతున్నాయి.
లజపత్రాయ్‌నీ, ' అజిత్‌ సింగ్‌నూ ద్వీ్‌పాం
తరం పంపారు. బెంగాలు కల్లోలంగా

ఉన్నది. పూనా నుంచి తిలక్‌ గురించి

వార్తలు వస్తున్నాయి. స్వదేశ్‌ ఉద్యమమూ,

విదేశ్‌ వస్తు బహిష్కరణా సాగుతున్నాయి.

జవాహర్‌ హారోలో చేరిన రోజులలోనే
తొలి విమానయాన (ప్రదర్శనలు జరిగాయి,
రైట్‌ సోదరులు అనేక పర్యాయాలు తాము
నిర్మించిన విమానంలో ఎగిరారు. వారి
విమానం ఆరగంట సెపు ఎగిరి 24 న్నర
మైళ్ళ దూరం పయాణించింది. అది

అల చందృమామ 

విమానయానాల నాందీ దశ. శాస్త్ర జ్ఞానంలో
ఆసక్తి గల జవాహర్‌ను ఈ ప్రయోగాలు
ఆకర్షించాయి. అతను తన తండ్రికి ఉత్తరం
“నేను విమానం మీద ఇంటికి

రాస్తూ,
వస్తానేమో !”” అన్నాడు.

రెండేళ్ళు గడిచాక జవాహర్‌కు స్కూలు
మొహం మొత్తి యూనివర్సిటి పై మోజు
కలిగింది. దీనికి కారణం అతని మనసు
పరిపాకం చెందుతూండటమే. చదువులో
బాగా రాణించినందుకు ఆతనికి న్కూలు
వాళ్ళు ఒక పుస్తకం బహుమానం చేశారు.
గారిబాల్డీ అనే ఆనున ఇటలీ స్వాతంత్య
సమర వీరుడు. ఆయన రచించిన గంథం


 

.

        