            “శాం
శో
<<

ప

Pa
+ 0 (

ఆ రాజ్యం తిరిగి సాధించాలన్న కోరిక
మహాజనకుడికి మనసులో తల ఎత్తింది.
పదహారేళ్ళు నిండగానే అతను తన చదువు
సంధ్యలు ముగించి, తల్లితో, అమ్మా,
నేను విదేహరాజ్యాన్ని జయిస్తాను. నిదగ్గిర
సొమ్మేమైనా ఉస్నదా ?” అని అడిగాడు.
ఆమె అతనికి 'తాను గంపలో దాచి మిధిలా
నగరంనుంచి తెచ్చిన బంగారమూ, నగలూ
చూపింది. అందులో సగం మాత్రమే
తీసుకుని మహాజనకుడు మిధిల్గానగరానికి
|[పయాణమయాడు.

సరిగా ఆ రోజే మిధిలాసగరంలో పోల
జనకమహారాజుకు ఒక చెయ్యీ, కాలూ

 

హరహరా నుర రారారా రు రారారా రురు రాం ుాురుాురుాుాురుాుుాురుాకుారుారా
$6 ae Fo fe ae ఫీల్‌ ఆర్టీల ఫీట్‌ రేల ల ఆల 3 ఆ) fe శెక్టీల_ఫెల్టీల పల్టీలు ఆర్టీ ఫర్టీర ఆర్టీల రీలు ఆన రీలు ఆర్టీల సర్టీలు ఇర్టీతు పర ఆత ఆ
రుల దులా సో NNT

aan pi
గ

(
l ON

+

పడిపోయింది; ఆయన మంచం పట్టాడు.
సరిగా మహాజనకుడు మిధిలానగరంలో
అడుగు పెట్టిననాడే రాజభవనంలో పోల
జనకుడు మరణించాడు.

ఆయనకు వారసులెవరూ లేరు. రాజ పురో
హితుడు ఒక రథంమీద రాజకిరీటమూ,
రాజఛభ(తమూ, రాజదండమూ, పాదుకలూ
మొదలైనవి సెట్టి రథాన్ని యథేచ్చగా
పోనిచ్చాడు. పురోహితుడూ మ౦(తులూ
రధం వెనక సడుస్తూ బయలుదేరారు.

రథం కొంతదూరం వెళ్ళి ఈదా్య్థన
వనంలో మహాజనకుడు వి(గ్రాంతి తీసు

'కుంటున్న చోట అగిపోయింది.

Ne

స క్‌

స్స స స

        