  
శీలి ఆలీల ఆరం ఆరం +

రాజపురో హితుడు మహాజనకుణ్ణ పరీ
 క్షించి  ఆతని శరీరం పైన రాజలక్షణా
లుండటం గమనించి, విదేహదేశానికి అతనిని
రాజుగా |పకటించాడు. అతనికి పట్టాభిషేకం
జరిగింది. తరవాత మహాజనకుడు సీవలీ
దేవిని పెళ్ళాడి, సుఖంగా రాజ్యం చేయ
సాగాడు. వారికి దీర్హాయుపు అని ఒక
కుమారుడుకూడా కలిగాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఒకరోజు మహా
జనకుడికి తోటలు చూడాలని వేడుక కలి
గింది. ఆయస తన ఏనుగునెక్కి తోటలు
చూడటానికి బయలుదేరాడు. తోటలోకి
ప్రవేశిస్తూనే ఆయన రెండు అందమైన గున్న
మామిడిచెట్లను చూశాడు. అవి గుబురుగా,
నవనవలాడుతూ ఉన్నాయి. వాటిలో ఒక
చెట్టునిండా పళ్లున్నాయి. రెండవచెట్టుమీద
ఒక్కపండుకూడా లేదు. పళ్ళున్న చెట్టు
నుంచి ఒకపండు కోయించుకొని తిని, అది
చాలా రుచిగా ఉండటంచేత రాజుగారు,

తిరిగి వచ్చేటప్పుడు మరికొన్ని పళ్ళు తిందా మని తన మనసులో అనుకున్నాడు.


ఆయన ముందుకు సాగి వెళ్లగానే రాజు గారి పరివారంలోవారంతా ఆత్రంగా మామిడి పళ్లు కోసుకుని తిన్నారు. కొందరు తొందరలో కొమ్మలుకూడా విరిచారు. ఎంతో అందంగా ఉండిన గున్నమామిడి కొద్ది క్షణాలలో భీభత్సంగా అయిపోయింది.

రాజుగారు తోటలన్నీ కలియతిరిగి, తిరిగి వస్తూ పాడుపడిపోయిన మామిడిపళ్ళ చెట్టును చూసి నిర్ఘాంతపోయాడు. దాని పక్కనే ఉన్న గొడ్డుమామిడిచెట్టు ఎప్పటి లాగే నవనవలాడుతూ ఉంది.


" ఇది నాకొక గుణపాఠం. రాజ్యవైభవ మంతా ఈ పళ్ళచెట్టులాటిది, సన్యాసం గొడ్డుచెట్టులాటిది. దీని జోలికి ఎవరూ రారు. ఈ వైభవమంతా విడిచిపెట్టి నేను సన్యాసం పుచ్చుకుంటాను!" అనుకున్నాడు మహా జనకుడు. [ ముగింపు వచ్చే సంచికలో ]

 

        