              

బ్ర హ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్సి పరిపాలించే
కాలంలో విదేహదేశానికి ముఖ్యపట్టణ మైన
మిధిలానగరంలో మహాజనకుడనే రాజు
ఉండేవాడు. ఆయనకు అరిష్ట జనకుడనీ,
పోలజనకుడనీ ఇద్దరు కుమారులుండేవార్తు.

మహాజనకుడు పోయాక ఆరిష్తజ
రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని రాజై, తన తమ్ము
న పోలజనకున్ట యువరాజు చేశాడు.
యితే కొంతకాలానికి అరిష్టజనకుడికి
) తమ్ముడు తనను చంపి రాజుకావాలని
చూస్తున్నట్టు నౌకర్ణద్వారా రహస్య వార్తలు

(>)
e

& 6

అందాయి. కాని అరిష్టజనకుడు వాటిని
లక్షం పెట లేదు.

తన అన్న అలక్ష్యం ఆధారం చేసుకుని
పోలజనకుడు కొంత పరివారాన్ని కూడగట్టు
కుని అన్న పై కు|టపన్ని, ఒకనాడు ఆయనసై
సిబ్బందితో i 'వెళ్ళిపడి ఆయనను

అరిష్టజనకుడు చనిపోయే సమయానికి
ఆయన పట్టపురాణి గర్భవతిగా ఉన్నది.
తన భర్త చనిపోయిన వార్త వినగానే ఆమె
తన నగలూ నాణ్యాలూ ఒక గంపలో సెట్టి,
వాట్‌ పైన ఊక కప్పింది. తరవాత ఆమె
మాసిన బక్డులు కట్టుకుని, గంప నె తిన
పెట్టుకుని బయలుదేరింది. దారిలో ఆమె
నెవరూ గుర్తించలేదు. ఆమె ఉత్తరద్వారం
కుండా నగరం దాటి వచ్చేసింది. |

ఎటువెళ్లాలో ఆమెకు తెలియదు; ఆమె
ఎన్నడూ రాజసౌధం దాటి ఇవతలికి వచ్చిన
మనిషి కాదు. కాలచంప అనే నగరం
ఒకటి ఎక్కడో ఉన్నట్టు ఆమె విని ఉన్నది.
అందుచేత ఆమె ఒక చెట్టుకింద తన గంప
పెట్టుకు కూచుని, దారివెంట వచ్చేపోయే
వారిని, “ కశాలచంప నగరానికి దారి ఎటు,
నాయనా ?” అని అడగసాగింది.. ఆమెకు
ఎవరూ దారి చెప్పలేకపోయారు.

 

జాతకకథ
CurEEIRIRTIISNNSTIIానాానణుానాాాాాాానాnాాాాాాాాాాానాాానాాాాాాా sR

1

 

        