            చేత దీన్ని నేనింతకు పూర్వం ఎన్నడూ
చూసి ఎరుగను.”

ఈ మాటలు అందరూ విశ్వసించారు.
(బ్రాహ్మడు ఆమెను తన ఇంటికి తీసుకు
పోయి, చక్కగా స్నానం చేయించి, భోజనం
పెట్టించాడు. కొద్దిరోజులకల్లా ఆమె ఒక
మగ పిల్లవాల్ణు కన్పృది. ఆ పిల్లవాడి కామె
మహాజనకుడని*'తన మామగారి పేరు సెట్టు
కున్నది. ఈ మహాజనకుడే బోధిసత్వుడు,

మహాజనకుడు |కమంగా సెరిగి సెద్ద
వాడు కాసాగాడు. అతనితో ఆడుకునే
క్షత్రియ కుమారులు అతన్ని చులకనగా
చూసేవాళ్ళు. ఇది చూసి మహాజనకుడు

మండిపడి వాళ్లోను చితకతన్నేవాడు. వాళ్లు
ఏడుస్తూ వెళ్లి తమ పెద్దవాళ్ళతో, * ఆ విధవ
రాలి కొడుకు మమ్మల్ని తన్నాడు !” అని
చెప్పేవాళ్ళు.

“ విధవరాలి కొడుకు ” అన్నమాట విన
గానే మహాజనకుడికి తన తం[డి ఎవరా
అని సందేహం కలిగింది. మొదట్లో తల్లి
అతనికి నిజం చెప్పలేదు, కాని మహాజన
కుడు పట్టుబట్టటంచేత ఆమె జరిగినదంతా
కొడుకుకు చెప్పేసింది.

తన పిసతం[డి తన తండ్రితో యుద్దం

చేసి యుద్దంలో తస తంగ(డ్రిని చంపి విదేహ

వశపరచుకున్నాడని తెలియగానే,

 

        