            క్రల్సల్‌ మెక్టూడీ నాయకత్వంలో “ల్కార్సీ ౩

లనే నూతన పోలీసుదళాలు నైపుణ్యాన్ని పెంచుకు
న్నాయి. పళస్సీరాజా, అనేక యుద్దాలలో ఓటమిని
ఎదుర్కోవలసి" వచ్చింది. దళనాయేకులు పట్టుబడి
హతులయ్యారు. ఆఖరుగా 1805 నవంబర్‌ 30వ తేదీ

 

మరునాడు ఆయన భౌతికకాయానికి /
రొజలా౦ఛనాలలో అంత్యక్రియలు /
జరిగాయి. కేరళ ప్రథమస్వాతం త్ర సమర NAN
యోధుణ్ణి క్లాఘిస్సూ, బెబర్‌, కంపెనీ Ya “ll

(

అధికారులకు నివేదికను పంపాడు... $7

తిరుగుబాటుదారు అయినప్ప
టికీ ఆయన దేశానికి సహజ
నాయకుడు. పతనమైన శత్రువుగా
కాకుండా ఆయను) సహజ పాల
కుడిగా గుర్తించడమే న్యాయం!

 

© AMRITA BHARATI, BHARATIYA VIDYA BHAVAN, 1997
£

        