            1802 అకోబర్‌లో ఎడచెన్నకుంగాన్‌ నాయర్‌ నాయకత్వంలో
ముట్టడించారు.

ప ప

ఆ తరవాత నాయర్‌ పులీపాళ్‌ దెవాలయం [౫
వద్ద చేరి ప్రజలకు పిలుపునిచ్చాడు \

| / 080 కండి! ఎక్కడినుంచో వచ్చి

| మనస్టై అధికారం చెలాయిస్తూన్న ఏర ), క్క

A

దేశీయులను శరుమగొట్టండి! fA

| o A \

\ Sn A A
A )

NN [ANNA

27
౪ నుంచి వచ్చే సైనిక దళాలకు అడ్డుపడి
ప్రమాదం వుంది. కాబట్టి మన౦ ఇక్కడే
ఏ౫ స్తానికులతో సాయుధ పోలీసు దళాలను

()
ఎడచెన్ననాయర్‌ మైసూర్‌
కున్సాడు. ఇది బ్రిటిష్‌ వారిని కలవరసెట్టింది

౦ పూరిగా విడ దీయబడ్డార్నా

సరేఫరాలూలేవు. సని

 

R.A

        