            ఆంగ్లేయులను ఎదిరించిన యోధులు

—_—— (శా
పళస్సీరాజా కేరళవర్మ

    

కేరళవర్మగా ప్రసిద్ధిగాంచిన పళస్సీరాజా
కోట్టయం సంస్థానాధిపతుల వంశానికి చెందిన
పాలకుడు. 1799వ సం।1! లో విచారకరమైన
వార్త ఒకటి రాజధాని పళస్సీకి అందింది.

     
       
  
 

 
    
     
     
 
    
 

శఈస్థీఇ౦డియా కంపెనీ
అధికొరులు వైనాడులో పన్ను
వేసూలు చేస్తున్నారు. టిప్సేసుల్తాను
మరణానంతరం ఆ 'హక్కు తమకే
చెందుతు౦దని వాళ్ళు ప్రకటిం
చౌరు, ;

   
 
 

        
  
  

  

    

 

RS

[

VI I

va -1-
ia JAN| WR ml iw
రాజా, యుద్ధ సన్నాహాలు బ్రిటిష్‌ వారికి
తెలిసింది. మలబారు - మైసూరు ప్రాంతాల
ప్రధాన సైనికాధికారిగా కల్నల్‌ ఆర్ధర్‌
వెల్లెస్టీని పంపారు.

 
 
  

     
 

అది నాశవం మీదే సాధ్యం! ళ్ళ
క కబ్దావత్‌శంకరన్‌నంబియార్‌!మనం
క సాళ్ళకు గుణపాఠం నేర్పాలి. 4

   

అయితే, అప్పుడే వర్వకాలం ఆరంభం కావడంలో ఆయన ముందుకు | స్క! వానలూ. జలగలో

సెల క్ర పోయాడు రాడ్డ్‌ సైనికులు అర్డుపరి ఆయన్ను వేధించపాగారు/ (గ వాళ్ళనేమీ చేయలేక పోతున్నాయి.
ON AAAS / 1 ఆమీతోత్సాహ౦ లో పోరాడు తున్నార్పు!

A గ ‘ 5 భి గ ర 7” >

        