            1g కము, (శమతేల్‌ యంద

వహ” ect a చెప్పసాగాడు:
ఒకానొకప్పుడు (ప్రనమ్న డచే కప తప

కవిత్వాసు పపంచ రాజా [మారి పచమ

_
అ!

దిడతాఉఅష్‌ పొటలీపుుత చరం
ద్చాడు. అసత పాటలీష కా సృలుతుచ్చు
మెహాహారుడు సాహిత్‌ (పియుడన పెరు.
(పపస్న్ముడు రాజవర్మవం కోనల చర్చా
[ప్రయత్చాలా దేళాడు.. కాని చాజభటుాల
ఆసీపకుం ప్‌

మయ్యాయి, ఆప్పుడాతము,

LE

నత్నాలవార్థాపారికి RM:
- ర్‌క్చాం
వ మాత య తెల్పుడుండి క్ష వితక్షం

వాళ్జబార ఆంతా చం,

వరాద తెరియడు. స్‌కు రాజుచర్మపం
యిప్ప్చించగలశకక్తి దాళు లేదు, రాజురళరా
లకు ఏ లంచమో దాల్చి మంచిదేన
కున్న. రాజిడర్మవనం వెందొాయించుకో
ఆస చెప్పాడు.

ఆ మాటలకు (వెవస్నుతు ఆవేశపడి
ఆయప్పుగా ౬కే జచర్థుడా చెప్పాడు. ఆ చడ
భావం వమంి శు కాజకటులకు చంచం
జాచ్చున కుల కేప్‌ Da CE,
తప కవితా చిపిపిదిచక పొవేడ మే
మంచిచని.

6 కణ ద్రార్థాచారి క w దడా జ్జ
కాకడొయిడా, ఆప్పెడ ఆ చురాణంటో
దక్చారా కొదేందుాకు ఆదుగు i
దేవీరాసను విచ్చాతేః ఆయన్‌ మహాహారు
ఆర్తాపకపై [EEF నోపప్ప్చితే చడ సరత
వీలుకుతుంచవ్‌ ఆఅంచడరూ చెవ్పుతుందాడు.
పండితే దొమరాలనా వెరి
రజ చెచేయ
కాజ్యంలొో ఆంద రూ ఎంతగానే
గౌరవిస్తారు.

కీవీరామాసమే

bem

గచ దేవికామేనూ, ఆ

చూ సూ i THY | కార
హ్య్యపారి పౌడర 0కా ఆహ్మానించాతు. ట్రప్‌
కొమ్ము వ్యావ హారిక ఆవ సవన దీ చొచ్చు
కేలివడా మిగడస
nh kk కః

""కచురు చూడబోతే మహకచ్మల
వచె పుడ్చారు. రాజచర్శవావ్‌కి తమరు

[వష డు =౦8
మౌ పె

 

చండ మామ

        