      పొగారులప్రజల ఆలొచనల్లో మర్ప హామహాయరడును ఎడా

| ప్రయేశ్చాడా చేశారు, కాస్‌, ఫలితం
| కంగలేదు

ఆపుతూ. మహాసారుడి మంత్రి ఆయ
నతో, 'వైభూ, చుంచి పుస్తకాలే (పజల
ఆలోచనలను మార్చగలవుం. వళీదూత్ము
ఒక్కడే ఆని వేదాలు ఘమోపషిసమ్రస్పుప్‌.
వేదాలను ఆందరూ గొరవస్తాడు గడా |
వేదసొరాన్ప్ని చార్థిపహారిక భాషలో పవ
దించేగలిగితే, (పజల అఆలోచడాధోరణిలో
మాచ్చు వేస్తుంచి. అక్నాడు

రాజా 'మపహోదడారుడికి, చూ చేల్తుపో
వచ్చంది ఈ పస్‌ దేయత్తానికి రేపీఠామే
చూత మే పమర్డుతని, ఆ ముాచపుడ

 

కోచ్‌ిరార్‌, శాన్‌, మంత్‌ మూత్రం, వెద
సా దాన్బి దార్జెద్‌హారిశ భాషల పహర్‌చాచ
గలగడం ఒక్కరికి సాధ్య్యవడో పని శాడు,
(ప్రచేన్పుతు కూడా దేవీడాము ఆంతద
దాతను విక్నారు. మారి బాధ్య్థతము యాద్జైరిక
ఆప్పుగించేండి, జ చెహ్ప్నాడు,
మహాసారుతు ఈ కవులిద్దరిసి పిలి
వించి, మర్మాతి చెప్పినది వివరించాడు.
అంచుకు |వ్రదస్నుతు, “వేడసారాన్ని

సామా మ్యలకు ఆర్థమడ్టలా చెప్పా

రిప కు మూరము ఆడ్‌ మసక ఆర్థం కావాలి,
w= ఒక్కరివల్ల, ఇచ్దరిపల్లా ఆడు వచ
FF. మహో పేాd tT చ్చలా jiu
అటు పైనే కాపజ్డర చేనేత పూసుకోదాల్‌
ఆబ్బ్రాడు.

1

|
|

        