            క్‌కాశుతుా రహా కళే చెప

చరకంజీవ బేసిన్‌ సక యాచ్చి, రాజా మహా

సారు డు voiotd rmimomy,
మహాకవి, వంచితుయా అలి సరేవీడానుకు
సర్ర్‌ ఆనార్జయం జరిగీపొయిందిక డా |

ఈ రిషయేంలో చరంచపి దశ్ర పాత ముచిక
ఉఅదిదు కారణం వమిటి? అకేచు ద్వి
కడాముక ప్ప తక్క చి (ప్రతిభగల జడ డు
ఎందుకు ఆభిమాసించ్వవటై 1? ఈ సచదే
చొసేకి సమోరధాచేం తెర్‌సి కూరా చెప్పక
పాయార, సీ శల. పగిలిపోతుంది."
| ఆన్నాడు

దాసెకి పృక్తమార్యుడు, . దొదికాడ్‌
ఉత్తమే కవి ఆనతేంలో వండేపాంలేము.,

కాని, (వాెక్చుడు కూడా జోదీకి విలిచిపు
శాపం. ద్యారా ఆతడి. స్థ్రాయినేందు

కున్నాడు, అందువల్ల, యిచ్చుడు యి డ్డయూ
ఆఅలావటడ్పుతు. బహు
| మతిని ఎవని కివ్యాలి? ఇద్దరు కప్పులనూ
| వేరిశీచిందిన మీడటు ఒకే -చేరిగత దై
మపుఈస్పడి. దేవీదడామా తనే (ప్రతిభను

హారి వమా సాలు.

 

కాగడుకో పడమేకాక, తనను మంచన కపి
లె2వ ఆహం& రిమ్రువ్చాడు. ఆడ్‌ దతవాసి
దూచడే! చహామలి తపక వచ్చ చకా
బన్ను ఆతడి. వాట్టాదల చూస్తారట.
అడగక & ర్‌ కాహాంతోపాటా, ధవకడాహం
శూరా వుస్పట్టా వృష్టిమపుతుచ్నుదడి.
ఆలచాంటివాడము జీవిత్రేంలబో దిగజారడం
తప్పి. ఒకప్‌ మోడు కూడా పైెకిపోటిడు,
జకపొతే, ,పపన్పుతలో దాంకా విదయ

గుణం వున్నుది. ఆంటే, అతదు ా౦కా
కొత ఎతుల్సి చేరుకోగం ఆవకాళ0
పుడ్చేది. వేరిపమయోచదే హయత్‌ పు

డాద్జైడు కవులలో... పతనానికి సిద్దంగా
ఫస్చు కవికిగాక, ఆంకా వైాక్టాయి) కోగేల
కవికి బహుమూదేం యెడ్టితం వ్యయం

జనహIచుతుంాటుాచాత్‌ి, చిక ఆపనే
చేశాడు. ఆశడిలో వికిపాత బుద్ధి వమా ప్రి
జెడ" అచ్చాతు

దొజారు ఈ విదంగా మౌ వదoNo కాగ
గానే, బేతాళురు శవంతో ఏహా మాయమై, |
జప చెల క.

_( కట్చితం |

        