            వంద మామ.”

  
 

భరణుడు ఇంటి లోపలికి వెళ్ళి,
కొడుక్కు బిచ్చగాడి విషయం చెప్పి,
“చాదస్తం అనుకోకు! ఒకోసారి, మను
మపులనబడేవాళ్ళలో, మానవత్య్కం పాలు
ఏమున్నదో పరీక్షించేందుకు, పరమేశ్వ
రుడే యిలా వస్తూంటాడు. డ బృ్చిచ్చుకోలేని

నువ్వు శ్రద్దగా రోగనిదాన౦ం చేసి, మంచి
మందివ్వు. నీకు మేలు 'జరుగుతు౦ంది.
నీ జాతకం మారిపోతుంది. నా మాట
కాదనకు !'' అన్నాడు.

నిర్యాకుడు విసుక్కుంటూ నే వెళ్ళి,
బిచ్చగాణ్ణు పరీక్షించి, లోపలికి వెళ్ళి, ఏదో
మందు తయారుచేసి తెచ్చి, వాడికిస్తూ,
“నాలుగు రోజులపాటు, యీ మందును
పూటకు రెండు గుళికల చొప్పున వేసుకో.
నీ జబ్బు నయమవుతుంది,” అని
చెప్పాడు.

బిచ్చగాడు నిర్వాకుడికీ, భరణుడికీ
దక్టూలు సెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

భరణుడు కొడుకుతో, ‘నువ్వు చేసిన
పని, నాకెంతో సంతోషాన్ని కలిగించింది.
దేవతలు తప్పక  నిన్నాశీర్వదిస్తారు !
తగ్యరలోనే, నీ జాతకం మారిపోతుంది,"
అన్నాడు.

నిర్య్వాకుడు అసహనంగా, "దేవతలు
నన్నాశీర్వదించి, నా జాతకం మారిపోతే

  

 

అనాథయాచకుడని అలక్ష్యం చెయ్యక,

 

 
  
 
   
    
 
   
   
   
 
      
     
    
 

సంతోషమే. కాని, బిచ్చగాడి జబ్బు తగ్గు
తుందన్న నమ్మకం, నాకు లేదు. నాకు
తెలిసినంతవరకూ, వొడి జబ్బుకు మందు
లేదు," అన్నాడు. :

““అయితేమరి వాడికేంమందిచ్చావు?”
అన్నాడు భరణుడు కంగారుగా.

“మీ తృప్తికోసం [ప్రమాదం కలిగిం
చని, వీదో మందిచ్చి పంపాను. ఆ సైన
వాడి అదృష్టం !'” అన్నాడు నిర్వ్యాకుడు
నిర్లక్ష్యంగా, |

బిచ్చగాడి అదృష్టం ఆరో గ్యానికి
సంబంధించినంతవరకూ బాగానే వున్నది!
నిర్య్యాకు డిచ్చిన మందు, వాడిపై వెంటనే
తన (పభావం చూపించింది.

    
       
     
   
       
       
         
   

        