             
  

 
 

| అందుకు బిచ్చగాడు, “వద్దు, బాబూ.

బంతకుముందే, పక్క వీధిలోని ఒక
జాలిగలతల్లి, నాకు కడుపునిండా తిండి
పెటింది. నేను వుండే పాత స(త్రానికి
తిరిగిపోతూ, ఇక్కడ కళ్ళు తిరిగి పడి
పోయాను,'' అన్నాడు.

భరణుడు ఆశ్చర్యంగా, “అయితే,
నువ్వు కళ్ళు తిరిగి పడిపోవడానికి, ఆకలి
కారణం కాదా ?”'' అని అడిగాడు.

“కాదు, బాబూ. ఇదొక జబ్బు, నాకు.
రోజుకు నాలుగై దుసార్లు, వదో ఒక సమ
యంలో కళ్ళు తిరిగ, ఉన్నపళంగా పడి
పోతూ౦టాను. దీనివల్ల, బిచ్చమెత్తుకో
డానికి చాలా యిబ్బందిగా వున్నది. అయితే,

   

52

'పడి నాలుగు డబ్బులు కూడా వేస్తున్నారు.

నేను పడిపోయినప్పుడు నలుగురూ జాలి

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
     
   
   
         
       
       
     
   

అది కొంత లాభసాటిగానే వున్నది,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

భరణుడు వెంటనే, “డబ్బు కోసం
జబ్బును కోరుకోకూడదు. నీకు, నీ జబ్బు
తగ్గాలనివుంట, నాకు చెప్పు. మా అబ్బాయి
చేత, నీకు తగిన వైద్యం చేయిస్తాను,"
అన్నాడు.

బిచ్చగాడు దీనంగా ముఖం సెట్టి,
“నా రోగాన్ని కుదర్బడం, వి వైద్యుడి
వల్లా కాదు, బాబూ ! గొప్ప గొప్పవాళ్ళే,
విమీ చేయలేక బాధపడుతున్న జబ్బిది,''
అన్నాడు.

“మా అబ్బాయి ఆందరు వైద్యుల
వంటివాడు కాదు. నీకిష్టమైతే' చెప్పు,
ఇప్పుడే వైద్యం చేయిస్తాను," అన్నాడు
భరణుడు.

బిచ్చగాడు చిన్నగా నవ్వి, “ఎందు
క్రిష్టముండదు, బాబూ. ఊళ్ళో నలుగురి
మధ్యా పడిపోతే |[పమాదం లేదు, వీ పొలి
మేరల్లోనో పడిపోతే, వమైపోతాను? ఒకటి,
రెండుసార్లు నేనిలాపడిపోతే, బిచ్చగాడి
నన్న జాలిలేకుండా, నా డబ్బులు కాజే
శారు దుర్మార్గులు. నాకీ జబ్బుని నిజంగా
నయం చేయగలిగితే, మీ బుణం ఎలాగో
తీర్చుకుంటాను," అన్నాడు.

చందమామ

        