                  

 
  

నిర్వాకు డనే వైద్యుడు చాలా కాలంగా
వైద్యం చేస్తున్నా, సంపాదన అంతంత
మా(తంగా వుండేది. అతడి తంగడి
భరణుడు, ‘వైద్యుడికి ధనకాంక్ష వుండ
కూడదు. (ప్రతి రోగినీ గశ్రద్రగా పరిశీలించి,
| రోగానికి తగిన మందివ్వాలి. వీ మందెలా
పని చేస్తున్నదీ, ఏ రోగికి ఏ మందు బాగా
పని చేస్తున్నదీ తెలుసుకోవాలి. నీ ఆను
భవం పెరిగినకొద్దీ, ఏ జబ్బునైనా లొంగ
దీయగల దిట్టవుకావాలి., అయితే నీతీర
లాగలేదు. నీ ఆశలన్నీ ఎప్పుడూ డబ్బు
మీదే ఫుంటున్నాయి. రోగి రాగానే, అతడి
జబ్బు గురించి కాక, ఆతడివ్వగల డబ్బు
గురించి ఆలోచిస్తున్నావు. అందువల్లనే,
నీవు వైద్యుడుగ్యా రాణించడం లేదు. ఆ
కారణంగా, నీ దగ్గిర డబ్బు చేరడం
లేదు,'' అని కొడుకుకు తరచూ చెబు
తూ౦డేవాడు.

 

  

తండి హితపవాకా్యలు నిర్వాకుడికి
రుచించేవికావు. అతడవి సెడచెవినిబెట్టి,
తన పద్ధతిలో తాను వైద్యవృత్తి నిర్వ
హిసూండేవాడు.

ఇలా పుండగా ఒక రోజున బిచ్చగా
డొకడు, నిర్వాకుడి ఇంటిముందు కళ్ళు
తిరిగి పడిపోయాడు. అది చూసి నిర్వాకుడి
తండి పరుగున వెళ్ళి, బిచ్చగాణ్ణో ఇంటి
అరుగుమీదికి చేర వేశాడు,

బిచ్చగాడికి గుండె కొట్టుకు ంటున్నది;
ఊపిరాడుతున్నది. వాడు ఆకలికి
సొమ్మసిల్లిపడిపోయి వుంటాడని భావించి
భరణుడు, వాడి ముఖాన నీళ్ళు చల్లి
స్పృహ తెప్పించాడు. బిచ్చగాడు లేచి
కూర్చుని, భరణుడికి చేతులు జోడించి
నమస్కరించి వెళ్ళబోయాడు. 1

భరణుడు వాణ్ణి ఆగమని, ''ఈ పూటకు
ఐక్కడే భోంచేద్రువుగాని,'' అన్నాడు.

   
     
    
       
       
     
       
       
   
   
   
 

 

“వనుంధర”

 

        