సంపాయించుకోవచ్చు!" అని చెప్పి వెళ్ళి పోయాడు.

ఇది వింటూనే నిర్వాకుడి ముఖం పాలి పోయింది. భరణుడు ఇది గమనించ లేదు. ఆయన కొడుకుతో, ""చూశావా! ధనిక పేదతారతమ్యం లేకుండా, వ్యాధిని శుదర్బాలనే పట్టుదలతో వైద్యం చేసి వాడికి, ఎప్పుడూ మేలు జరుగుతుంది. ఆ బిచ్చగాడికి సాయ పడ్డావు, దేవతలు నిన్నాశీర్వదించారు. నీ జాతకం మారి పోయింది." అన్నాడు సంతోషంగా.

నిర్వాకంగా, "నువ్వు చెప్పి నట్టు చేసి వుంటే, నిజంగానే, నా జాతకం మారిపోయేది, నేను మనస్ఫూర్తిగా విచ్చ గాడికి వైద్యం చేయలేదు. నీ మాట కాదన నాలుగు మూలికలు కలిసి నూరి, మందు తయారుచేసి వాడికిచ్చాను." అన్నారు. "అయితే మాత్రం నష్టమేముంది? ఆ మందే శ్వేత గుప్తుడికనారు." అన్నాడు లేక కోపంతోనూ. చినాకుతోనూ, వివే

నిర్వాకుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు మౌనంగా వూరుకుని, "నా బాధ అది కాదు. బిచ్చగాడు, నాకీ విషయం ముందే చెప్పి వుండవలసింది. వాడి మందుకోసం, ఏ మూలికలు వాడానో, నాకు గుర్తులేదు. కోపంతోనూ, ఉక్రోషంతోనూ చేసిన పని అది. అప్పుడా మందు మళ్ళీ తయారు చేయడం, నావల్లకాదు. మనింట్లో రెండు వేల పైచిలుకు మూలికలున్నాయి. నేను మందుకోసం వాడిన, ఆ నాలుగు మూలి కలూ ఏవోమరి !"" అన్నాడు.

"స్వయంకృతాపరాధానికి విరుగుడు లేదు. నీ శర్మయింతే! అనుభవించు." అని భరణుడు అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు.

ఈ సంఘటనతో నిర్వాకుడిని బుద్ధి వచ్చింది. ఆ తర్వాత అతడు, తండ్రి చెప్పిన పద్ధతిలో వైద్యం ప్రారంభించి, మంచి వైద్యుడన్న పేరు సంపాయించు కున్నాడు. అందువల్ల క్రమంగా అతడి సంపాదన కూడా పెరిగింది.