ఒకప్పుడు కాంచనపుర రాజ్యాన్ని కాల కేతు అనే రాజు పాలిస్తూ ఉండేవాడు. కాలకేతు మహా గర్వి. తనే సర్వ | శక్తుడననీ, తనను పుట్టించిన బ్రహ్మ కూడా తన జోలికి రాలేడనీ ఒక విధమైన దురహంకారం అతన్ని పట్టి పీడిస్తూండేది. 

ఈ నడమంతరపు సిరి నిలిచేదికాదు.ఇది చూసుకుని మిట్టిపడబోకు!' అంటూ |అతని క్షేమం కోరినవాళ్ళు చిలకకు చెప్పినట్టు చెబుతూ వచ్చారు. అధికార గర్వంతో వున్న కాలకేతుకు ఇటువంటి మంచి మాటలేవీ చెవికి ఎక్కేవి కావు. చిన్నా. పెద్దా తారతమ్యం లేకుండా, అందరనూ తృణీకరించేవాడు. రాజపదవి నుండి తనను తప్పించటానికి ఎవ్వరికీ తరం కాదని అతని ధీమా. ఈ ధీమా వల్లనే అతనిలో చెప్పలేని అహంకారం చెలరేగుతూ వచ్చింది.
కాంచనపుర రాజ్యపు ముఖ్య నగ `రంలో ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒక దేవాలయ మున్నది. ఆ దేవాలయంలో ప్రతి ఏటా అతి వైభవంగా గొప్పగొప్ప ఉత్సవాలూ, సమారాధనలూ జరుగుతూ వుంటవి.

తను సింహాసనం అధిష్ఠించిన తరు
వాత కాలకేతు తొలిసారిగా ఆ దేవాల యంలో ఉత్సవం చూడటానికని మంత్రి సామంతులతో, వందిమాగధు ల తో, సమస్తమైన పరివారంతో బయల్దేరాడు. రాజు చేరుకొనేసరికి ఆలయంలో పండితులు పురాణాలు చదువుతున్నారు. పురోహితులు స్వరయుక్తంగా శ్లోకాలు చదువుతూండగా అతడు వచ్చి గుడిలో ప్రవేశించాడు.
అందులోని ఒక శ్లోకానికి అర్థం యిది : ఈశ్వరా! నీవు సర్వశక్తిమంతుడవు. సంకల్పమాత్రం చేతనే ప్రభువు ను

