            కొన్నారో. మహారాజును! కాలకేతును! "
అంటూ అరిచే అరపులను ఎవ్వరూ లెక్క
చేయక, పిచ్చివానిని చూసి నవ్వినట్టు
పకపక నవ్వి, హేళన చేయసాగారు.
           మరికొద్ది రోజులకు దేవదూత, రాజ
భవనంలో ఒక    బ్రహ్మాండమైన  విందు
   ఏర్పాటూ   చేశాడు. ఆ విందుకు దేశదేశాల
నుండి సామంత రాజులందరూ వచ్చారు.
దర్బారు కళ కళలాడుతూ వుంది.
మహామహుల౦దరూ సమావేశమై
ఉండగా ఖైదులో వున్న కాలకేతుని
తీసుకురమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు, దేవదూత.
ఆ ప్రకారం కాలకేతును తీసుకువచ్చారు.
  రంగు రంగుల గుడ్డ పేలికలతో  
కుట్టిలు దుస్తులు అతడూ  ధరించాడు. 
నెత్తిమీద

హాస్యగాడు పెట్టుకునే కుచ్చుటోపీ,
చేతిలో ఒక బారెడు  ఫొడుగు గల వంకర
టింకరక(ర. భుజంమీద కిచకిచలాడుతూ
వున్న కోతిపిల్ల ఒకటి!

 ఆ   వచ్చిన రాజాధిరాజు లందరకూ
వానిని చూపిస్తూ దేవదూత, ''ఇతడెవరో
మీకు తెలుసా ?'' ఆని ఆడిగాడు.

ఈ మాటకు  కాలకేతు   పళ్లు పట
పట కొరుకుతూ, "నన్ను గుర్తించ
లేరా? నేను అసలు కాలకేతు మహా
రాజును .వీడెవడో నా వేషం వేనుకువచ్చి
మాయనాటకం ఆడుతున్నాడు!” ఆని
వారందరినీ   ప్రశ్నించాడు.

వారంతా పొట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వి
'' వీడెవడో,  కొంచెం తలబిరును వాడు.


 

        