             

వాడా, తాగుబోతా?’'' ఆని వాళ్ళలో
వాళ్ళు వాదించుకోసాగారు.

ఎలా ఐతేనేం, కావలివాడు తటపటా
యిస్తూనే తలుపు తెరిేచేటంతలో, మెరపు
లోగా ఎవరో వ్యక్తి ఆ చీకటిలోకి దూసుకు
పోవటం గమనించాడు. ఐనా, మనకెందు
కనుకొని వాడు చల్లగా ఊరుకొన్నాడు.

ఇలా పరిగెత్తిన కాలకేతు క్షణంలో
రాజభవనం చేరుకొన్నాడు. '“ఎవరక్చడ?
మేము దేవాలయంలో ని[ద్రిన్తూ వుండగా,
మా అనుజ్ఞ తీసుకోకుండా ఈ మంగత్రి
సామంతులూ, వందిమాగధులూ ఎలా
వదిలి _ వచ్చేశారు ? వాళ్లను బంధిం
చండి!” ఆని పరివారాన్ని ఆజ్ఞాపించాడు.

 

వీడు

““ బంధించండి, పిచ్చివాడు !
రాజభవనంలోకి ఎలా రాగలిగాడు !''
అంటూ సెనానాయకుడు భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు. మరుక్షణంలో కాలకేతు చేతు
లకు సంకెళ్ళు తగిలించి, రాజు ఎదుట
నిలబెట్టారు.

కాలకేతు రూపంలో వున్న దేవదూత
రాజును చూస్తూనే మందహాసం చేశాడు.
“ఎవరు నీవు ?”” ఆని |పశ్నించాడి.

‘““నేనా, నేనా !’” అంటూ కాలకేతు
హుంకరించాడు. క్షణం ఆగి, “నేను,
కాలకేతు మహారాజును. 'తెలిసిందా ?''
అని బదులు చెబుతూ, భటుల వైపు
తిరిగ, “వీడు మోసకారి. నా వేషం
వేసుకు వచ్చాడు. వీడిని బంధించండి !"”
అని ఎలుగెత్తి అరిచాడు.

మారు వేషంతో వచ్చిన దేవదూతకు
కాలకేతులో అతిశయిస్తున్న అహంకారం
నవ్వు పుట్టించింది.

““ వీడెవడో తాగుబోతు. అయినా తెలివి
తప్పకుండానే మాటాడుతున్నాడు. మన
ఆస్థానంలో హాస్యగాడుగా ఐనా పనికి
రావచ్చు. నిషా దిగేవరకూ ఖైదులో సెట్టి
వుంచండి," అన్నాడు దేవదూత.

వెంటనే భటులు ఆతనిని తీసుకు
పోయి ఒక చీకటి కొట్టులో బంధించారు.
ఒక వంక అతడు, “నేను ఎవరను

 

చందమామ

        