            క్లాని తెలివైనవాడే! బలే హాస్యగాడు!”
అంటూ కాలకేతు కేసి చూచి వేళాకోళం
చేశారు. కాలకేతు ఉస్ఫ్స్ఫూరుమన్నాడు.

ఇలా వుండగా, ఒక రోజున రాజు
రూపంలో ఉన్న దేవదూత కాలకేతును
అంతఃపుర్రంలోకి పిలిపించాడు.

““ను'వ్వెవరవు? ఇప్పుడైనా సరిగా
చెబుతావా ?'” అని అడిగాడు. ఈ |ప్రశ్న
వింటూనే కాల కేతు కుప్పగా కూలి
పోయాడు.

కొంత సేపటికి తేరుకుని, తెలివిలో
పడి, “నేనా మహారాజా! నేను పిచ్చి
వాణ్ణి. మానవబలాన్ని, దైవబలాన్నీ కూడా
ధిక్కరించిన మహాగర్విని. అహంకార
పూరితుణ్ణి. బుద్ధిహీనుణ్ణు. దైవబలం లేక.
నా |పజలే నన్ను గు రైించలేక పోయారని
యిప్పుడు తెలుసుకున్నాను. కళ్ళు తెరి
చాను. నా గర్వం అణిగింది. ఆహం౦కారం
నశించింది. దీనుణ్ణి. (ప్రజలకు దాసుల్ణు.''
అని ఆవేశంతో కాలకేతు భోరున విడవ
సాగాడు.

 

అప్పుడు దేవదూత తృప్తితో తలవూపి,
రెండు చేతులూ ఎత్తి దీవిస్తూ, '' నీలో
గర్వం, అహంకారం నశించినై. నిజంగా
ఇప్పుడు నీవు రాజువి, మహారాజువి. కాల
కేతువి !”” అన్నాడు.

మరుక్ష ణ౦లో చూద్రామ౦ంకే దేవ
దూత మరి కనిపించలేదు. కాలకేతు
ధరించిన రంగు పసేలికలన్నీ రాజోచిత
మైన దుస్తులుగా మారిపోయినై. నెత్తి
మిది కుచ్చుటోపి నలువైపులా కాంతులు
వేదజల్లే నవరత్న ఖచితమైన కరీటంగా
తయారై ౦ది !

కొద్ది రోజుల తరవాత మళ్లీ కాలకేతు
ఆ దేవాలయంలో ఇంకా గొప్పగా ఉత్స
వాలు ఏర్పాటు చేశాడు. ఈసారి పురోహి
తులు వల్లించిన శ్లోకాలు మహారాజుకు
అనందాన్ని కలిగించినయే కానీ వెగటు
కాలేదు. ఈసారి ఈశ్వ్వరశ క్తికీ, జన
వాక్యానికీ వినయుడైౌ ఆతడు. జేజేలు
పలికాడు ! నాటినుండీ కాలకేతు (పజ
లందరకూ ఇష్టుడైనాడు,

EL] TNR
ణక ాణాష! UA
||| VE,

ME SN A ) <

నా

        