            ~~ భా OIA NG YT వరం
© RP LORPIEAE ©) Fy YORI
EY SS CY fn ASN ESSEC A

pe I NAR EN em eee SAE EE ||
EO OOO 1 e TONe IU Proto Te Ter Nr er ToT CIT re Ter prs TeTe Te Yr Tere YT FY)

STD

-

 

సేవకునిగాను, సేవకుని (పభువుగానూ
చేయగలవు !

AAA
UP

 

   

ఈ శ్లోకం చదువుతూ వుండగా కాల
కేతుకి ఒంటి మీద తేళ్లూ జెగర్రులూ పాకు
తున్నట్టయింది. శ్లోకమంతా విన్న తరు
వాత అతడు, సహజసిద్దమైన తన అహం
కారంతో, “దేవుడు సంకల్చిస్తాడ ట !
తలుచుకుంటే, రాజును సేవకునిగా,
సేవకుని రాజుగా మారుస్తాడట! వెరి
బాగుల పండితులు ! ఇవన్నీ విమా[త్రం
అర్థం లేని పిచ్చి శ్లోకాలు!” అనుకొ
న్నాడు మననులో.

అలా మధనపడుతూ వుండగానే, ఏదో
తెలియని మైకం పట్టి కాలకేతును
వశపరుచుకుంది. ఆవులించి, కన్నులు
మూశాడు. ఆ మత్తు నుండి మెలకువ
వచ్చి లేచేసరికి, చుట్టూ చీకటిమయంగా
వున్నది ! తనతో వచ్చిన మంతి సామం
తులు లేరు, వందిమాగధులు లేరు, పరి
వారం లేదు. మినుకుమినుకుమనే దీప
కాంతి ఐనా సమీప౦లో ఎక్కడా
కనిపించలేదు.

కాలకేతుకు క౦గారు పుట్టింది.
ఒళ్ళంతా ముచ్చెమటలు పోసినై. గొంతు
ఆర్భ్బుకుపోయింది. ఆ చీకటిలోనే
తడుముకొంటూ పోయి, ఎలాగో తలుపు
ఉండే తావు తెలుసుకున్నాడు. దబదబా

చ౦దనూమ

™

TTT
[NL

 

తలుపులు బాదుతూ, ''తలుపు తీయండి.
నేను రాజును, కాలకేతు మహా
రాజును ! తలుపు తెరవండి!’ ఆంటూ,
గుడి |ప్రతిధ్వనించేలాగ గొంతు చించుకు
అరిచాడు.

ఈ కేకలు ఆలయం లోపలి నుంచి.
వస్తున్నవి. దేవాలయం ఆవతల కాపలా
వాళ్ళున్నారు. వాళ్లకు ఈ కేకలు వినబడ
గానే ఆశ్చర్యపడి, '' ఇప్పుడేకదా |పభువు
వారు పూజా పునసా్క్హారాలు ముగించు
కుని వెళ్లిపోయారు ? వారు వెళ్ళడం
కళ్ళారా చూశామే ? ఇదేమిటి, నేను
రాజును, నేను కాలకేతు మహారాజును !
అని కేక వేస్తున్నాడే, వీడెవడన్నా పిచ్చి

45

        