పద్దెనిమిదేళ్ళది. చక్కని చుక్క. కాని
అది ఎన్నడూ మాట్లాడి ఎరగదు. దానికి
మూగతనం ఎలా పోతుందో కాస్త అడిగి
వస్తావా ?” అన్నది అవ్వ.

శంభుడు సరేనని అక్కడనుంచి బయలు
దేరి మళ్ళీ నడక సాగించాడు. పోగాపోగా
ఒక ఊరి వెలపల వాడికొకఠ ఇల్లు కనిపిం
చింది. వాడా ' ఇంటి దగ్గిర ఆగి ఇంటి
యజమానితో అయ్యా, దూరంనుంచి
వస్తున్నాను. ఆకలిగా ఉంది. కాస్త అన్నం
సెట్టిస్తారా ?” అని అడిగాడు.

ఆ ఇంటాయన శంభుడికి తనతోబాటు

అన్నం సెట్టించి, “అయితే, నాయనా ?

నువు ఎక్కడికి పోతున్నావు ? వీం పనిమీద
పోతున్నావు ?” అని అడిగాడు.

“నేను ఎంత కష్టపడినా నా దారిద్యం
ఎందుకు తీరద్యో నాసిక వద్దవున్న అంగీరస
మహామునిని అడిగి తెలుసుకో బోతున్నాను,”
అన్నాడు శంభుడు.

“అలాగా ? అయితే కాస్త నా విషయం
కూడా అడుగుదూ! మా దొడ్దో చక్కగా
నవనవలాడే నారింజ చెట్టుంది. ఎన్నాళ్ళు
చూసినా ఒక్క పిందెకూడా పడకుండా
ఉంది. ఆంగీరస మహామునిని అడిగి
కారణం తెలుసుకు వస్తావా ?” అని అడి

 

        