             

నేను సిద్దులు సంపాదించుకుంటాను !”

అన్బాడు సంతోషంగా.

శంభుడు మునివద్ద సెలవు పుచ్చుకుని
గృహస్థు ఉండే చోటికి వచ్చాడు.

“నా అనుమానం సంగతి ఆంగీరస
మహాముని ఏం చెప్పాడు, నాయనా ?” అని
గృహస్థు ఆ(తంగా శంభుణ్ణ అదిగాడు,

“మీ నారింజ చెట్టుకింద తొమ్మిది
బిందెలనిండా బంగారం శన్నదట. వాటిని
పైకి తీస్తే చెట్టు చక్కగా కాస్తుందట I
అన్నాడు శంభుడు.

ఈ రహస్యం ఇతరులకు తెలియటం
అంత మంచిదికాదని, ఆ గృహస్థు ఆ రాత్రి

మ
OR

VV

[)

స
3

శంభుడి సహాయంతో నారింజచెట్టు అడు
గున తవ్వాడు. నిజంగానే తొమ్మిది బంగా
రపు బిందెలూ దొరికాయి.

“నాయనా, నాకు చాలా ఉపకారం
చేశావు. ఈ బిందెలలో ఒకటి. నువు పట్టుకు
పో!” అన్నాడు గృహస్థు,

ముని ఇచ్చిన మణినీ, గృహస్థు ఇచ్చిన
బిందెనూ తీసుకుని శంభుడు అవ్వ ఉండే
గుడిసె చేరుకున్నాడు.

“నా మనమరాలి విషయం ఆంగీరస
మహామునిని అడిగావా, బాబూ? ఆయన
ఏమన్నాడు ?” అని అవ్వ ఆ|(తంగా శంభుల్ణ
(పశ్నించింది. ")

 

        