             

| నింధభ్యపర్వతప్రాంతంలో శంభుడని ఒక
పేద యువకు డుండేవాడు. వాడు కొండ
చరియలో కష్టపడి వ్యవసాయం చేసి ఏదో
విధంగా తన ముసలి తల్లిని పోషిస్తూ
వచ్చాడు. ఒకనాడు వాడికొక సందేహం
కలిగింది : తన యీడువాళ్లు తనలాగే కష్ట
పడి ధనవంతులవుతున్నారుగదా, తాను
ఏడాది పొడుగునా కష్టపడినా తన పొట్టా,
తన తల్లి పొట్టా ఎందుకు నిండదు?

ఆ ప్రాంతాల ఉండేవాళ్ళు, “ఆను
మానం ఉంటే ఆంగీరస మహామునిని
అడుగు !” అనటం ఆచారంగా ఉండేది.
ఈ ఆంగీరస మహాముని నాసిక వద్ద కొండ
లలో తపస్సు చేస్తూ ఉంటాడని
చెప్పుకునేవారు.

శంభుడు తన అనుమానం గురించి
ఆంగీరస మహామునిని అడగాలని నిశ్చ
యించాడు. ఈ ఆలోచన తట్టగానే వాడు

తల్లితో, " అమ్మా, నేను నాసికకు బయలు
దేరి పోతున్నాను!” అని చెప్పాడు. తల్లి
వద్దని ఎంత బతిమాలినా వినిపించుకోక
వాడు నాసికకు బయలుదేరాడు.

పోగాపోగా ఒక నిర్జన |పాంతంలో వాడి
కొక గుడిసె కనిపించింది. ఆకలిబాధ
జాస్తిగా ఉండటంచేత శంభుడా గుడిసెలోకి
వెళ్ళి, అందులో ఉండే అవ్వను, “ అవ్వా,
నాకింత అన్న పెడతావా ? దూరంనుంచి
వస్తున్నాను !” అని అడిగాడు.

అవ్వ వాడికి అన్నం పెట్టి, “ అయితే,
నాయనా,నువు ఎక్కడికి పోతున్నావు ?
ఏం పనిమీద పోతున్నావు?” అని అడిగింది.

“ నేను ఎంత కష్టపడినా నా దారిద్ర్యం
ఎందుకు తీరదో ఆంగీరస మహామునిని
అడగ బోతున్నాను,” అన్నాడు శంభుడు.

“ అయితే ఆయనను ఇంకొక విషయం
కూడా అడుగు, బాబూ. నా మనమరాలు

 

జర్‌ మాణిక్యాంబ క స XA

 

        