             

“ నాకు మూడు సందేహాలకన్న ఎక్కువ
తీర్చే నియమం లేదు, నాయనా. నీ సందే
హాలలో ఒకటి వదిలేసి మిగిలినవి అడుగు,
వాటికి తగిన సమాధానాలు చెబుతాను,”
అన్నాడు ఆంగీరస మహాముని,

శంభుడు కాస్సేపు ఆలోచించి, అన్ని
సందేహాలలోకీ తన సందేహమే చచ్చు
సందేహమనే నిశ్చయానికి వచ్చాడు.

తరవాత వాడు మూగపిల్లను గురించి
గృహస్థు దొడ్డోవున్న కాప్పలేని నారింజ
చెట్టును గురించి, సిద్ధించని ముని తపస్సును
గురించీ మహామునిని ఆడిగి ఆయనద్యారా
సమాధానాలు తెలుసుకున్నాడు.

తరవాత వాడు ఇంటికి [పయాణమై
మొదట ముని ఆశ్రమానికి వచ్చాడు. ముని
ఆత్రంగా, “ఆ౦గీరసుడేమన్నా డు,
నాయనా ?” అని అడిగాడు.

“మీతలలో ఏదో మణి శఉన్నదట. మీ
తపశ్శక్తి యావత్తూ దానికే పోతున్నదిట.
దాన్ని సెరికివేస్తే మీ తపస్సు తప్పక సిద్ధి
స్తుందని ఆంగీరస మహాముని చెప్పాడు,”
అన్నాడు శంభుడు.

ముని ఆశ్చర్యంతో తన జడలమధ్య
తడివి చూసుకుంశే చేతికి మణి తగిలింది.
దాన్ని పెరికి ఆ మహాముని శంభుడి కిస్తూ,
న దీన్ని నువే ఉంచుకో, నాయనా! ఇక

\
$11111)
AM
NW
NAAM

 

        