             
    

వెళ్ళి, కంసుణ్ణు చంపి, తన తల్లిదం(డు
లైన దేవకీ వనుదేవులకు ఆనందం
చేకూర్చాలి.

తెల్లవారింది. ఆ(కూరుడూ, బలరామ
కృష్ణులూ కాలకృత్యాలు తీర్చుకుని రథం
ఎక్కారు. ఆ(కూరుడు రథం తోలుతూ
[వేపల్లె దాటి, మధురకు వెళ్ళే దారిపట్టాడు.
కొందరు ' గోపికలు రథాన్ని కొంతదూరం
'వెంబడించారు. కృష్ణుడు వెళ్ళిపోవటం
వాళ్ళశేమీ బాగాలేదు. కొందరు అ|[క్రూరుణ్ణి
బాగా తిట్టుకున్నారు. మరికొందరు, “ రేపు
ఏ రాక్షసుడన్నా మనమీద వచ్చిపడితే
ఎవరు కాపాడతారు? కృష్ణుణ్ణి వెళ్ళిపోని

§

>

 

IEEEELEELEKELELER

స్తున్న మనవాళ్ళు వెగర్రివాళ్ళుకారా ?” అని
అడిగారు. వాళ్ళు కొంతదూరం రథాన్ని
వెంబడించి, అతివేగంగా వెళ్ళే రథాన్ని
అనుసరించలేక ఆగి, రథం లేపే దుమ్ము
కనబడకుండా పోయేదాకా చూసి, తిరిగి
వెళ్ళిపోయారు.

మధ్యాన్నం దాకా నడిచి రథం కాళిందీ
తీరాన ఒక కదంబవృక్షం నీడలో ఆగింది.
ఆ([కూరుడు బలరామకృష్ణులతో, '' నేను
నదిలో స్నానంచేసి, అర్హ్యం విడిచి,
ఇప్పుడే వస్తాను. అంతదాకా మీరు రథం
లోనే ఉండండి. ఈలోపుగా గు(రాలు గరికి
మేస్తాయి,” అని చెప్పి, నదిలోకి దిగి,
నడుములోతు నీటిలో ముణిగాడు.

అలా ముణిగిన ఆ|[క్రూరుడికి నీటిలో
రసాతలం కనబడింది. అక్కడ వాసుకీ,
కరో్క్కోటకుడూ మొదలైన నాగ(శేఘ్టలు
తిరుగుతున్నారు. చాలా అందంగా నిర్మిం
చిన రత్నమండపం లోపల వెయ్యి తలల
ఆఅదిశేషపుడు కనిపించాడు. అతని శరీరం

స్వచ్చంగానూ, తెల్లగానూ, చుట్టలు చుట్టు

కుని ఉన్నది. పడగలు ఎత్తి ఉన్నాయి.
అతని నాలుకల వరస మెరుపుతీగలాగా
చలిస్తున్నది. అతని పార్భా్యాల రోకలీ,
నాగలి, తాటిచెట్టూ గుర్తులు గల జెండా

 

>

k అ చందమామ ౫
650 i

 
  

(CF

 

        