            TOR RT 1) Ag

 

EXELL

A Pe OTT A. FANN

EEE MS

#

 

ET ANT
F
[
,

శ్రించుతూ, నెమ్మదిగా నడుచుకుంటూ
కంసుడి మందిరద్వారాన్ని చేరుకున్నారు.
అక్కడ చాలా కోలాహలంగా ఉన్నది.
'కంసుడికి ఎందరెందరో రాజులు పంపిన
కానుకలు, వీనుగులూ, గు(రాలూ, రథాలూ,
సుందర వస్తువులూ వేల సంఖ్యలో ఎడతెగ
కుండా వచ్చి చేరుతున్నాయి.

లోపల ఆయుధాగారం ఉన్నది. దాన్ని
బంగారంతోనూ, పెద్దపెద్ద మణులతోనూ
చాలా అందంగా నిర్మించారు. అనేకమంది
రాజులు దాన్ని చూడవచ్చారు. అసంఖ్యాకు
లైన భటులు దానికి రక్షగా ఉన్నారు.

“ కంసమహారాజుగారి విల్లు ఇక్కడేనా
ఉండేది ? దాన్ని చూద్దామని చాలా దూరం
నుంచి వచ్చాం. ఏవీదీ? చూడవచ్చునా?””
అని బలరామకృష్ణులు అమాయికంగా అనే
సరికి రక్షకభటులు వాళ్ళను విల్లున్న
చోటికి తీసుకుపోయారు. అది |బహాండమైన
విల్లు; తక్షకుడి శరీరరేలాగున్నది.

దాన్ని చూసి కృష్ణుడు, “దీన్ని ఎక్కు
పెట్టటం దేవతలకూ, దానవులకూ కూడా
సాధ్యంకాదంటారే, నిజం వీమిటో
చూస్తాం,” అంటూ ఆ విల్లును ఒక్క చేత
ఆ'వలీలగా ఎత్తి, చులాగ్గా నారి సంధించి
మీటాడు. అది చేసిన మోత భయంక
రంగా అన్ని దిక్కులా |పతిధ్వనించింది.
అక్కడ ఉన్నవారంతా నిర్ణాంతపోయి
చూస్తూండగా, కృష్ణుడు ఆ వింటిని తన
పిడికిటపట్టి పెళుక్కున విరిచేశాడు. గొప్ప
ఉత్సవం చేసుకోనున్న ఆ విల్లు కాస్తా
ముక్క లుముక్క లయింది. కృష్ణుడు తన
కేమీ తెలియనట్టు చల్లగా జనంలో కలిసి
పోయి ఆయుధాగారం నుంచి బయట
పడ్డాడు. ఆయుధాగారాన్ని రక్షించే భటులు
ఒకరి కన్న ఒకరు ముందు పరిగెత్తి
కంసుడి అంతఃపురానికి వెళ్ళి, జీరపోయిన
గొంతులతో, జరిగిన సంగతంతా కంసుడికి
నివేదించారు.

 

        