            “మేము దేశాంతరం నుంచి వచ్చిన
మల్లు ల౦. మీ రాజుగారినీ, రాజ్యాన్నీ,
విల్లుకు జరగబోతున్న గొప్ప ఉత్సవాన్నీ
చూసి సంతోషింతామని వచ్చాం. సీ గొప్ప
నువు చెప్పుకున్నావనుకో. మేము ఊరికే
నిన్ను ఎలా మెచ్చుకోం? ఆ పా(తలో
ఉన్న గంధం ఇచ్చావం టే, మేము పూను
కుని, నిన్ను మెచ్చుకుని వెళ్ళి రాజుగారి
దర్బారులో కాస్త కళగా కూర్చుంటాం,”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఆ మాటకు కుబ్బ నవ్వి, “సరే తీసు
కోండి,” అంటూ తన పాొ[తలోని గంధం
ఇచ్చేసింది. కృష్ణుడు ఆ గంధాన్ని ముందు
బలరాముడి కిచ్చి, తనకు కావలిసినది
తాను కూడా పూసుకుని, మిగిలినది అక్కడ
ఉన్న పిల్లల కిచ్చేశాడు. అతనికి ఆ కుబ్బను
మామూలు మనిషి చెయ్యాలనిపించింది.
అందుకని అతను, ఆ కుబ్ద కాలివేళ్ళను
తన కాలివేళ్ళతో నొక్కిపట్టి, చూపుడు
వేలుతో ఆమె ముఖం పైకెత్తాడు. వెంటనే
ఆమె రూపు మారిపోయి, ఆమె శరీరం
వంకలు తీరింది. సన్నని నడుమూ, చదు
నైన వీపూ, దీర్ణమైన దేహమూ ఏర్ప
డ్డాయి. ఆమె తనను తాను చూసు
కుని అద్భుతమూ, ఆనందమూ పొంది,

చందమామ
655

 

నవ్వుతూ కృష్ణుణ్ణి చూసి, “నా కెంతో
మహోపకారం చేసిన మహానుభావుడవు,
మా యింటికి వచ్చి నన్ను ధన్య్యరాలిని
చెయ్యి. నీ దారిన నువు పోతానంటే ఊరు
కోను,” అన్నది, అతని చేతిని తన చేత్తో
పట్టుకుని,

“నా కిప్పుడు బోలెడంత పని ఉన్నది.
మళ్ళీ వస్తాను. నువు నా దానివే ననుకో,”
అంటూ కృష్ణుడు మంచిగా ఆమె చెయ్యి
విడిపించుకుని, బలరాముడితో సహా
ముందుకు సాగాడు. వాళ్ళిద్దరూ తమ
ఉద్దేశాలనూ, బింకాన్నీ పైకి కనబడ
నీయక, మామూలు గొల్లవాళ్ళలాగానే (ప్రవ

        