            ~

EERE EEEEEXERY
నాలుగు వీధులూ చుట్టివస్తాం, అనుమ
తించు,” అన్నాడు.

ఆ(కూరుడు వాళ్ళను రథం దించి,
* మీకు వసుదేవుడి ఇంటికి వెళ్ళాలనిపించ
వచ్చు. కాని ఆ పని చెయ్యకండి. ముందు
తనకు కనపడకుండా వసుదేవుణ్ణు చూస్తే
కంసుడికి కోపం వస్తుంది,” అని చెప్పి,
బలరామకృష్ణులను తీసుకొచ్చానని కంసు
డితో చెప్పటానికి వేగంగా రథం తోలు
కుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

కట్టుతాళ్ళు విప్పిన వీనుగుల జంట
లాగా బలరామకృష్ణులు మధురానగరపు
రాజవీధి వెంబడి, నగరపు వింతలను ఆశ్చ
ర్యంగా చూసుకుంటూ, ముందుకు నడవ
సాగారు. వారలా నడుస్తుంటే అక్కడి
పౌరులు వారిని చూసి రకరకాలుగా
మాట్లాడుకున్నారు,

కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి బలరామకృష్ణు
లకు రంగకారు డనే చాకలి కనిపించాడు.
అతను రకరకాలబట్టలు మడతలు పెట్టి
మూటగట్టి తీసుకుపోతున్నాడు.

“ ఏమోయ్‌, చాకలీ ? మేం రాజుగారిని
చూడబోతున్నాం. రాజసభకు వెళ్ళేవాళ్ళు
మంచిమంచి బట్టలు కట్టుకుని మరీ '
వెళ్ళాలి గద. అందుచేత నీ దగ్గిర ఉన్న

\
| A)

Y (avid

బట్టల్లో మంచివి చూసి మా కియ్యి, మంచి
వాడివి !” అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఆ మాటకు చాకలి చాలా కోపించి,
“ అడవుల్లో పశువుల మధ్య తిరిగే అనాగ
రికపు మొహాలకు కంసమహారాజు కర్చే
బట్టలు కావలిసివచ్చాయా ? ఈ బట్టలంటే
వీమిటనుకున్నారు ? ఎక్కడెక్కడి రాజులో
కంసమహారాజుకు కానుకగా పంపినవి.
పిచ్చిపిచ్చిగా మాట్లాడక, పదండి,” అన్నాడు.

కృష్ణుడికి కోపం వచ్చింది. ఆతను కత్తి
సెట్టి చాకలి మెడ మీద ఒక్కటి పెట్టాడు,
తల తెగి కిందపడి చాకలి కాస్తా చచ్చాడు.
వాడి కెందరో భార్యలున్నారు. వాళ్ళు పరి

అ చందమామ ఇ
63

)

 

 

        