             

ఆ రా(తి అ[కూరుడు బలరామకృష్ణులతో
సహా సుఖమైన భోజనం చేసి, ఒకచోటనే
అందరూ పడుకున్నప్పుడు, ““ నాయనా,
తల్లిగర్భం నుంచి బయటపడుతూనే ఇలాటి
హీనజీవితంపాలై, ఎన్నో ఘనకార్యాలు
చేశావు. ఇంక ఈ జీవితం చాలు.
నీ అసలు వంశానికి కీ ర్తి ప్రతిష్టలు చేకూర్చు.
నీ తం(డి వసుదేవు డెంతో గొప్పవాడు.
మీ ఇద్దరిలాటి కొడుకులుండి కూడా, కంసు
డికి భయపడుతూ, ఆ దుర్మార్గుడి చేత అవ
మానాలుపడుతూ, కొడుకులను అడవుల
పాలు చేశానే ఆని మహాకుమిలి పోతు
న్నాడు, కంసుడు మీ తం(డిని అనరాని మాట
లంటూంకటు, మేమందరమూ చేసేదిలేక,
తలలు వంచుకుని, కంట తడిసెడతాం.

ఇక మీ తల్లి దేవకీదేవి దుఃఖం చెప్పటా
నికే లేదు. వరసగా ఆమె గర్భాన పుట్టిన
బిడ్డలందరినీ కంసుడు చంపేశాడు. అంత
మంది పిల్లలను కని కూడా ఆ ఇల్లాలు
ఒక్క బిడ్డకు పాలిచ్చి ఎరగదు. ఇంత
చక్కనివాడివి, నీ ముఖం ఎలా ఉంటుందో
ఆ తల్లికి తెలుసునా? ఆవిడ మాతృత్వం
సఫలం చేసే భారం నీపైన ఉన్నది.
నీవంటి కొడుకును పెట్టుకుని ఆవిడ అహ
ర్నిశలు దుఃఖంలో ముణిగి తేలుతున్న
దంటే, ఇంతకంట గొ(డాలితనమే మేలు
గదా?” అంటూ ఆ(కూరుడు కృష్ణుడికి
హితోపదేశం చేశాడు.

ఆయన మాటల సారాంశం కృష్ణుడికి
అర్థమయింది. అతను మధురానగరానికి

10. బలరామకృష్ణుల మధురాగమనం

PN Las

tA a

wey ur

BM iS

        