             

లున్నాయి. ఆ శేషుడి చుట్టలపైన కృష్ణుడు,
నల్లగా, తామరకన్నులతోనూ, పసుపు
పచ్చని బట్టతోనూ కూర్చుని కనిపించాడు.
     అలా కనిపించిన కృష్ణుణ్ణి  అక్రూరుడు
మంత్రాలతో ఆరాధించి, మానసికంగానే
వివిధ అర్చనాసామ(గితో అర్చించాడు.
తరవాత అతను నీటిలో నుంచి పైకి లేచి
చూసేసరికి, రథం మీదనున్న బలరామ
కృష్ణుల దేహాలపైన తన అర్చన  తాలూకు
గుర్తులు కనిపించాయి. అక్రూరు డది
చూసి మరింత అద్భుతపడి, మళ్ళీ నీటిలో
ముణిగి, తిరిగి ఆదిశేషుణ్ణి, అతని పైన
కూర్చుని ఉన్న కృష్ణుణ్ణి చూశాడు.

*********** చందమా మ**********


చివరకు అక్రూరుడు తన అనుష్టా
నాలు ముగించుకుని రథాన్ని చేరరాగానే
కృష్ణుడు, “ అ[కూరుడా, చాలా ఆలస్యం
చేశావు. పాతాళంలో ఏవీదో చోద్యం కని
పించినట్టున్నదే? నీ ముఖాన ఆశ్చర్యం
చూస్తే అలాగే ఉన్నది,” అన్నాడు.

     “ దేవా, నువు దగ్గిరలో ఉండటం కన్న
పెద్ద చోద్యం ఇంకేం కావాలి? నువూ,
నీ అన్నా ఇక్కడ కనిపించినట్టే నీటిలో
కూడా కనిపించారు. నీ వాస్తవరూపం
వర్ణించటం (బ హ్మకైనా సాధ్యంకాదే,
నేనేపాటివాణ్ణి  ? నా పైన వాత్సల్యం ఉంచి
అను(గహించు.   మనం ఇంక బయలు
దేరాలి. కంసుడు మీ కోసం ఆ(తంగా-
ఎదురుచూస్తూ ఉంటాడు. సూర్యాస్త
మయం లోపల మనం నగరం చేరాలి,”
అన్నాడు అ(కూరుడు.

      కృష్ణుడు నవ్వి, “నీ చేతిలో ఉన్నాం,
మా చేతిలో ఏమీలేదు,” అన్నాడు.

      రథం తిరిగి బయలుదేరి సాయంకాలం
వేళకు మధురానగరం చేరింది. కృష్ణుడు
అక్రూరుడితో, “నగరం అనేది ఎట్లా
ఉంటుందో ఎన్నడూ చూసినవాళ్ళంకాము,
కంసమహారాజును చూసినదాకా (పాణా
లాగేటట్టులేవు, అందుచేత ముందుగానే



 

        