            0

మనకు కావలిసిన వాడు. నేను చెప్పినట్టు
చెయ్యి,” అన్నాడు
మోర్జియానా చప్పిడివంట తయారు
చేసి వడ్డించే సమయంలో అబ్దుల్లమం వెంట
తానుకూడా వడ్డనకు వచ్చింది. కోజియా
హుసేన్‌ను చూడగానే ఆమె దొంగలనాము
 కుణ్ణీ పోల్చేసింది. అంతేకాదు, అతని
అంగరఖా అడుగునవున్న బాకు పిడికూడా
అమెకంట పడింది.
వడ్డన పూర్తికాగానే ఆమె నృత్యంచే సే
దుస్తులు ధరించి, తన బొడ్డులోకూడా ఒక
బాకు సెట్టుకుని, కంజరీ ఒకటి తీసుకు
రమ్మని అబ్దుల్లకు చెప్పింది, వారు వచ్చే
సరికి అలీబాబా ఆయన కొడుకూ దొంగల

నాయకుడూ ఇంకా భోజనం ముగించలేదు.

“రా, మోర్జియానా ! ని నృత్యం అతిథికి
చూపించు !” అన్నాడు అలీబాబా,

ఆమే చాలాసేపు బాకు పట్టుకుని నృత్యం
చేసింది. నృత్యం చేసేటప్పుడు చాలాసార్థు
తనను తాను పొడుచుకునేలాగా అభి
నృత్యం పూర్తి అయాక
ఆఅబ్దుల్లాను వెంట పెట్టుకుని బహుమానం
కోసరి వచ్చింది. అలీబాబా కంజరీలో ఒక
దీనారం వేశాడు. ఆలీబాబా కొడుకు మరొక

నయించింది.

 

TO TATE

        