             

( గత సంచిక తరువాయి)
'మెర్టియానా సంకోచించకుండా నూనె
దుత్త తీసుకుని దొడ్లోకి వెల్లింది, ఆమె
మొదటి తి త్రిని సమీపించేసరికి లోపలి
నుంచి దొంగ, “వేళ అయిందా?” అని

చిన్న'గౌంతుతో అడిగాడు. మోర్జియానా
మొదట నిర్ణాంతపోయింది, కాని అంతలోనే
గుండౌ నిబ్బరం తెచ్చుకుని, రహస్యంగా,
“ఇంకా లేదు. కొంచెం ఆగు!” అన్పది.
వరసగా ముఫ్ఫైఏడు తిత్తులూ ఆమెను
ఇలాగే పలకరించాయి; ఆమె వాటికి ఈ
సమాధానమే చెప్పింది. ఆఖరు తిత్తి
మాత్రమే ఏమీ అనలేదు. ఆమె అందులో
నుంచి నూనె పోసుకుని ఇంట్లోకి వచ్చేసింది.

తన యజమాని అలీబాబా ముఫ్ఫై
ఎనిమిదిమంది దొంగలకు ఆశ్రయ మిచ్చి
నట్టు మోర్జియానా తెలుసుకున్నది. నూనె
వర్తకుడి నంటూ వచ్చినవాడు మిగిలిన

 

వారికి నాయకుడై ఉండాలి. ఆమె దీపంలో
చమురు పోసి, పెద్ద బాండా తీసుకుని మళ్లీ
నూనెతిత్తి వద్దకు వెళ్లింది. బాండా నిండా
నూనె నించుకుని దాన్ని, పెద్ద మంటమీద
మరగకశకాచింది. ఆ మరిగే నూనె తీసుకు
పోయి ఒక్కొక్క తిత్తిలోనూ పోసింది.
ఏతిత్తిలో దొంగ ఆ తిత్తిలో వేడినూనెకు
మగ్గి, ఊపిరాడక చచ్చాడు. ఈవిధంగా
ము ఫ్ఫైఏడుగురు దొంగలనూ నిశ్శబ్దంగా
హతమార్చి, సాహసనురాలైన మోర్డియానా
వంటఇంటికి తిరిగివచ్చి, నూనె కాచటం

కోసం పెద్దది చేసిన మంటను తగ్గించి, కోరా గ

వండటానికి. చాలినంతమాత్రమే శంచి,
ద్‌పం ఆర్పేసి, ఏం జరుగుతుందో చూడ

. టానికి కిటికీ వద్ద నిలబడింది.

ఆమె దీపం ఆర్బేసిన కొద్దిసేపటికి
దొంగల నాయకుడు, ఎక్కడా ఒక దీపం
గాని అలికిడిగాని లేకపోపటం గమనించి,

ఆర్‌. సూర్యనారాయణ

 

A

        