            *W

ENE Mo ME NE NE MN Me EA

నాయకుడు డబ్బుసంచీకోసం జేబులో
చెయ్యి సెట్టాడు. సరిగా ఆసమయంలో మోరి

యానా దొంగలనాయకుష్ణా బారకుత్రో గుండెలో
పొడిచేసింది.
ఆలీబాబా చివాలున లేచి ఆగ్రోశిస్తూ,
ఎంతపని చేశావు మోర్డియానా !” అన్నాడు,
“ మీరు తొౌందరపడకండి. వీడు బట్టల
వర్తకుడే కాదు, నూనెవ ర్తకుడుకూడా వీడే,
డొంగలనాయకుడూ వీడే! విడి బొడ్డులో
బాకు చూడండి ! మిమ్మల్ని కడతేర్పటానికే
తెచ్చాడు. వీడు మీ ఉప్పు తిననని ఎప్పు
డన్నాడో అప్పుడే నాకు అనుమానం తగి
లింది. అందుకే వడ్డన నెపంమీద వచ్చి వీబ్టు
చూసి, వెంటనే గుర్తించాను! ఇవాళ మీరు
లేచినవేళ మంచిది!” అన్నది మోర్డియానా.
“మోర్జియానా, నీ రుణం నిజంగా
తీరదు. నీకు అదివరకే స్వెచ్భ ఇచ్చాను.
ఇప్పుడు నిన్ను నా కోడలిని చేసుకుంటాను!”
అన్నాడు అలీబాబా,

” \
NN BN MN NG NSN NN

అలీబాబా కొడుకు మోర్జియానాను
పెల్లా డటానికి సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.
మిగిలిన దొంగలను పాతెసినళ్టు దొంగల
నాయకుRణ్ణాకూడా రహస్యంగా  పాతేశారు,
ఇప్పుడు అడవిలొ వున్న గుహ రహస్యం తెలి
సినవాడు అలీబాబా ఒక్కడే. కాని మరి
ఇద్దరు దొంగలు బతికి ఉన్నారన్న అనుమా
నంతో ఒక వీడాదిపాటు అలీబాబా ఆ గుహ
[ప్రాఫైతాలకు పొలేదు,
ఒక ఏడాదిపాటు తనకెవరూ హానిచేయ
యత్నించక్ల పోవటం చూసి ఆయన ఒక
"నాడు గుహకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఏడాదిగా
ఎవరూ అడుగు సెట్టిన జాడలేదు.
కాలక్రమాన అలిబాబా ఈ గుహ రహ
స్యాన్ని తన కొడుక్కు చెప్పాడు. తర
వాత చాలా తరాలవారు ఆ గుహ తాలూకు

రహస్యం తమ తం[డులపద్దనుండి తెలుసు
కుని ఆ గుహనుంచి తెచ్చిన సంపదతో
1 (ఐపోయింది)

సుఖంగా బతికారు.

 

        