              

స్నేహంగా ఉంటూ, [పైమగా సంభాషించ
టమూ,' చిన్నచిన్న బహుమానాలివ్వటమూ,
చీటికి మాటికి భోజనానికి పిలవటమూ
మొదలైన పనులు చేయసాగాడు.

ఇదంతా చూసి అలీబాబా కొడుకు తస
తండ్రితో “ఈ కోజియా హుసేన్‌ నాకు
అనేక రకాల మర్యాదలు చూపుతున్నాడు.
మనం అతన్ని మస ఇంటికి ఆహ్వానిస్తే
బాగుంటుంది” అన్నాడు.

“నాయనా, రేపు శుక్రవారం, దుకాణాలు
'మూసే రోజు. అందుచేత అతన్ని వెంట
బెట్టుకురా. భోజనం తయారుచేయమని
నెను మోర్జియానాతో చెబుతాను,” అన్నాడు
అలీబాబా సంతోషంగా,

అలీబాబా కొడుకు ఆ ప్రకారమే, కోజియా
హుసెన్‌ను వెంటబెట్టుకుని అలిబాబా ఇంటి
దాకా తీసుకువచ్చి, “ ఇదే మా నాస్న వుండే
ఇల్లు. మన స్నెహం మాట విని ఆయన
నిన్ను తప్పక భోజనానికి తిసుకురమ్మ
న్నాడు,” అన్నాడు.

I EN IF ఫం దవా వు వాన
29

i Ni WN NN
స
ath A NG
దొంగల నాయకుడికి కావలిసింది విదో
మిషమీద అలీబాబా ఇంట్లో |పవేశించి అలి
బాబాను చంపటమే. అయినప్పటికి అతను
వెనక్కు తీసి, రానంటే రానని భీష్మించాడు.
కాని ఇంతలోనే నౌకరు వచ్చి తలుపు
తిశాడు. తలిబాబా కొడుకు అతన్ని బలవం
తంగా లోపలికి తిసుకుపోయాడు.
అలీబాబా కోజియా హుసేన్‌ తన కొడుకు
పట్ల చూపిన స్నేహభావాన్ని కొనియాడాడు.
“మావాడు ఇంకా చిన్నవాడు. - వాడికి
|పపంచజ్ఞానం తక్కువ. మీవ౦టివాళల్లో
నుంచి నేర్చుకోవలిసింది చాలా వుంది,”
అన్నాడాయన దొంగలనాయకుడితో,

MN

ll
స్ట
NN

   

NN

        