            

“ మీవాడికి |ప్రపంచజ్ఞానం తక్కువ
కావచ్చుగాని బుద్ధిబలంలో వయసు మళ్లిన
వారికి ఏమీ తీసిపోడులెండి !” అన్నాడు
'కోజియా హుసేన్‌.

వారా విధంగా కాస్సేపు మాట్లాడుకున్నాక
కోజియా హుసేన్‌ లేచి,  -వెళ్లివస్తానన్నాడు.
అలీబాబా ఆదుర్దాగా, “ అదేమిటి ?* మీరీ
పూట నాతో కూచుని భోజనం చెయ్యాలి.
మీరు మాకు ఆప్తులు, మాది పేదభోజనమే
అయినా అదే మీక్కూడా పెట్టకుండా
పోనివ్వను,” అన్నాడు.

“ నేను ఉప్పువేసిన పదార్థాలు  ముట్టను .
అందుచేత నన్ను నిర్బ్చంధించక  వెళ్ల

నివ్వండి !” అన్నాడు "కో జియాహుసేన్‌.
“ నాకుకూడా ఉప్పు సయించదు. మీకు
కావలిసినట్టుగానే భోజనం  పెట్టిస్తాను
ఉండండి !” అంటూ అలీబాబా పెళ్లి మోర్జి
యానాతో, మెర్జియానా, మన కొక అతిథి
వచ్చాడు. అతను ఉప్పు తినడు. అందుచేత
అతనికోసం వెంటనే చప్పిడిభోజనం
తయారుచెయ్యి !” అన్నాడు.

'మోర్జియానా ముఖం చిట్లించి, “వివర
వింతమనిషి? ఈ చప్పిడివంట పూర్తి
అయేలోగా మీ భోజనం చప్పగా చల్లారి
పోతుంది”  అన్నది. అందుకు అలీబాబా
నవ్వుతూ " కోప్పడకు, మోర్జియానా, అతను

 

        