             

     అంతా విని ఎలీబాబా, “ మోర్జియానా,
నువు అడ్డుపడకపోతే ఈ దొంగలు నన్ను
నిజంగా నాశనం చేసి ఉందురు.  ప్రాణ
దానం చేసిన నీ రుణం కొంత  తీర్చుకునే
టందుకు నిన్ను బానిసత్వంనుంచి విము క్తి
చేస్తున్నాను. మిగిలిన రుణం తీర్చుకునే  ట
ఏిర్చాట్లు తరవాత చూస్తాను!” అన్నాడు.

అలీబాబా తోట చాలా నిడివి అయినది.
దాన్‌ చివర చాలా ఎ త్తయిస పెద్ద చెట్లు
న్నాయి. ఈ చెట్ల మధ్యగా అలిబాబా,
అబ్దుల్లా కలిసి ఒక పొడుగైన” కందకం
తవ్వి, అందులో దొంగలతో సహా తోలుతిత్తు
లన్పిటిని పూడ్చేశారు. తరవాత అలీబాబా
 
Se చందమౌమ 

 

కంచరగాడిదలను ఒక్క్కొక్కటిగా సంతకు
పంపించి ఆమ్మిం చేశాడు.
ఇంటినుంచి. పారిపోయిస.
దొంగల నాయకుడు గుండెలు మండిపోతూ'
అడవిలోకి తిరిగి వెళ్ళాడు. తన అనుచరు.
లంతా పోయిన కారణంచేత దొంగల గుహ'
అక్కడ కొద్దిసేపు
ఊండేసరికల్లా భయంవేసి ఆతను నగరానికి.
తిరిగి వచ్చాడు. తిరిగివస్తూ అలీబాబాను.
హతమార్చి తన అనుచరుల తరపున పగ
తీర్చుకుంటానని (ప్రతిజ్ఞ తిసుకున్నాడు.

ఇందుకుగాను దొంగల నాయకుడు"
బట్టల వ్యాపారి 'వేషం ధరించి కోజియా
హుసేన్‌ అని పేరు సెట్టుకున్నాడు. అతను.
నగరంలో ఒక ఇల్లు అద్దెకు తిసుకుని, ఎవరూ'
చూడకుండా తమ గుహనుంచి పట్టుతానులు
తెచ్చి అందులో పేర్చాడు. అలిబాబా పెద్ద
కొడుకు |ప్రస్తుతం చూస్తున్న కాసిం దుశా
భాని కెదురుగా దొంగలనాయకు డొక గిడ్డంగి.
అద్దెకు తీసుకున్నాడు.

కొత్తగా వచ్చిన వర్తకుడు పాత వర్త
కులను మర్యాదగా చూడటం ఆచారం. ఈ
ఆచారాన్ని దొంగల నాయకుడు పాటించాడు.
ఆతను ముందుగానే అలీబాబా కొడుకుతో
స్నేహం కలిపాడు. రెండుమూడు రోజుల

అలీబాబా

బావురు మంటున ది.

ర

        