            చూడవలిసింది నేను చూపిస్తాను,” అంటూ
ఆయనను తోలుతిత్తులున్న,
తీసుకుపోయి మొదటి తిత్తిలోకి
చూడమన్పది. అలీబాబా ఆ తోలుతి త్తిలో
మనిషి వుండటం చూసి గతుక్క మన్నాడు.

“ భయపడకండి! ఆ మనిషి ఎపరికి ఏ
హానీ చెయ్యలేడు. వాడు చచ్చాడు,” అన్నది

“ఇదంతా ఏమిటి,

'మోర్జియానా 9
అన్నాడు అలీబాబా విచారంగా.

“మీరు గట్టిగా మాట్లాడకండి. ఇది పరమ
రహస్యం. ఇరుగుపారుగువాళ్లకు _ తెలియ
4శూడదు. ఈ తిత్తులన్ని వరనగా

చూడండి,” అఆస్పది మోర్డియానా. అన్ని
తిత్తులూ చూశాక అలీబాబా ఆశ్చర్యానికి
అంతు లేకుండాపోయింది.

“ఆ నూనెవర్తకు డేమయాడు?”
అన్నాడు అలీబాబా,

“నేనెంత వర్తకుణ్ణో వాడూ అం త్ర
వర్తకుడు. మీరు ముందు శోర్ఫా తీసుకోండి.
నేను జరిగినదంతా చెబుతాను,” అనస్పది
'మోర్జియానా. తరవాత ఆమె తాను తల
వాకిలి తలుపుమీద తెల్లగుర్తు చూడటం
లగాయతు దొంగల నాయకుడు పారిపోవటం
దాకా జరిగిన విషయాలన్నీ వివరంగా తన
యజమానికి చెప్పింది.

 

        