            పక్క మీదినుంచి లేచి కిటికీలోనుంచి గులక
రాళ్ళు బయటికి రువ్వాడు. వాటిలో కొన్ని
తోలుతిత్తుల్లకు తగిలినప్పటికీ ఒక్క దొంగా
బయటికి రాలేదు. దొంగలనాయకుడు
ఆందోళన- చెంది, అడుగులో ఆడుగు వేసు
కురిటూ బయటికి వెళ్ళి, మొదటితి త్రి మూత
తెరిచి, “ సిద్ధంగా వున్నావా 2” అని అడి
గాడు. తిత్తిలోనుంచి గుప్పున నూనె వాసన
కొట్టింది తప్ప ఏ జవాబూ రాలేదు. తన
అనుచరులందరూ హతమైనారని, అలీ
బాబాను చంపేందుకు, తాను వేసిన ఎత్తు
కాస్తా బయటపడిపోయిందనీ తెలుస్తుకుని
దొంగలనాయకుడు [ప్రహరీగోడ దూకి పారి
పోయాడు. ఇదంతా చూస్తూవుండిన మోర్డి
యానా, గదికివెళ్లి పడుకుని, తన యజ
మానీని గొప్ప |పమాదంనుంచి కాపాడానన్న
ఆనందంతో సుఖంగా నిద్రపోయింది.



అలీబాబాకు ఈ జరిగిన సంగతు లేవీ
తెలియవు. ఆయన తెల్లవారకముందే లేచి,
తస బానిసను వెంటబెట్టుకుని స్నానశాలకు
వెళ్లిపోయాడు. ఆయన తిరిగివచ్చి కంచర
ఇంకా తన దొడ్డిలోనే వుండటం
చూసి మోర్ణియానాతో “ఆ నూనెవర్తకు
డింకా వెళ్లిపోలేదా ?” అన్నాడు.


“యజమానీ, మీరు పూర్తిగా పెరటి
దోవనే వున్నారు. నావెంట రండి, అసలు


        