            BIH MO CNP NM NN TT PS INN Pe —7

నమ్మ కం!

రక నన్యాసి, నకాలంలో వర్షాలు లేక [ప్రజలు అవస్థలపాలై వున్న (ప్రాంతాల తిరుగుతూ ఒక
[గ్రామం చేరి, చెరువు గట్టుమీది చెట్టు కింద మకాం పెట్టాడు. (గ్రామస్థులు ఆయన్ని చూడవచ్చి,
తము గోడు చెప్పుకున్నారు.

నన్యాసి వాళ్ళతో, “ఈ రోజు గురువారం కదా? వచ్చే గురువారానికి ఎడ తెరిపిలేని
వానలు కురిపించగలను. అయితే, అందుకు జప, తప, హోమాల్లాంటివి చేయాలి. డబ్బు
ఖర్చవుతుంది. నా మీద పూ ర్రినమ్మకం వున్నవాళ్ళు మాత్రమే చందాలివ్వ౦డి,” అన్నాడు.

చందా డబ్బు బాగా వనూలైంది. నన్యాసి పూజలూ అవీ ప్రారంభించాడు. తిరిగి గురు
వారం వచ్చింది. వానలు కురవకపోగా ఎండా, వడగాడ్చూ మరి కాస్త ఉధృతం అయింది.
జనం నన్యాసిని నానా మాటలూ అన్నారు.

నన్యాసి చిరునవ్వు నవ్వి, “ నేను వాన కురిపించగలనని, మీరెవరూ నమ్మలేదు. అలాంటి
నమ్మకం మీకున్నట్లయితే, యీ పాటికి 'పొలాలు దున్ని, వానలు పడగానే నాట్లు వేసేందుకు,
నారుమళ్ళు కూడా వేసి వుండేవాళ్ళు. ఇక యిక్కడ నా కాలాన్ని వృధా చెయ్యదలచలేదు,”
ఆంటూ మరొక (గ్రామానికి బయలుదేరాడు. వి. ఇందిరాదేవి

 

EA AEE Rt AMEE st A Sues bi

        