            EMO Tn TS FCP pe TPF స

అట్టచివరి బొమమ

అఆటుతరవాత ఆ హస్తాలు వచ్చి కృపాసేనుఖ్జి ఒక అందాల గడిలోపలికి తీసుక
పోయినై,. చక్కా తలదువ్వినై. విలువయిన రాజదుస్తులతో ముస్తాబుదేసినై,
ఇటువంటి అలంకరణ కృపాసెనుడు ఎన్నడూ చూచిఎరగడు.

అంతలోనే మరికొన్ని హస్తాలు వచ్చి, అతనిని |బ్రహ్మండమైన హాలులోపలకు

+ తీసుక వెళ్ళినై. ఆక్కడ ఒక గొప్ప విందుకోనం యేర్చాటులు అమరబడివున్నయి.

హాలుమధ్యని ఇద్దరు పెద్దలకోసమని |పత్యేకించి రెండు సింహాసనాలు వేసి
వున్నయి. ఒకదానిలో హస్తాలు కృపాసేనుణ్ణు తీసుకపోయి కూర్చోబెట్టినై.

ఆశ్చర్యం పాంఠధాడు అతను, రెండవస్థానాన్ని ఆ(కమించేది యెవరా? అని
చూస్తూవుండగా ఊరేగింపుతో పెద్ద పిల్లుల పటాలం వచ్చి దిగింది.

అందులో ఒక పిల్లి మేలిముసుగు తీసివేసి తిన్నగా వచ్చి, రెండవ సింహాసన
నంలో కూర్చున్నది. పరివారమంతా జేజేలుకొట్టారు, ఆ మార్గాలం అపరూపమైన
రాజదుస్తులు ధరించివున్నది'! సభాసదులందరూ బంగారు బోనులో ఎలు
కలను పట్టికెచ్చి, తయారుగా వున్నారు,

సింహాసనంలో” కూర్చున్న మార్జాలం కృపాసేనుని పేరుపెట్టి పిలుస్తూ,
* నీకోసమే ఇంతకాలంగా ఎదురుచూస్తున్నా ” మన్నది. తరువాత, రాజవిందులు
జరిగినైల అతిథి ఐన కృపా సేనుణ్ణు మార్జాలం ఆదరించిన తీరు వర్ణించటానికే
అలవికాదు. ఆమెగడిలో ఒక పటమున్నది. కృపాసేనుడు దగ్గరకుపోయి చూడగా
అది తనపటమే !! అది చూచి అతను అమితాశ్చర్యం పొందాడు, ఐతే, ఆ పటం
అతనికి చూపిస్తూ, సంతోషించటానికి - బదులు మార్షాలం విచారింపసాగింది.

తరువాత గానసభలూ, నృత్యాలూ జరిగినై. కృపాసేనుడికి నిద్రపట్టేసింది.
ఆతను నిదలేచిన తరువాత మళ్ళీ విందులు, విహారాలు, మరి ఎన్నో వేడుకలూ
జరిగినై. ఇన్నిజరిగినా, కృపా సేనుడు ఆలో చనలోపడినట్టు క నపడగా, మార్చాలం
కారణం చెప్పమంది, అప్పుడు అతను తను వచ్చిన పని చెప్పాడు. 'ఈ
మా త్రానికేనా విచారం?” అంటూ ఆ మార్షాలం, కనివిని ఎరుగని ఒక చక్టొదనాల'
చిన్నారి కుక్క బొమ్మను సెట్టిలో నుంచి తిసి యిచ్చింది.

ఇస్తూ, మరికొంత కాలం తనభవనంలోనే ఉండిపొమ్మన్నది. కృపాసేనుడు
మళ్ళివస్తానని మాటయిచ్చి, ఇంటిముఖం పట్టాడు.

 

        