            LPS NGF V 70 OF

Fr Mm
Ph స i A
PE _—్య త)

aN Nl

we శా

 

కొని దానిక్కూడా కొలం కలిసి
రాలేదు, బుతళుపవనాలు 'అప్పుడే
|పారంభమయినై . తుపాను ధాటికి
కొండచరియలు విరిగి సైన్యం మీద
పడసాగాయి. కొండ [ప్రాంతాలను
పాలించే చిన్న, చిన్న నాయకులు
సైతం ఈ దురా,క్రమణను ఎదుర్కొని
శ(తుసైన్యాన్ని ముప్పుతిప్పలు
పెట్టారు. ఆ విధంగా చాలామంది
సైనికులు [ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

సుల్తాన్‌ రాజ్యవి స్తరణకు కూడా
పూనుకుని మూడులక్షల డెబ్స్ఫైవేల
మంది. సైనికులను సమకూర్చు
కున్నాడు. మొదట పర్షియా మీద
దండెత్తాలనుకున్నాడు కాని, ఆ

తర్వాత ఆ ఉద్దేశాన్ని మార్చుకుని
కుమాన్‌ (పాంతంలోని చిన్న, చిన్న
రాజ్యాలను తన సౌ (మా జ్య ౦లో
కలుసుకోవాలని కొండల కేసి సైన్యాన్ని
నడిపించాడు.

       

 

 

 

 

 

 

 

 
   

అతడి స్మామాజ్యమంతటా పితూరీలు,
తిరుగుబాట్లు - చెలరేగాయి. సింధు
(ప్రాంతంలో తిరుగుబాటును అణచ
డానికి వెళ్ళిన మహమ్మద్‌-బిన్‌-తుగ్లక్‌
విష జ్వరానికి గురయి 1351వ

నంవత్సరంలో మరణించాడు. చిన్న
చిన్న సామంతరాజులు సైతం
స్వాతం, త్యం (ప్రకటించు కోవడంతో
తుగ్లక్‌ సామ్రాజ్యం ఛిన్నా భిన్న
మయింది.

 

        