                 

కోరాడు, నాగార్జునుడు కొంచెమైనా స౦శ
యించకుండా, తన కత్తి జయసెనుడి
చేతికిచ్చి, ““నాయనా! తల తెగ్గొట్టి తీసుకో!
భయపడకు," అన్నాడు. రసాయన
(ప్రభావం వల్ల నాగార్జునుడి శరీరం వ([జ
కాయమై ఫుండడం వల్ల జయ సేనుడు
ఎన్నిసార్లు నరికినా, కత్తి i వుంది
గాని, నాగార్జుడి తలమా(తం తెగలేదు!
ఈ సమాచారం ఒక్క [తుటిలో రాజుకు
తెలిస, ఆయన అఆ(త౦తో పరుగెత్తి
వచ్చాడు. కొడుకు చేస్తున్న పనికి విచా
రించి, వానిని వారింప బోయాడు.
అప్పుడు నాగార్జునుడు, “మహారాజా,
యువరాజు కోరిన కోరికకు పూర్వాపరాలు
అన్నీ నాకు తెలుసు. అతడు నిమిత్త
మా(తుడు కనుక అతడిని ఆటంక పరచ
వద్దు. ఇప్పటివరకూ గ్రతజన్మలలో నేను
తొంభై తొమ్మిదిసార్లు, లేదనకుండా నా తల
కొట్టి ఇచ్చివున్నాను. ఇది నూరవది. ఈ
కొంచెంలో వెనుకంజ వేశానని అపకీర్తి
రాకుండా మాటదకి)_ ౦చ వలసిన భార౦

     
       
     
    
      
       
   
   
  
         
       
         
      

  

 

     
     
   

 

మీపై వున్నది,” అంటూ ఆఖరిసారిగా
భ క్తితో రాజును ఆలింగనం చేసుకున్నాడు.

తరవాత తన వద్ద నున్న మూలికలలో
ఒకటి తీసి, కత్తికిరాస, జయసేనుడితో,
“ ఇప్పుడు కొట్టు నాయనా," అన్నాడు.

యసేనుడు ఈసారి కత్తితో నరక

గానే, నాగార్జునుడి తల కాడ నుండి వూడిన
కమలంలాగా కిందపడింది!

ఆ దృశ్యం చూడలేక, రాజు కూడా
(,పాణక్యాగం చేయడానికి సిద్ధమయ్యాడు.

అప్పుడు, కింద పడిన నాగార్జునుడి
మొండితల, “రాజా, విచారించకు! ఎన్ని
జన్మలకైనా నీ తోనే వుంటాను," అంటూ
(పాణం విడిచింది.

రాజు పూర్తివిరాగి SR.
వెంటనే కొడుక్కి పట్రాభి షేకం కట్టి,
తను తపస్సు చేసుకోడానికి అడవులకు
వెళ్ళిపోయాడు.

ఈ విధంగా జయసెనుడికి రాజ్యం
లభించింది. దేవేంద్రుడి వూ్యూహం
నెరవేరింది. :

 

        