            'కాని, దౌలతాబాదులో |(ప్రజలజీవితం
సుఖంగా సాగలేదు. అధికారులందరికీ
ఢిల్లీనగర మే మేలనిపించింది. చివరికి
నసుల్తాన్‌కు కూడా నూతన రాజధాని
నచ్చలేదు. ఉన్నట్టుండి తుగ్లక్‌ మళ్ళీ
(ప్రజలంతా ఢిల్లీకి తిరిగి వెళ్ళాలని
(ప్రకటించాడు. అందరికీ తిరిగి వెళ్ళా
లని వున్నప్పటికి నుల్తాన్‌ చంచల
న్వభావం వారికి కోపం తెప్పించింది.

ప్రభుత్వ ఖజోనా ఖాళీ కావడంతో,
సుల్తాన్‌ బంగారు, వెండి. నాణాల
స్థానే రాగినాణాలు (ప్రవేశ పెట్టాడు.
దానితో కొందరు తమ దగ్గర వున్న
రాగిపాత్రలను, స్రామ్ములను కరిగించి
సొంతంగా నాణాలు తయారు చేశారు.
ఆర్థిక సంకోభం ఏర్పడడంతో సుల్తాన్‌
అదనపు పన్నులు విధించా డు.
పన్బులు  చెల్లించలేనివారు. "నానా
హింనలకు గురికాపలసి వచ్చింది.

తిరుగు (ప్రయాణం ఒక పథకం
(పకారం సాగలేదు. అంత దూరం
నడవలేక చాలామంది మార్గమధ్యం
లోనే చనిపోయారు. మరి కొందరిని
దారిదోపిడీ దొంగలు దోచుకున్నారు,
మిగిలినవారు. ఢిల్లీ చేరారు. కాని
అక్కడి జళ్ళన్నీ శిథిలమై వున్నాయి.
దివాలా తీసిన నుల్తాన్‌ [ప్రభుత్వం
(ప్రజలు దాచుకున్న కొద్దిపొటి ధనాన్ని
కూడా లాక్కున్స్నది,

 

        