          ఈ మాటలు నాగార్జునుడి మనస్సుకు
అంతగా తృ ప్తికలిగించలేదు. తను
చేస్తున్న పని తప్పు అవుతుందా కాదా

          అన్న ఆలోచనలో మునిగిపోయాడు.
ఆ సమయంలోనే చిరాయు పు(తుడైన
జయ సేనుడి యువరాజ్యాభిషేకానికి ఘన
మైన వీర్పాట్లు జరిగినై.

          ఈ లోపల, వృద్ధ (బాహ్మణ రూపంలో
భూలోకానికి చేరుకు న్న 'దేవేం[దుడు
జయ సేనుణ్ణి సమీపించి, ఇలా అన్నాడు :
“నాగార్జునుడు తయారు చేసిన రసాయ
నిక సేవనవల్ల నీ తం[డికి జరామరణాలే
లేవుగదా ! అటువంటప్పుడు నువ్వు యువ
రాజుగా వుండి పోవలసిందే కాని, నీకు
రాజ్యార్హత ఎప్పటికీ కలగదు."

         ఆ మాట విన్న జయసేనుడు విచా
రంతో కుంగిపోయాడు, అప్పుడు ఆ వృద్ద
బ్రాహ్మణుడు, “నాయనా, ఈపాటిదానికే
ఖేదపడకు. నీ కోరిక నెరవేరడానికి సులు
వైన ఉపాయమున్నది. రోజూ భోజనం
ముందు, ఎవరేమి అడిగినా లేదనకుండా
ఇవ్వడం నాగార్జునుడికి మామూలు. రేపు
నువ్వు ఆ వేళకు వెళ్ళి, ఏమా(తం జూంక
కుండా, ‘నాకు నీ తల కావాలి!’ అని
అడుగు. తరవాత ఏవీం జరుగుతుందో
నువ్వే చూద్దువుగాని,” అని మనసుకు
నచ్చేటట్టు నూరిపోశాడు.

         రాజ్యకాంక్షతో వున్న జయసేనుడు
మరునాడు భోజనాల వేళ నాగార్జునుడి
వద్దకు వెళ్ళి, సరిగ్గా వృద్ధుడు చెప్పినట్టే

     
   
   
        
     
       
       
      
      
 

 

        