            నుహమ్మ ద్‌-బిన్‌-తంగ్రక్‌

ఢిల్లీ అధికారం 1320వ సంవత్స

రంలో తుగ్లక్‌ వంశస్థాపకుడైన ఘీయా.
జుద్దీన్‌ కై వసమయి౦ ది. ఆతడు.
సింహాసనం అఆధిష్టంచేనాటికి వృద్ధుడు.
అతడు బెంగాల్‌ నుంచి తిరిగి వస్తూ
న్నప్పుడు స్వాగతం పలకడానికి ఢిల్లీ
నమీపంలో [ప్రత్యేకంగా ఒక ద్వార.
తోరణం వీర్చాటు చేయబడింది.

    
  
 
  
 
 
 

    
      
 

   
     
   

ఘియాజాద్దీన్‌ ఢిల్లీని నమీపిస్తున్నాడని
వినగానే నిజాముద్దీన్‌ అనే సేరు
గాంచిన ముస్లిం నన్యాసి, “నుల్తాన్‌కు
ఢిల్లీ ఇంకా చాలా దూర౦లోనే
వున్నది, ” అన్నాడు. ఆమాట ఆ
తర్వాత అక్షరాలా నిజమయింది!

 
   
    
 
   
   

ఘయాజాద్జీన్‌ ద్వారతోరణం రిందీకి
రాగాన్నే ఆది. విరిగి" అతడి: మీద ‘
పడింది." అతడు అక్కడికక్కడే
మరణించాడు. నుళ్తాన్‌.. మరణం

[ప్రమాదవశాత్తు వాటిల్లినట్టు కనిపించి
నప్పటికి, ఆది. నుల్తాన్‌ కుమారుడు
ఉలూఫఘ్‌ ఖాన్‌ పన్నిన పన్నాగమే ఆని '
పలువురు భావించారు,

  

        