            

 

   

| బహ్మదత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పాలించే
కాలంలో, సామంతరాజయిన చిరాయు
వద్ద నాగార్జును డనే పేరుతో బోధిసత్వుడు
ముఖ్యమం త్రిగా వుండేవాడు.
నాగార్జునుడు దయాళువూ, దాన
శీలుడూ అని పేరుగాంచాడు. అంతేకాదు,
రసాయనశాస్త్రంలోనూ, ఓష ధి జ్ఞా నం
లోనూ గొప్పనిథధి. అతడు, తనకు తెలిసిన
రసాయనిక ,|,ప్రయోగంలో ఒక రహస్య
యోగం కనిసెట్టి, తనకూ, రాజుకూ జరా
మరణాలు లేకుండా చేసుకున్నాడు.
ఒకనాడు అతని కొడుకులలో కెల్లా
తనకు |సపేమాస్పదుడైన సోమదేవుడు
చనిపోవడ౦ తటస్థించింది. కుమారుని
చావు నాగార్జునుడికి అంతులేని దుఃఖం
కలించింది. సహజంగా కరుణాళువైన
నాగార్జునుడు, ““ఐకమీదట లోకంలో
మరణమనేదే వుండకూడదు. మరణం

<E
i pth
ue

 

స్య v's

os pans NO OA
WE |

I

ద్యారా ఎవరూ శోకించకూడదు. అందుకు
తగిన ఉపాయం కని పెట్లాలి,'” అని
ఆలోచించసాగాడు. |

““రసాయనాలైతే అమిత వ్యయంతో
కూడుకున్నపని. అందువల్ల సామాన్యులకు
కూడా అందుబాటులో వుండే మూలికల
తోనే అమృత౦' తయారు చేయాలి.
అప్పుడే |పజలందరు కూడా శోకానికి
లోనుకాకుండా నుఖ౦ంగా వుండగలరు,"
అని నాగార్జునుడు నిశ్చయించాడు.

నిశ్చయం |(పకారం ఓషధుల సంపుటితో
అమృతం తయారు చేయడానికి పూను
కున్నాడు. తనకున్న శాస్త్ర పరిజ్ఞానాన్నంత
టినీ వినియోగించి అనేక పరిశోధనలు
చేశాడు. చాలావరకు ప్రకక్రియలన్నీ పూర్తి
అయినాయి. నాగార్జునుడి యత్నం చివరి
ఘట్రానికి వచ్చింది. ' అమృతకల్చ్పం '
అనే మూలిక ఒక్కటి చేర్చాలి.

   
   
         
     
     
     
         
     
       
       
     
     
       
       

~~

        