            SHER ERERREOECOEEDA ECHR

మన౦ ఆలయానికి వెళ్ళి దేవుణ్ణి ధ్యానించి
ద్దాం పద!” అన్నాడు. అతను ఆమిల్ కు
తన వద్ద ఉండే ఉడుపులలో ఊఉ త్రమమైనవి
తిసి కట్టుకోను ఇచ్చి అతనితో సహా ఆల
యానికి బయలుదేరాడు.
వారు ఆలయానికి చేరే సరికి ఆమిల్

ర్య బయటికి వస్తూ కనిపించింది.

త
i Mo
 స్నేహితులిద్దరు  దేవుడికి దజ్ఞాలు పెట్టు

» ©

కున్నాక ఆమె వారితో సహా ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, తన భర్తతో, "మన మిత్రుడి వ్యాధి

౬

లా నయమయింది? ” అస్పుది. y
ఆమిల్‌ జరిగినదంతా ఆమెకు చెప్పాడు.
ఆమెకు దుఃఖం పాంగి వచ్చింది. క్స్‌
దాన్ని బలవంశాన ఆణచుకుని, "" నాతో
ముందుగా చెప్పకపోయారా ? నేను కూడా దగ్గర ఉండనిదాన్ని  గద! ఆయన ఒకప్పుడు
మనకు చేసిన ఉపకారానికి |పత్యుపకారం
చేసే అవకాశం ఎప్పుడు వస్తుందా అను

కుంటుంటే ఇప్పుడు వచ్చింది ! ” అన్నది,

పైకి ఇలా అన్నదేగాని తన కొడుకులను
తలుచుకుని ఆమెకు దుఃఖం ఆగలేదు.
తన భర్త ముఖం చూడటం కూడా ఆమెకు
బాధ కలిగించింది. అందుచేత ఆమె తన
బిడ్డలు పడుకునే గదికేసి పరిగె త్రింది.
అయితే అక్కడ తన కళ్ళదడ్డ భయంకర
దృశ్యం గురించి ఆమెకు మనసులో భయం
గానే ఉంది.

కాని ఆ గదిలోకి అడుగు పెట్టగానే
ఆమెకు భయం కలగటానికి బదులు
ఆశ్చర్యం కలిగింది. అమె కొడుకు లిద్దరూ
లేచి కూచుని వీవో ఆటలు
ఆడుతున్నారు! వారి కంఠాల చుట్టూ ఎ(రటి

మంచంలో

గీరలు మాతం ఉన్నాయి,

ఆ నాడు ఆ ఇంట ఒకే గడియలో
రెండు దివ్యాద్భుతాలు జరిగాయి--చికిత్సే
లేన సూక్ష్మవ్యాధి  నుంచి ఆమిస్‌ విముక్తు
డయాడు; చచ్చిప్తోయిన కు(రాళ్ళిద్దరూ
తిరిగి బతికారు.

 

        