            COM NAME NEN NMS NO NK »~

మరి కొంత కాలం గడిచాక స్నేహితు
లిద్దరూ రాజుగారి కొలువు మానుకుని,
తాము సంపాదించుకున్న సొత్తుతో తమ
తమ స్వస్థలాలకు తిరిగి వెళ్లారు.

ఆమిల్‌ రాజకుమారైతో సుఖంగా
కాపరం చేస్తున్నాడు. వారికి ఇద్దరు కుమాళ్లు
కూడా కలిగారు. వారికి అవి చాలా మంచి
రోజులు. పాపం, ఆమిన్‌కు మాతం రోజులు
కలిసి రాలేదు, ఆతని భార్యకు అతనంశకు
కొంచెంకూడా ఆదరణ లేదు. అయితే ఈ
సంగతి ఆమె పైకి తెలియనివ్వలేదు.
ఇంతలో ఆమిస్‌కు భయంకరమైన కుమ్ర
వ్యాధి సోకింది. ఆ వ్యాధికి చికిత్సలేదు.

తన భర్త అసహాయస్థితిలో ఉండటం
చూసి అతన్ని మరింత (శ్రద్దగా చూడటానికి
బదులు అతని భార్య ఆతన్ని దూరంగా
ఒక గుడిసెలో ఉంచి, ఆతనికి సేవ చెయ్య
టానికి నౌకర్లను కూడా సరిగా ఏర్పాటు
చేయక, ఆతనికి సరి అయిన భోజనంకూడా
లేకుండా చేసింది.

"నన్నెందుకు బాధిస్తున్నాపు? నేనిక
ఎంతో కాలం బతకను, బతికిన రెండు
రోజులూ నాకు కాస్త మంచి భోజనమైనా
పంపించు,” అని ఆమిస్‌ తన భార్యకు
కబురు చేశాడు.

 

 

“నీవు ఎంత త్వరగా పోతే నాకు పీడ
అంత త్వరగా విరగడ అవుతుంది,” అని
ఆమె తన నొకరు ద్వారా అతడికి సమా
ధానం పంపింది.

ఆమిస్‌కు విశ్వాసపా(త్రులైన నౌకర్లు కొద్ది
మంది లేకపోలేదు. కాని అమ్మగారి నోటికి
వెరిచి వారు తమ యజమానికి వీవిధమైన
సహాయమూ చేయలేకపోయారు. 'ఆమిస్‌
నమ్మకస్తులైన నొకర్లను ఇద్దరిని పిలిపించి,
“ నాయనలారా, నన్ను మంచంలో సెట్టి
'మోసుకుపొండి. నా భార్య కనికరించకపోతే
నన్ను చూసి (ప్రపంచమైనా కనికరిస్తుం

మో!” ఆన్నాడు,

ELEEKETEE XE చందృమా మ ఆజ జజ ౭ాకజథకా

        