            EEE EEEET EET ES
“దేనికి ఒప్పుకోనంటున్నాపు, ఆమిస్‌, ” అని

ఆడిగాడు,

ఏదో కలలే!” అన్నాడు ఆమిస్‌,

“ఆ 'కల ఏమిటో నాక్కూడా కాస్త
చెప్పు” అన్నాడు ఆమిల్‌.

ఆతను. ఒత్తిడి, చేసిన" మీదట ఆమిస్‌
శలలో తనకు దేవత చెప్పిన మాటలు
చేప్పేసి, “విమైనా ఇది నిజం కాదు,
శలే!”. అన్నాడు, .

ఆమిల్‌ చల్లని మాటలతో ఆమిస్‌ను
నిద్రపుచ్చాడు. అతను తూర్పు ,తెల్లవారే
దాకా ఆలోచిస్తూ కూచుని, ఆ తరవాత
శన భార్యా, కొడుకులూ నిద్రపోతున్న

 

Leder Ee SC CR CA oe

సా సాహూ —
ON Cet LT +

~~

§

EXE EN ౩ ౪౭౭
చోటకి వెళ్ళి, భార్యను లేపి. !-నీపు ఆల

యానికి వెళ్ళి మన స్నేహితుడు ఆమిస్‌
కోసం (ప్రార్థన చేసిరా!” అన్నాడు,

ఆమె. ఆలయానికి బయలుదేరి వెళ్ళ
గానే ఆమిల్‌ కత్తి తీసుకుని, నిద్రలో ఈ*న్న
తన కొడుకు లిచ్దరి తలలూ నరిక్కి వారి
రక్తం తెచ్చి: ఆమిస్‌ soe పలి
మాడు. మరుక్షమణమే ఆమిస్‌ ON
కుస్టుకోగం మధ తంభనట్టేగ మాయమై
పోయింది, ఆమిస్‌ కలలో - దేవత చెప్పిన
మాట అక్షరాలా నిజమయింది.

ఆమిల్‌ తన 'మి(తుడితో, '' భగవంతుడి
అను(గహంచేత నీ వ్యాధి నివారణ అయింది.

        