             

పూర్వం ఒక జమీందారీ (గౌమంలో ఒక
పేదరైతు ఉండేవాడు. అతనికి గల
అస్తి ఒక ముసలి ఆవు. అది పొలాల
కంచెల వెంబడి గడ్డి మేసి పొట్టపోసు
కుంటూ ఉండేది.

   ఆ  ఆవు ఒకసారి జమీందారు పొలం
పక్కన మేస్తూ ఉండగా పొల౦లో
మంచి నవనవలాడే మొక్కలు కనిపిం
చాయి. ఆ మొక్కలను తినాలన్న కోరిక
ఆవుకు బలంగా కలిగింది. కంచె కొద్దిగా
పడిపోయి ఉన్నచోట అది దూరి,
పొలంలో ప్రవేశించింది. అది చూసి,
జమీందారుగారి మనిషి దుడ్డుక(ర సెట్టి
ఒక్క దెబ్బ వేశాడు. ఆ ఒక్క దెబ్బకే
ఆ ముసలి ఆవు చచ్చి ఊరుకున్నది.

తమకున్న ఒక్క ఆవూ పోయినందుకు
రైతూ, అతని భార్యా చాలా విచారించారు.
రైతు జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి, తన
ఆవును చంపినందుకు పరిహారం ఇవ్వమని
కోరాడు, |

““నీకు పరిహారం కావాలా ?’’ అంటూ
జమీందారు తన నొకర్లచేత రైతును
పది కొరడాదెబ్బలు   

రైతు తన ఇంటికి తిరిగివచ్చి, జరిగిన
దంతా భార్యకు చెప్పాడు.

““జమీందారుగారు మనకు అన్యాయం
చేస్తుంటే, రాజుగారి దగ్గిర ఫిర్యాదు
చెయ్యటం తప్ప మనకు మరోమార్ధం
లేదు. రాజుగారు ధర్మాత్ముడు. అక్కడికి
వెళితే, మనకాయన తప్పక న్యాయం
చేస్తాడు, అన్నది రైతు భార్య.

కాని ఫిర్యాదు తయారుచేసే దెట్లా ?
వాళ్ళిద్దరూ చదువురానివాళ్ళు. అందు
చేత వాళ్ళొక చెక్క్కపలక తయారు
చేశారు. దోని మీద తమ గుడిసెబొమ్మా,
జమీందారుగారి భవంతీ, జమీందారు

      
        
      
      
     
     
     
      
     
     
       
    
   

   

25-విళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        