                 
 రైతు అడవి దాటి రాజధాని చేరాడు,
రాజభవనం వద్ద అతను లోపలికి వెళ్ళ
టానికి అనుమతి లభించింది. విశాల మైన
చావడిలో రాజుగారూ, పన్నెండుమంది
మం[తులూ కూర్చుని ఉన్నారు. రాజు
ఇప్పుడు రాజలాంఛనాలు ధరించి
ఉండటంచేత రైతు ఆయనను గురర్తించ
లేదు. అతను తన ఫిర్యాదు పలకను,
దగ్గిర లో ఉన్న మంత్రికి చూపి, ''ఈ
ఫిర్యాదు చిత్తగించండి. విషయమంతా
అందులో ఉన్నది,” అన్నాడు.
మంత్రి పలక కేసి చూసి, ''ఇదేం
ఫిర్యాదు? అంతా అయోమయంగా
ఉన్నదే! '” అంటూ దాన్ని మరొక
మంత్రికి అందించాడు.
అందరు మంత్రులూ దాన్ని చూశారు
ఒక్కరికీ అదేమిటో తెలియలేదు.
“వీడెవడో వెర్రివాడు లాగున్నాడు
బయటికి గెంటండి," అన్నారు వాళ్ళు.
రాజు వాళ్ళను వారించి, ఆ పలకను
తాను పుచ్చుకుని, రెతుతో, “ఇదేనా నీ
గుడిసె?" అంటూ వేలితో పలకమీద
చూపాడు. 
"అవును, స్వామీ !” అన్నాడు రైతు.
“ఇది జమీందారు భవంతి కాదూ ?’’
అన్నాడు రాజు.
“అందుకు సందేహ మేమిటి, స్వామీ?” అన్నాడు రైతు.ఆ  వేటగాడే    రాజన్న నంగతి   రైతుకు తెలియదు.

 

        