            రాఖన దుర్గావతి తన సేనకు
న్వయంగా నాయకత్వం వహించి,
తన రాజ్యం మీదికి దురాక్రమణ
జరిపిన యాభై వేలమంది అక్బర్‌
సైనకులను ఎదుర్కొంది. యువ

రాజు వీరనారాయణ్‌ కూడా యుద్ద
రంగంలో" దిగాడు. యువరాజును
ఎలాగైనా పట్టుకోడానికి వూర్థహం
పనా) డు అనఫ్‌ఖాన్‌,

 

బాఖం స్లేకు గురైన ఏరనారా
యణ్‌ ను అనఫ్‌ఖాన్‌ సైనికులు చుట్టు
ముట్టారు. ఆ విషయం తెలుసుకున్న
రాణీ దుర్గావతి, అక్కడికి చేరివారితో
పోరాడి, కుమారుణ్ణి విడిపించి రాజ
భవనానికి పంపింది. ఆతనికి
రక్షణగా నగంమంది సైనికులు
హావడంతో ఆమె సక్షం బలహీనమై
పోయింది. ఇక ఓటమి తప్పదను
కున్న రాణి దుర్గావతి కత్తితో పొడు
చుకుని (ప్రాణాలు వదిలింది.

 

 
 
     
 
      
     
   

  

రాణి దుర్గావతి మరణం తర్వాత
యువరాజా వీరనారాయఃణ్‌ సెనా
నాయకత్వం వహించాడు, అక్బర్‌
సేనలు నంఖ్యాబలంలో చాలా
ఎక్కువ అని" తెలిసి కూడా వీర
నారాయణ్‌ 'తన దేహంలో ఆఖరి
శాన వున్నంతవరకూ పోరాడి వీర
మరణం పొందాడు. ఆసఫ్‌ఖాన్‌ రాజ
భవనాని1 దోచుకున్నాడు.

        