            స్తారు. పులి చచ్చినదాకా దాగి ఉండి,

ఆ' తరవాత లత ఒకటి తెంచురుని
ఇవతలికి వచ్చెయ్యి. ఆ తరవాత పులి
చచ్చిపోవటం చూసి కోపం తెచ్చుకో !
“దీనిని ఈ లతతో కట్టి రాజుగారి దగ్గరికి
తీసుకుపోయి నా ప్రజ్ఞ చూపించుతామను
కున్నాను. దాన్ని చంపటానికైతే మిరంతా
దేనికి? నేను చాలనా? ఈ పులిని చంపిన
వాళ్ళెవరో చెప్పండి, వాళ్ళకి శిర శ్ళేదం
చేయిస్తాను !"" అని కేకలు "సెట్టు. జనం
దడునసుకుని, పులిని చంపింది మేము

| కాదంశు మేము కాదంటారు. అప్పుడు

| నువు తిరిగి వచ్చి రాజుగారితో పులిని

| నువ్వే చంపినట్టు చెప్పవచ్చు. నువ్వు
| చెప్పే మాట నిజం కాదనటానికి జనం

ళాల కమా

tA X ము క

లోని వారెవరూ సాహసించరు !''
మరుగుజ్ఞా ఉపాయం చెప్పాడు.
భీమసేనుడు అక్షరాలా మరుగుజ్జు
చెప్పిన'ట్ర చేశాడు. పెద్దపులిని (గామన్థు
లంతా కలిసి చంపుతుంటు భీమసేనుడు
పొదల మధ్య దాగి ఉండి, ఆది చచ్చి
నాక ఒక లత చేతబట్టి బయటికి వచ్చి,

అని

తను ఆలా వెళ్లిన సమయంలో పులిని,

చంపసేసినందుకు (గామన్థుల మీద ఎగిరి
పడ్డాడు. దాన్ని చంపిన వాళ్ళ తలఎగిరి
పోతుందన్నాడు. (గామస్థులంతా భయ
పడి ఎవరి దారిన వారు. జారుకున్నారు,

| ~~ సా

 

తరవాత భీమసేనుడు నగరానికి తిరిగి
వెళ్ళి, రాజును దర్శించి, ““ మహరాజా,

తమ ఆజ్ఞ |పకారం పెద్దపులిని చంసపేశాను.
ఇక రహదారిన,|ప్రయాణం౦ చేసే |పజలకు
ఎట్టి భయమూలేదు!'” అని విన్నవించాడు.

రాజుగారు_భీమసేనుడి పరాక్రమానికి |

చాలా సంతోషించాడు. భీమసేనుడి ఖ్యాతి
రెట్టింపయింది. అందరూ అతన్ని [ప్రశం

 

 

]

సించే వాళ్లే. ఈ |పశంసలు వింటూ |

భీమసేనుడు తాను నిజంగా మహావీరుణ్ణ
అయిపోయాననుకుని, తనకు బంటుగా

|

|

ఉన్న మరుగుజ్జును చిన్నచూపు చూడ |
సొగాడు. ఇది, మరుగుజ్జు (గ్రహించాడు |

గాని అంతగా పట్టించుకోలేదు.

ele

a_i

        