            «OT ‘హూ

 

 
  

బిహ్మ దత్తుడు కాశీరాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాల౦లో బోధిసత్వుడు ఒక |(బాహ్మడికి
కుమారుడుగా జన్మించాడు. అతను చాలా
పొట్రివాడు కావటంచేత అందరూ అతన్ని
మరుగుజ్జు అని పిలిచేవాళ్ళు. అతను
చిన్నతనంలోనే తక్షశిలకు వెళ్ళి అక్కడ
ఒక గురువు వద్ద విలువిద్య నేర్చుకుని,
ఆ విద్యలో గొప్ప (పవీణుడయాడు.

ఆ తరవాత మరుగుజ్జుకు విలువిద్య
తోనే పొట్టపోసుకోవాలన్న కోరిక కలి
గింది. ఆ కారణ౦గా అతను చాలాదేశాలు
తిరిగి, ఎందరో రాజులను సందర్శించి,
తాను విలువిద్యా |పవీణుడినని చెప్పి,
కొలువులోకి తీసుకోమని కోరాడు. కాని
అతను పొట్టివాడు కావటం మూలాన
ఎవరూ అతన్ని కొలువులోకి తీసుకోలేదు.

ఉదోోగం సంపాదించటానికి వీమి
చెయ్యాలో, తన విద్యను ఏ విధంగా ఉప

 

జాతకకథ pn 3

  

   

యోగపరుచుకోవాలో తెలియక, ఒక
నాడు మరుగుజ్జు ఒక (గ్రామంలోని సాలె
వీధి గుండా పోతూ ఉం౦డగా, ఆతనికి
ఆజానుబాహు వొకడు మగ్గం మీద పని
చేస్తూ కనిపించాడు. మరుగుజ్జు ఆ మని
షిని “నీ సేరేమిటి ?'” అని అడీగాడు.
““నా పేరు భీమసెనుడు,'"” అని
చెప్పాడు సాలెవాడు, |
“ ఇంత ఒడ్డూ పొడుగూ ఉన్నావు,
ఇంత గొప్ప పేరు పెట్టుకున్నావు, సాలె
పని చెయ్యటం కర్మమేం వచ్చింది
నీకు ? '' అని మరుగుజ్జు అడిగాడు.
“నేనేం చెయ్యను? బట్టలు నేయటం
తప్ప నాకింకే పనీ చేతకాదు !'" అన్నాడు
భీమసేనుడు, yf
“పుష్కలంగా సంపాదించుకునే
ఉపాయం చెబుతాను, నా వెంట
వస్తావా?” అని మరుగుజ్జు అడిగాడు.

    
     
     
       
     
     
       
       
     
       
     
 

  

        