             

EE భీమసేనుడు సంతోషంగా ఒప్పుకుని

| మరుగుజ్జు వెంట బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ
కలిసి ప్రయాణం చేసి కొద్ది రోజులలో

| కాశీ రాజ్యం చేరారు.

| “నీవు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, విలు
విద్యలో గొప్పవాణ్ఞుని చెప్పుకుని, ఉద్యోగం

అడుగు. నీ ఒడ్డూ పొడుగూ చూసి
వెంటనే ఉద్యోగం ఐఇస్తారు,'’” అని మరు
గుజ్జు భీమసేనుడితో అన్నాడు.

““మరి నాకు విలువిద్య రాదే?"
అన్నాడు భీమసేనుడు.

“నీకు రాకపోతే ఇబ్బంది లేదు.
నాకా విద్య బాగా వచ్చు. నన్ను నీ

భటుడిగా వేసుకో. అవసరమైనప్పుడల్లా

నేను నీకు సహాయపడుతుంటాను,'' అని |
మరుగుజ్జు ధైర్యం చెప్పాడు.

ఆ |పకారమే భీమసేనుడు కాశీ రాజు
వద్దకు వెళ్ళి, తాను గొప్ప విలుకాడినని
చెప్పి, నులువుగా కొలువు సంపాదించాడు.
అతని జీతం పక్షానికి వెయ్యి రూపాయలు.

"మరుగుజ్జు అతని కింద భటుడిగా చేరాడు.

ఇంతలో కాశీ నగరానికి సమీపోన
గల అడవులలో ఉండే పెద్దపులి ఒకటి
రహదారి కాసి దారేపాయ్యే మనుషులను
చంప నారంభించింది. ఈ సంగతి' తెలియ
గానే రాజుగారు భీమ సేనుభ్ణై పిలిచి,

ఫలానా చోట ఒక పెద్దపులి ఉండి దారే

పోయేవారిని భయపెడుతున్నదనీ, ఆ
పెద్దపులిని చంపిరమ్మని ఉశత్రరువిచ్చాడు. |
భీమసేనుడు అందుకు అంగీకరించి,
మరుగుజ్ఞు వద్దకు వచ్చి, “ఇప్పుడు నాకీ
బెడద వచ్చి పడింది. నేను .ఆ పెద్దపులిని
ఎలా చంపగలను ? ఈ గండం తప్ప్ఫే
ఉపాయం చెప్పు !'' అన్నాడు.

‘నను చెప్పినట్టు విను. పులిని నువు
ఒక్కడివే చంపలేవు. ఊరి బయటికి
వెళ్ళగానే - పల్లెటూళ్ళ జనాన్ని రెండు
'వేల మందిని పోగుచేసుకుని పులి వచ్చే |
చోటికి వెళ్ళు. పులి అరుపు వినగానే |
నువు ఏ పొదలోనన్నా దూరి దాక్క్కో.
నీ వెంట వచ్చిన జనం పులిని చంపే |

— - —_

 

 

        