                

 

ఇలా ఉండగా కాశీరాజ్యం మీదికి
ఒక శ(తురాజు దండెత్తి వచ్చి, నగరాన్ని
తన సైన్యాలతో చుట్టుముట్టి, “ లొంగి
పోతారా? లేక యుద్దం చేస్తారా ?”” అని
కబురు చేశాడు, రాజుగారు భీమ సెనుణ్ణి
పిలిచి, ““ అవసరమైన బలాలను తీసు
'కుని శ(త్రువును జయించి రా!” అని
ఆజ్ఞాపించాడు. అతనికి కవచం తొడిగి,
విల్లు బాణాలు చేతికిచ్చి, ఒక ఏనుగుపై
ఎక్కించి యుద్ధ రంగానికి పంపారు.

భీమసేనుడికి ప్రమాదం జరగబోతుం
దని మరుగుజ్జుకు తెలుసు. తాను కూడా
విల్లూ, బాణాలూ ధరించి భీమసేనుడి
చెనకగా ఏనుగు మీద కూచున్నాడు.
చుట్టూ అశ్వదళమూ, పదాతిదళమూ
నడుస్తూండగా ఏనుగు యుద్ధభూమికి
ర్రదిలి వెళ్లింది. |

శ(తు సేనలు బారులు తీర్చి ఎదురుగా
నిలబడి ఉండటం చూడగానే భీమ
సేనుడిక దడపుట్టుకొచ్చింది, ముచ్చె
మటలు పోశాయి, కాళ్ళూ చేతులూ చల్లి

   

ES
— అ

ఖానా

 

* ee కా రా
|

కిఆి్‌ త

 

     
     
       
         
   
       
       
    
       
       
     
   

బడ్డాయి. అతను వీనుగు మీది నుంచి
కిందకి జారి -తప్పించుకోవాలని చూశాడు.
సమయానికి మరుగుజ్జు అతన్ని పట్టుకుని
వీసుగుకు కట్టివెయ్యక పోయినట్టయితే
భీమసేనుడు గు(రాల కాళ్ళ కింద నలిగి
నిష్కారణంగా చచ్చిపోవలసిన వాడే!

ఇంత జరిగాక మరుగుజ్జు తానే నాయ
క్రత్వం తీసుకున్నాడు. ఆతను ఏీనుగును
అదిలించి నసుడిగాలిలాగా శ([తుసేనల
మధ్య జొరబడి, శ(తువులసై బాణాల
వర్షం కురిపిస్తూ, సూటిగా శ[తురాజును
సమీపించాడు. అతని ధాటికి శ;తుబలాలు
చిందర వందర ఆయాయి. కొద్ది సేఫట్లో
శ(తురాజు గాయపడి, ఓడిపోయి, మరు
గుజ్జుకు ఖైదీగా చిక్కాడు.

మరుగుజ్జు యుద్దరంగం నుంచి
విజయుడై తిరిగి రాగానే రాజుగారికి నిజ
మైన విలుకాడెవరో తెలిసిపోయింది.
ఆయన మరుగుజ్జును సేనానాయకుడుగా
నియమించాడు. మరుగుజ్ఞా భీమ సేనుడికి
అంతులేని కానుకలిచ్చి పంపేశాడు.

 

        