            ఆతను నారదుడితో, “మహాత్మా, మీరనే
ఆ సంవరుుడు ఎక/_డ ఉంటాడు? అతని
_ 2)

ఆయన అను(గహం సంపాదించాలి? ఆయన
కూడా నన్ను తిరస్కరిస్తే నాకు మరి వేరే
చావుండదు,”” అన్నాడు

“రాజా, ఆ సంవర్తుడు |పస్తుతం వెరి

వాడి వేషంతో తిరుగుతున్నాడు. ఇప్పుడు
మహేశ్వరుణ్ణు సందర్శించటానికి కాశి వచ్చి
ఉంటాడు. నీవు కాశీకి వెళ్ళి 'నగరన్యాలం
వద్ద ఒక శవాన్ని పెట్టుకుని కూచో. సంవర్తుడు
పోతాడు. నీవు

ఎక్కడికి వెళ్ళినా

శవాన్ని చూడగానే వెనక్కు

ఆతన్ని వెంబడించి అతను

 

సరే నీవూ వెళ్ళు. ఒంటరిగా చూసి శరణు

కోరు. నిన్నెవరు పంపారంశు నారదుడు
పంపాడని చెప్పు. నే నెక్కడ ఉన్నానని

అడిగితే తడువుకోకుండా అగ్నిలో ఉన్నా
నని చెప్పు”? అని నారదుడు మరుత్తుకు
సలహా ఇచ్చాడు.

మరుత్తు నారదుడికి కృతజ్ఞత తెలుపు
కుని కాశీకి వెళ్ళి, నగరద్వారం దగ్గిర ఒక
శవాన్ని  సెట్టుకుని కూచున్నాడు. కొంత

సెపటికి సంవర్తుడు అటుగా వచ్చి, శవాన్ని
చూస్తూనే గిరుక్కున తిరిగి వెళ్ళసాగాడు.

సంవర్తుడని (గహించి మరుత్తు
ఆయన వెంట పడ్లాడు. ఇద్దరూ ఒక నిర్ణన
[” [2 జ

అ అ + 340933౨ చందమామ ౪+ ౪౪౩౯౭౯౭౯౩౯౩౭

27

 

        