             

EEE
మరుత్తుతో, “రాజా, ఈ యజ్ఞానికి బృహస్ప
తిని యాజకుడుగా పెట్టుకోకపోతే దేవేం
[దుడు్నీపై వ(జాయుధం (పయోగించ
గలడు. తరవాత సీ యిష్టం!” అన్నాడు.

మరుత్తు అతనితో, “నాకు సంవర్తుడే
యాజకుడు. మి(త(దొహం (బహ్మహత్యను
పోలినదని మీ దేవేం[ద్రుడికీ దేవతలకూ
చెప్పు” అన్నాడు.

“ అదుగో, ఆకాశంలో ఆ భయంకరమైన
చప్పుడు వింటున్నావా, రాజా? ఇం([దుడు
నీపై వ([జాయుధం వెయ్యటానికి సిద్ధంగా

న్నాడు. మరోసారి ఆలోచించుకో!”
అన్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు.

నిజంగానే యజ్ఞశాలలో ఉన్పృ వారికి
ఆకాశం నుంచి భయంకర గర్జన వినిపిం
చింది. అందరూ భయపడ్డారు. మరుత్తుకు
కూడా మనస్సు వికలమైంది. ఆయన
సంపవర్తుడితో, “స్వామీ, నన్నీ ఉప[ద్రవం
నుంచి తమరే కాపాడాలి!” అన్నాడు.

EEE EEE

సంవర్తుడు మరుత్తుతో, “నీకు వ(జ్రా
యుధం భయం అవసరం లేదు. అంతే
కాదు, ఈ యజ్ఞం ఎలా జరపమన్నా అలా
నేను జరిపించగలను,” అన్నాడు.

“అయితే ఆ ఇం[ద్రుడూ, ఇతర దేవ
తలూ (ప్రత్యక్షంగా వచ్చి యజ్ఞ సదన్సులో
పాల్లొని సోమం స్వీకరించేటట్టు చెయ్యండి,”
అని మరుత్తు కోరాడు.

“అందరూ ఇప్పుడే దిగి వస్తారు,”
అన్నాడు సంవర్తుడు. ఆయన అన్నట్టే
దేవేందుడు మొదలుగాగల దేవతలు
స్వయంగా యజ్ఞశాలకు వచ్చేశారు. మరుత్తూ,
సంవర్తుడూ వారికి తగిన రీతిగా స్వాగతం
చెప్పి, ఆతిథ్యం ఇచ్చి, వారి చేత సోమపానం
చేయించారు. పులి లాగా బయలుదేరిన
ఇం(దుడు సంవర్తుడి మహిమ చేత పిల్లిలాగా
అయిపోవటమే గాక మరుత్తును దీవించి,
యజ్ఞం పూర్తి అయినాక తిరిగి స్వర్ధానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

ఇపిాసుతడిడో మతము ల మజ!

        