            ON Med

కృతయుగం గడిచి (త్రేతాయుగం ఆరంభ
మైన సమయంలో అవిక్షిత్తు అనే వాడు
గొప్ప రాజు. అతని కొడుకు మరుత్తు తం(డ్రిని
మించిన |పఖ్యాతి గలవాడు. అతన్ని రెండవ
విష్ణు అనేవారు. దేవేం[దుడు కూడా
మరుత్తును ఎందులోనూ మించలేక అసూ
యతో కుములుతూ ఉండేవాడు. ఇం(ద్రుడి
పురోహితుడైన బృహస్పతి మరుత్తు వద్ద
కూడా పౌరోహిత్యం చేస్తూ, యజ్ఞ యాగా
దులు చేయిస్తూ ఉండేవాడు.

బృహస్పతి కూడా సామాను్యడు కాడు.
ఆయన అంగిరుడి కొడుకు. అంగిరుడికి
సంవర్తు డనే మరొక చిన్న కొడుకుండే
వాడు. తేజస్సులో బృహస్పతి ఎక్కువే
అయినా తపళ్ళ క్తిలో సంవర్తుడిదే పై చెయ్యి.
ఇది చూసి సహించలేక బృహస్పతి అఆతభ్ఞు
చాలా రకాల బాధలు పెట్టాడు. అన్న సపెళ్చ
బాధలు సహించలేక సంవర్తుడు తన ఆస్పి

 

తలు దెగె

  
  

పచ్చా

అంతా వదిలేసి, దిగంబరుడై తపస్సు చేసు
కోవటానికి వెళ్ళాడు. ఇది జరిగిన అనం
తరమే దేవేం(దుడు యుద్దంలో రాక్షను
లను జయించి, ఇంద పదవి సంపాదించు
కుని తనకు పురోహితుడుగా బృహస్పతిని
పెట్టుకున్నాడు.

నమస్త భూమం౦ండలాన్నీ జయించి
లోకాలన్నిటిలోనూ కీర్తి గడించుకున్న
మరుత్తును చూసి ఓర్చలేక దేవేం[దుడు
సభకు బృహస్పతిని పిలి
మరుత్తుకు పురోహితుడివిగా

_

దేవ
పించి, “నీవు

నా కేమీ బాగా లేదు.
(తిలో కాధిపతిని, ఇం(దత్తం పొందిన వాణ్ణి.
ఆ మరుత్తు మానవమా|త్రుడు, ఎప్పుడో
చావవలసినవాడు. అలాటప్పుడు నీవు నాకూ
అతనికి కూడా పౌరోహిత్యం చెట్యుటం వీమి
సబబు ? బాగుపడాలంటే నాకే పురోహితుడి
విగా ఉండిపోయి, మరుత్తును వదులుకో.

నేను

 

భారత పురాణ: గాథ

  
 

PC OAR ON NM

GM nh

pew ius ab

 

        