            EEA EEN ME NWS

వీ ఒకరికి రెండు మూడు ముత్యాలు
మించి దొరకలేదు. అవయినా చాలా
చిన్నవి. కొందరు అదృష్టహీనులకు ఒక్క
ముత్యమూ దొరకలేదు. కాని కోతి తెచ్చిన
ముత్కపుచిప్పలలో ఆనేక పెద్ద ముత్యాలూ,
చిన్నముత్యాలూ దొరికాయి.

దీనికి కారణం ఉన్నది. ఈ ముసలి
కోతి ఒకప్పుడు ఈ ముత్యాల దీవిమీదనే
వుండేది, దీని యజమాని ఒక పల్లెవాడు.
వాడు చీనికి ముత్యపు చిప్పలు పట్టుకు
రావటం నేర్చాడు కొంత కాలానికి -వాడు
చనిపోయాడు. తరవాత దాన్ని వీ పడవ
కళాసులో పట్టుకుని కొంతకాలం. పెంచారు.
అది అస్తమానం సిద మత్తుగా ఉండటం
చూసి, దాన్ని మరొకశదీవిలో కోతులాడించు
కునే వాడిక చౌకగా అమ్మారు. ఆదే
ఇప్పుడు రంగడి సొతయి, అప్పుడే వాడి
కొక నిధి పోగుచేసి సెట్టింది. కోతులనాడించే
వాడు ఈ కొతిని తనవద్ద ఆంతకాలం

 

be SE
‘స PETER ME BIE NGA Dal

 

EEE EEN

ఉంచుకునికూడా దాని విలువ తెలుసుకో
లేకపోయాడు,

వరహాలశట్టి రంగడి ముత్యాలన్నీ
భద్రంగా చాచి తన పట్టం చేరగానే
వాటని రంగడికి వపబెప్పాడు. అన్న
|పకారం వర్తకులంతా రంగడికి తలా
ఐదు బంగారు మొహర్లూ ఇచ్చుకున్నారు.

ఆ సొమ్ముతో రంగడు చక్కని మేడ
కట్టించుకుని మత్యాల అమ్మకంతో చాలా
ధనవం తుడైనాడు. ముత్యా౭దీవి చూడ
గానే కోతికి వృత్తు వదలిన ట్రే' చేసేటందుకు
పని కనబడగానే రంగడి మత్తుకూడా వది
లింది, ఆతను ఏడాదికొక పారి తన గొతిని
తీసుకుని ఓడమీద ముత్యాలదీవికి వెళ్ళ
వాడు, ముత్యపు చిప్పలు దొరికినన్ని తీసు
కుని తిరిగి వచ్చేవాడు. బోలెడన్ని
ముత్యాలు దొరికేవి. ఈవిధంగా రంగడు
కొద్ది కాలంలోనే గొప్ప ధనికుడై, సెళ్ళిచేసు
కుని చాలాకాలం సుఖంగా బతికాడు.

 

        