          

రాదు. నేర్చినా నేర్చుకోదు. దాన్సి తీసు
కోండి, బాబూ !” అన్నాడు కోతులనాడించే 
వాడు బతిమాలుతూ,
        చేసేదిలేక వరహాలశెట్టి ముసలికోతిని
తొని ఓడ ఎక్కాడు. అడికూడా రంగడి
లాటిదిగానే కనబడింది, తిండి తినేటప్పుడు
తప్ప మిగిలిన అన్ని వేళలా కునికిపాట్లు
పడుతూ వుండేది. దాన్ని కట్టివేసి అవ
సరంకూడా లేకపోయింది.
        మరికొంత కాలానికి ఓడ ముత్యాల దీవి
చేరింది. ఈ దీవిచుట్టూ సముద్రంలో
ముత్యపు చిప్పలు దొరుకుతాయి. ఈ దీవిలో
ఉండే పల్లె వాళ్ళు, వర్తకులు వచ్చినప్పుడు
నీటిలొ ఈది ముత్యపు చిప్పలు పట్టుకు
వచ్చి చౌకగా అమ్ము తూంటారు. వర్తకుల
అదృష్టాన్నిబట్టి ఒక్కొక్కసారి ఒక్కొక్క
వర్తకుడికి ముత్యపు చిప్పల్లో పెద్ద పెద్ద
ముత్యాలు దొరుకుతాయి. అదృష్టం లేని
వారికి ముత్యపు చిప్పల వెలకూడా గిట్టదు.
      ఈ ఓడ ఈ దీవికి వచ్చింది ముత్యపు
చిప్పలకోసమే. ఓడ రేవుచేరగానే పల్లె
కు రవాళ్ళు కేకలు వేసుకుంటూ పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి నీటిలోకి దూకారు. అంత
చాకా మన్నుడిన్న పాములాగా కూర్చుని
ఉండిన కోతి ఈ కుర్రాళ్ళ కేకలు విని లేచి
ఒక్క దూకున ఓడలోనుంచి సముద్రం
లోకి దూకింది.
      పాపం, రంగడికి కోతికూడా దక్కదు
కాబోలునని వరహాలశెట్టి భయపడ్డాడు.
కాని కొద్దిసేపట్లో ఆ కోతి రెండు చేతులా
ముత్యపు చిప్పలు రొమ్ముకు అదిమిపట్టు
కుని ఈదుతూ వచ్చింది, ఓడలోకి ఎక్కి
వాటిని ఒక చోట పెట్టి మళ్ళా సముద్రం
లోకి దూకింది. చూస్తుండగానే ఆది
దాదాపు ఒకవంద ముత్యపు చిప్పలు తెచ్చి
పోగు పెట్టింది.
      మిగిలిన వర్తకులు ఎవరికితోచినన్ని
ముత్యపుచిప్పలు వారు కొనుక్కున్నారు.

47

        