            J

 

రిక పట్టణంలో ఒక సపేదరాలుండది. ఆమె
భర్త చాలా మంచిపేరు తెచ్చుకున్నాడు
గాని దమ్మిడీకూడా వెనక వయ్యకుండా,
శన భార్యన్యూ కుమారు జ్ఞీ కడు బీడస్టితిలో
ఉంచి చనిపోయాడు, ఆతని కొడుకుపెరు
* నిద్రమొహం * రంగడు,

తం(డ్రి పోయేసరికి రంగడికి పదిహే
నేళ్ళు. కాని వాడికి కూచున్న చోటినుంచి
కడిలే ఓపిక ఉండేదికాదు. వట్టి మన్ను
తిన్న పాము, వాడు ఎప్పుడు చూసినా
పడుకుని న్మదపోతూ వుండేవాడు, లేచి
తిరుగుతూవుండగా ఏవైనా పని చేస్తూం
డగా వాణ్ణి చూసినవారెవరూ లేరు,

“వాణ్దు దేవుడు అట్లా సృష్టించాడు.
వించేసాం ?”” ఆనుకుని రంగడి తల్లి, వాణ్ణ్‌
రొష్టు పెట్టకుండా, తానే నాలుగిళ్ళూ తిరిగి,
చొరికిన కూలీచేసుకుని, ఆ డబ్బులతో తన
పొట్టా తన కొడుకుపొట్టా 'నింపుతూండేది.

U _ NO) ( ఏ

్న)

రంగడు తల్లి లేపినప్పుడు లేచి అన్నంతిని
మళ్ళా పడుకుని నిద్రపొయేవాడు,

రంగడి ఇంటపారుగునే' ఒక వర్తకు
డుండెవాడు, ఆయన పేరు వరహాల శెట్టి,
ఆయన వర్తక్షంమీద చీనాకు పోతున్నాడని
రంగడి తల్లి వి్నది. అదృషవశాత్తూ
ఆమెకు అప్పుడె నెలజితం ముట్టంది,
అందులో అయిదు వెండికాసులు తీసి
రంగడికి ప్చ ఆవిడ, “నాయనా వీటిని
వరహాలౌాజ్టకిచ్చి, తిరిగి వచ్చేటప్పుడు చీనా
నుంచి ఇడి పెట్ట ఏదన్నా ఫరుకు తెప్చి పెట్ట
మను. దానితో నువు వర్తకంచెసుకుని
బతుకుదువుగాన్ని?' అన్పృది,

తల్లి పొరగా, పొరగా రంగడు ముక్టుకూ,
మూలు 1 తూ లేచాడు, ఆవలించాడు,. తల్లి
డగ్గిర అయిదు కాసులూ తీసుకుని, నిద్ర
మత్తుగా నడుస్తూ వరహాల 7ెట్టి వద్దకు వెళ్లి,
తల్లి చెప్పిన నాలుగు ముక్కలూ చెప్పాడు,

 

ఆర్‌. చిదానందమూ ర్తి

 

        