            కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఓడ తూర్పుదీవుల్లో
ఒకరేవు చేరుకున్నది. ఓడ డగ్గికక బిచ్చ
గాళ్లు చాలామంది వచ్చారు వారిలో ఒకడి
'వెంట మూడు కోతులున్నాయి. అందులో
రెండు చలాకీ అయినవి, యజమాని వీ
ఆట ఆడమంటే ఆ ఆట ఆడగలవి.
మూడోకోతి ముసలిది. దానికి ఒక్క ఆటా
వచ్చినట్టు కనబడలేదు. మిగిలిన రెండూ
అడుతుంకశు అది దిగులు ముఖం పెట్టి
సము,ద్రంమీడికి చూస్తూ కూచుంది.

ఆ కోతులను చూస్తుంకు వరహాల శెట్టి
కొక ఆలోచన వచ్చింది, రంగడిచ్చిన
అయిదు వెండి కాసులతో ఒక కోతిని

కొనుక్కుపోయి ఇస్తే తన బాధ్యత తీరి
పోతుందనుకున్నాడు శెట్టి
DS అబ్బీ, ఆ కోతుల్లో ఒకటి అమ్ము
గణ
తావా? అయిదు కాసులిస్తాను !” అన్నాడు
ట్ర్‌ కోతులాడించేవాడిల'.
“ఈ ముసలి కోతిని తీసుకోండి,

బాబూ !” అన్నాడు వాడు.

“పడుచు కోతి నివ్యరాదురా?”
అన్నాడు శెట్టి,

“వాటని నూరు కాసులక్కూడా
ఇవ్వను, బాబూ. అవే నా బతుక తెరువు,
-ఈ ముపలిమొద్దును అయిదు కాసులకు
కొన్నాను. తిండి డండగే తప్ప ఒక్క ఆటా

 

        