            EEE

రంగణ్జి చూస్తే వరహాలశెట్జికి జాలి

వేసింది, ఆ కొద్దిశబ్బుతో ఈ రంగడు వర్త '

కర చెసేదేమిటి? బాగుపడేడేమిటి?' ఈ
సంగతి తెలిసికూడా, :-దయాగుణం గల
వాడు కావటంబేత వరహాలశట్టి, “అలాగే,
నాయనా !”
కాసులూ తీసుక న్నాడు. రంగడు మళ్ళి
ఇంటికి తిరిగి పోయి హాయిగా. వడురుని
నిద్రపో మాడు,

వరహాలశెట్టి' తోటి వర్తకులంద:నీ
కలుపుకుని, ఓవ. మాట్లాడుకుని, మంచి
ముహూర్తం నిర్ణమంచి అంగరు ఎత్రిం
చాడు. అ వృష్ణ ప శాతూ దారిపొడుగునా గాలి
అనుకూలించింది. ఓవ రేవుపట్టనచోటనల్లా
వర్తకులకు |కయవి,కయాలు బాగా
సాగాయి. చివరకు ఓడ చీనాదేశం చేరింది.
అక్కడ వ ర్తకులండరూ తాము తెచ్చిన
సరుకులు పూర్తిగా అమ్మేసి, మారుబేరానికి
చీనాంబరశాలూ, ద౦తపు సామానులూ,
రత్చాలూ మొడలైనవి ఎవరి శ క్రికౌద్దీ వారు
కొనుక్కన్నాకు, 'మళ్ళి ఓశ తిరుగు
|పయాజమయిం వి,

పది రొజులు. గడిచాక వరహాలశెట్టికి
అకస్మాత్తుగా రంగడిచ్చిన అయిదు వెండి
కాసు మాటా జ్ఞాపకం వచ్చింది. అది

REE చందమామ
45

సా ~~

wa ద

 

అంటూ అయిదు పెండి '

f=

ddd

AMAA
Ch

Rt

న్స
Mb

 

సెట్టి ఏదై ౫ సరుకు కొనితెచ్చి పెట్టమన్నాడు
రంగడు వర్తశం ఆడావుడిలో శెట్టి ఆ విష
యహమే మరిచాడు. పోనీ తాను కొన్న వాటిలో
వదూ రంగవద్రామా అంకు అంత చవుక
వస్తువు వివీ లేమ,

వరహాల శెట్టి మిగిలిన వర్తకుల తో,
“ ఓశను మళ్లా చీరాకు తిసుగుపోదాం,
ఇలా నావల్ల పారపాటు జరిగిపోయింది,”
అన్బాడు వారెవ్వరూ అందుకు ఒప్పుకోక,
“ కావలిస్తే ' మేమంతా తలా ఒక అయిదు
మొహరీలూ చందా చేసుకుని ఆ కుర
వాడిక ఇచ్చుకుంటాం. ఓడమా త్రం వెసక్టు
తిప్పపదు i అన్నారు.

 

ణు ES
BIE NEN ONE I IH IE IE IW

EL | ETRE NET TE

        