             






గీంచలేదా ? (గుడ్రివాడి చేతనున్న దీపం
ఇతరులకు దారి చూపించగలదు కదా !
జీవిలో నేను అనే జ్ఞానస్వభావం ,మగదా?
ఆడదా ? ఏవీదీ కానిది, అన్నీ అయినది,
అన్నిటా ఉన్నది ఒకు అని అంటూనే
పుట్టుకచేత ఎకు్కవతకు్క వలు, అర్హతలు
ఎంచడం జ్ఞానుల పనేనా?" అని అన్నది.

పీఠాధిపతి, ‘' మహాత్మురాలా ! జ్ఞాన
పీఠంపై ఉండవలసింది ' నేను కాదు,
నీవే!” అని అన్నాడు.

అవ్వ, “పీఠాలు, మఠాలు ఎందుకు?
అందరికి తేలిక గా అర్ధమయ్యేలాగ దగ్గిరి
కెళ్ళి ఎకు్కవమందికి జ్ఞానం అందిం

చడం మంచిది కదా! పంచభక్ష్య పాయ

సాల రాజభోజనం ఒకడికి పెక్డే క౦ఠకే,
అంతా తినేది .పదిమందికీ పెడితే కాదా!"
అని అన్పృది.

“జను! నేనూ అదే అనుసరిస్తాను,"
అసి శిరసు వంచి నమస్కరించాడు
పీఠాధిపతి.

అవ్వ అలా వెళ్తూండగా ఒక మంచి
నీటి బావి దగ్గిర నలుగురు స్త్రీలు నీళ్ళు
తోడుకొని తీసుకెళ్లే విషయంలో ఒకామె
చెప్తున్నది వింటున్నారు. ఆవిడ శాసిస్తు
న్నట్టు, ““ఎవరు మురదు వచ్చినా, వెనక
వచ్చినా నేను ముందు తోడుకెళ్ళాలి.
తర్వాత ఈవిడగారు, తర్వాత ఆమె, ఆ

తర్వాత ఆ మనిషి !’” ఆని అంటున్నది.

దూరంగా ఒక బాలిక, ““కాసిసి న్‌ళ్ళు
పొయ్యండమ్మా, గొంతారిపోతున్నది !'"
అంటూ దీనంగా అరుస్తున్నది.

నలుగురు స్త్రీలు వీకకం౦ఠ౦తో, ,
“దూరం, దూరంగా పోవే! యీ చాయ
లకు రారు !" అంటూ కసిరినట్టు ఆరు
స్తూండగా, చాలాదూరం ఎండలో నడిచి
వచ్చిన బాలిక శోషిల్లుతూ పడిపోయింది.

అప్పుడు అవ్య వెళ్ళి తన జారీ
చెంబుతో: బాలిక నోట్లో నీళ్ళు పోసి
తాగించింది. మిగిలిన నీరు అవ్య తాగి
దాహం తీర్చుకుంది. అది చూచి నలుగురు
స్త్రీలూ నోళ్ళు నొక్కుకుంటూ, "హవ్వ !

 

చందమామ

        