హోమాగ్సినుండి పుట్టిన భయంకర
మైన జంతువు అదృశ్యం కాగానే
కాలుడు విఘ్నానుర రూపం దాల్చి
కాలపాశాన్ని విశిరాడు. కాలపాశ౦
గిరగిరా తిరుగుతూ (పళయంగా అంతా
చుట్టబెట్టింది. అభినందనుడు పరా|క్ర
మించి దాన్ని ఛేదించడానికి యత్నించి
నేలకొరిగాడు, కాలపాశం మరింత విజృం
భించి జీవకోటిని అంతమొందిస్తూంకు
వశిష్టుడు మొదలైన , బుషులు, లోకకళా్యరణం కోరేవారంతా
కలిసి బహ్మను (ప్రార్థించారు.
(బహ్మ, “' కాలపొశాన్ని తప్పించడం
ఎవరితరమూకాదు. కా ల[పభావాన్ని
అరికట్టి _ కాలుల్టో ని(గహించగలవాడ
స పమహరులు,గణేశుడొక్క డే!" అని చెప్పి వారందరితో
కలిసి గణేశ్వరుడిని [పార్ధించాడు.
మహాగణాధిపతి స్వస్తికాపీఠంపై ఆశీ
నుడై సాక్షాత్కరించాడు. తన చేతనున్న
పాశాన్ని వదిలాడు. గణేశుని" పాశం
కాలపాశాన్ని  ఉచ్చుపన్ని పట్టిన ట్లు
గణాధిపతి ముందు కట్టి పడేసింది.
కాలుడు పరాభవంతో మండిపడుతూ
మరింత భీకరజుగుప్ఫాకరంగా విఘ్నా
సుర రూపం చూపుతూ కాలదండాన్ని
ఎత్తి రుళిపించాడు. గణేశుడు అంతకు
శాన్ని వదిలాడు. అంకుశం విఘ్నాసురుడి
వెన్నెముకలో గుచ్చింది. '
విఘ్మ్న్టాసురుడు అంకుశం తాకిడితో
అలా అలా కుదించుకుపోయి, అంకుశ. ముగిసిన్ధిఒన్మన్చ్హ కధ
!