             
అవతరించిన దేవసుందరి అని అన్నారు. 
ఆమె పాణిగ్రహణానికి గొప్ప ధనసంప 
న్నులూ, అధికార బలం గలవారూ ఆనం
 ఖ్యాగులుగా సుందరి తలిదండ్రులను
 ఒత్తిడి చేశారు. సుందరి గురించి విన్న 
ఆరాజ్యమేలే మహారాజే, ఆ కన్యకా 
రత్నాన్ని తన రాణివాసానికి తీసుకుపోడా
 నికి పరివారంతో రాజధాని నుండి బయలు
 దేరి వస్తున్నాడని తెలిసింది.

ముందరి ప్రతినిత్యమూ ఆరాధించే నదీ 
ఘట్టాన ఉన్న విఘ్నేశ్వర శిలావిగ్రహం
 ముందు మోకరిల్లి, కన్నులు మూసి 
సమస్కరిస్తూ " విఘ్నేశ్వరా! శైశవం
 నుంచి నిన్నే నమ్మినదాన్ని, సంసారంలో

|కొట్టుకుపోవడం నాకు యిష్టంలేదు. నన్ను
 ముసలిదాన్ని చెయ్యి ! జ్ఞానసంపద నాకు 
అనుగ్రహించు ! పుట్టినందుకు ప్రయోజనం
 కరమైన పని నా చేత చేయించు! ''అని 
ధ్యానిస్తున్న ఆమె నల్లని కొప్పు వెండిలాగు
 మెరుస్తూ నెరిసింది. పాలబుగ్గలు సొట్టలు |
 సొట్టలు పడ్డవి. సదరు అడ్డంగా ముడుతలు
 దేరింది. నదికి వచ్చినవారంతా నివ్వెర పోతూ చూస్తున్నారు. అమ్మాయి అస్వ అయింది !

" అమ్మాయి నుందరీ! ఏమిటమ్మా ఇది ?"!
 అంటూ కంటనీరు పెట్టు కొంటున్న తండ్రి, తల్లితో,
 "నేను అమ్మా యిని కాను, సుందరిని గాను, ఆవ్వను ! 
మీరు సంతోషించడానికి బదులు విచా రిస్తారెందుకు ? మీరిచ్చిన జన్మను సార్ధ కంగా చేసుకొనే అవకాశాన్ని గణేశుడు | అనుగ్రహించాడు. నా కంటె ఆజ్ఞానులైన వారికి నాకు తెలిసిన హితవచనాలు చెప్తాను. జ్ఞానులైనవారినుండి తెలియనివి తెలుసుకుంటాను. ఆజ్ఞాన దశలో ఉన్న వారంతా పసిపిల్లలవంటివారే, అంతా నా పిల్లలే. వారికి నేను అవ్వను !

నా పుట్టిన రోజు యీ రోజే కద ఇదే నా పండగరోజు! పదయాత్రకు బయలుదేరుతున్నాను. తన్ను ఆశీర దించండి " అని అవ్వ అంటూ


