             

NE /\
TTA NN
yp TE NA RR lg
JP SY
A [A NE
BY |
CON

AY PRN
A

మ

 

వెన్నంటి తరుముతూండగా శరణు కోరు
శున్నట్లు గా గణేశుడి రెండు పాదాల
ఇరుకున పడి బందీగా చికు కున్నాడు.
గజముఖుడు విఘ్నాసురుణ్ణై రెండు పాదా
లతో గట్టిగా నొక్కాడు.

అప్పుడు కాలుడు విమ్నానురుడి నుంచి
బయటపడి గణేశుడికి (మొక్కుుతూ,
“గణేశా! నీ మహావిశ్వపాశం ముంధు

యీ భూమికి, సూర్యోదయ సూర్యాస్త '

మయాలకు మా |తమే సంబంధించిన
నా' కాలపాశం ఎంత! విశ్వాన్ని అదు
పులో ఉ౦చే నీ అంకుశం ముందు
నా దండ మేపాటిది! పర్య్యతంలాంటి
భూతాన్నినీ వాహన రూపాలైన చిట్టెలుకలు

32

తుదముటించాయి ! నీవు విభ్నాసురుణ్ణు
అధీనంలో సెట్టుకొన్న విఘ్నేశ్వరుడివి !
దేవా, నన్ను "మన్నించు !'' అని నేడు
కున్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, ““కాలా! ఇతరుల పని
నెత్తిని వేనుకోవడం కోరి ముప్పుతెచ్చు
కోవడమే! నీ ధర్మాన్ని నువ్వు నిర్వ
ర్తించు! ఇక యిక్కడి నుంచి కదిలి,
వెళ్ళు," అని మందలించాడు. |

కాలుడు మెలివేసిన చేతులతో చెప్పులు
పట్టుకుని మూడుసార్లు వంగి లేచి, లెంపలు
వేసుకొని, ““ బుద్ధి బుద్ది! ఆ ఇంద్రుడి
మాటవిని గడ్డి కరిచాను, బుద్ధి వచ్చింది
దేవా! వి ఘ్నేశ్వరుడవైన నిన్ను నమ్మి |,
కొల్చినవారి దాపులకు నేను పోను,
వారిని వ్యాధులు సోకవు, వారికి విఘ్ఫా
లుండపు !'”” అసె చెప్పి శలవు తీసు
కున్నాడు.

కాలుకు విఘ్నేశ్వరుడు భంగపుచ్చి
నప్పుడే కాలపొశంవల్ల నేల కౌరిగిన అభి.
నందన మహారాజు మొదలైనవారంళా

'సజీవులై నిద్రలేచినట్లు లేచారు. పూల

జల్లు కురిసింది. |
వినాయకుణ్ణు వి ఘ్నేశ్వరుడసీ, విఘ్న

రాజు అనీ అందరూ కీర్తించారు.
అప్పట్స్నించీ, వీ మంచి పనికైనా, శుభ

శార్యానికైనా స్వ్హస్థికను ముగ్గుగా తీరి

చందమామ

        