               

ఎంత పనిచేశావు, అవ్వా! అది తాగగా
మిగిలిన నీరు నువ్వు, తాగుతావా! అది
జాతి తకుు వది !'" అన్నారు.

అవ్వ (తేన్చి శాంతంగా, '' శ్రీమతు
న్లారా! అసలు జాతే లేనిదాన్ని నేను !
అయితే ఆ' పిల్లలో, నాలో నీళ్ళే నాళాల్లో
|ప్రవహిస్తూన్నందువల్ల నీళ్ళే మమ్మల్ని
సేద దేర్భ్చాయి!'” అంటూ కుతూహలంగా
వెళ్ళి వాళ్ళ కడవ, బిందెల్లోకి చూసి
ఆశ్చర్యంతో, ‘““మీ శరీరం నిండా పాలే
ఉంటాయనుకుంటున్నాను, మీకు
నీళ్ళెందుకు ? (తాగడానికి కాదు గదా ?
అమ్మల్లారా ! నీళ్ళు మాకు వదలండి,
మీరు పాలే [తాగండి !'” అని అంటూ
తన చెంబు నిండా నీళ్ళు పోయించు
కున్నది.

నలుగురు స్త్రీలూ అవ్య మాటల్లో దాగి
ఉన్న సత్యాన్ని [గ్రహించి బుద్ధి తెచ్చు
కున్నారు.
అవ్వ అలా వెళ్తూండగా ఒక ఊల్ళో

జీవాల బలులు సాగుతున్నవి.

   
   

జనం

భయఎపడుతున్నృట్లుగా దేవతకు (యొకు
తున్నారు.
అవ్వ,

   

“ఎంత అన్యాయం చేస్తు
న్నారే, తల్లీ! వాళ్ళేమో మాంసాన్ని మంచి
రుచులతో తంటారు,
నిన్ను పచ్చి నెత్తురు తిని బతికే (కూర
జంతువుగా అవమానిస్తున్నారు. తల్లిని
అవమానించే పిల్లలైపోయారు వీళ్ళంతా!"
అని అంటున్న మాటలు జనం విని,
““ అపచారం! అపరాధం ! అమ్మ తల్లికి
ఆగ్రహం వస్తే అంతా మసి చేస్తుంది !'”
అంటూ౦కు, అవ్య, '“' లంచం పెట్టలేదని
ఏ తల్లెనా పిల్లల్ని చంపుతుందా ? మీరు
ఊరికే భయపడుతున్నారు, అంతే! |.
భయాన్నే భక్తి అనుకుంటున్నారు! మీ
కోరికల్ని అమ్మకు అంటగట్టుతున్నారు !
నిజమైన భక్తి అమ్మ మీద మీకు కలిగిన
నాడు మీకు భయమూ ఉ౦డదు,
ఆపదలూ ఉండవు !'” అని చెప్పుతూ వారికి
అర్ధమయ్యేలాగ భక్తి మార్గాన్ని ఉపదే
శించింది.

      
     
 

“<n
వంట చేసుకొని

      
       
     
       
         
       
     
       

 

        