            [పడి ఉన్న  చెట్టుకొమ్మను” ఊతక(రగా (|

పట్టుకొని లేచి నిలబడింది.

అప్పుడే అక్కడికి చేరుకున్న రాజును
చూసి అవ్వ, “(పజల ధన [ప్రాణ గౌరవా
లను కన్యలను రక్షణలో ఉంచవలసిన
నువ్వే, ఒక కన్యను ఎత్తుకుపోవచ్చావు.
ఊళ్ళు, ఇళ్ళు దోచుకొనే దండునాయకు

డివా ? రాజువా ?’' అని అడిగింద
సిగ్గుతొ సగం చచ్చిపోయిన మహారాజు
కత్తినీ, కిరీటాన్ని తీసి దూరంగా పెట్టి, అవ్వ
పాదాలకు ప్రణమిల్లి,  ''మహాత్మురాలా!
నీ దర్శనంతో నా అజ్ఞానం తొలగింది.
నేను నా రాజసాన్ని వదిలి [పజకు సేవ
కుడిననుకుంటూ వర్తిస్తాను! "” అన్నాడు. పోతాను. విఘ్నేశ్వరుడు, అతని ముద్దుల |
కారణజన్మురాలని అంతా అవ్వను తమ్ముడు 
సు(బహ్మణ్యరుడు, అన్నీ కీర్తిస్తుండగా బయలుదేరుతున్న అవ్వను చూసుకుంటారు. వారే నాకు రక్ష!'' |
పల్లకిలో సంచారం ,చేయవలసిందనీ, అని చెప్పింది.
|
|

 

సర్వవిధ (ప్రయాణ సౌకర్యాలు అమర్చుతా అవ్య కర్ర ఊతగా కాలినడకను
ననీ రాజు ప్రాధేయపడ్డాడు .
 బయలుదేరి, జ్ఞానపిఠమైన ఒక మఠాన్ని |
అవ్వ నిరాకరించి, “రాజా ! చెప్పు చేరుకొంది. పీఠాధిపతికి   మ్రొక్కి , |
లకు కూడా నోచుకోని అతి సామాన్యులైన ““అయ్యా! నాకు జ్ఞానం ఉపదేశించండి!” |
కష్టజీవుల మధ్యకు అందలమెక్కి వెళ్ళి అని కోరింది. |
ఏ మొగంతో నీతులు బోధించగలను ? పీఠాధిపతి సంశయిస్తూ, “అమ్మా !
నువ్వు  , ప్రజకు విద్యా సౌభాగ్యాలను నువ్వు  స్త్రీవి , జ్ఞానోపదేశం పొంది ఏ౦
చేకూర్చు, నీ పని నువ్వు చెయ్యి ! నేను  ప్రయోజనం ?”” అన్నాడు.
సామాన్యురాలిగా, సామాన్యులందరితో అవ్వ, “నీరూ, దీపమూ మగవాడికే
ఒకటిగా నేను  చేయగల్గినది చేసుకు గాని స్త్రీకి ఉపయోగపడవా? ఉపయో.

చందమామ క

        