             

ఓకసారి యమధర్మరాజుకు తన ఒంటరి
జీవితం మీదా, నరకం పరిసరాల మీదా
- వివగింపు పుట్టింది. అతను: ఒక్కసారి
భూలోకానికి వచ్చాడు. వసంతకాలపు
శోభతో |ప్రకృతి మహా ఆకర్షవంతంగా
ఉన్నది. చక్కని సూర్యకాంతి అంతటా
[ప్రశాశిస్తున్నది. యముడికి భూలోకం
మహా ఆనందమయంగా కనిపించింది.

యముడు భూసంచారం చేస్తూండగా
ఒకచోట ఒక అందమైన స్త్రీ స్త్రీ కనిపించింది.
ఆమె ఒక పురుసుడితో తగవులాడు
తున్నది. ఆమెతో మాటకు మాట అనలేక
ఆ పురుషుడు ఓడిపోయి, పారిపోయాడు.

ఆమె అందమూ, ఆమె ధైర్యసాహసాలూ 3

చూసి యముడు ముచ్చటపడి, ఆమెను
పెళ్ళాడాలనుకున్నాడు.

అందుకు ఏం చెయ్యాలి ? తన దూత
లను పంపితే వాళ్ళు ఆమెను [ప్రాణాలతో

తీసుకురాలేరు.

అదీ గాక, ఆమెతో
కాపరం చేస్తూ భూలోకంలోనే కొంత
కాలం ఉండాలని యముడి ఉద్దేశం,
అందుచేత అతను అందమైన యువకుడి
రూపం ధరించి, ఆమెకు తన అభిప్రాయం
చెప్పాడు. ఆమె అతన్ని పెళ్ళాడటానికి
ఒప్పుకున్నది. ఇద్దరూ ఎంతో అన్యోన్యంగా
కాపరం తళ. వారికి ఒక కొడుకు
కూడా కలిగాడు.

కొడుకు పుట్టిన తరవాత యముడి
భార్యకు కొడుకుతోడిదే లోకమయింది,
ఆమెకు భ ర్తమీద అనురాగం క్షీణించింది.
రానురాను అతన్ని ఆమె, అది కావాలనీ,
ఇది కావాలనీ వేధించసాగింది. యముడు
ఎంతో ఓపికగా ఆమె కోరికలన్నీ తనకు
చాతనయిన విధంగా తీర్చుతూ,' ఆమెను
తృప్తి పరచటానికి యత్నించాడు. కాని
ఆమెకు తృప్తి లేకుండాపోయింది. ఆమె

 

కె నాగరాజమ్మ

 

        