

రొపణుడు- ఆశకోక వనంలో ఉస్పు సీతసు
చూడబోయేసరికి, ఆమె భయంకర రాక్షస

స్రీల నడుమ, తల పంచి కన్న్నిరు
కార్చుతూ, రాముణ్ణి గురించే ఆలోచిస్తూ
కూర్చుని ఉన్నది.

ఎంతో మంచి శుభవార్త తెచ్చిన
వాడిలాగా అభినయిన్ల్తూ, రావణుడు

ఉత్సాహంగా సీతతో, '' అయిపోయింది !
ని రాముడు యుద్రంలొ చచ్చిపోయాడు.
ఇక సుఫు నా భార్యవు కావటానికి ఎలాటి
ఆడ్డంకి లేదు. నా భార్య లందరి మీదా
నిన్ను సెద్ద భార్యను చేస్తాను. రాముడు
ఎలా చచ్చాడో చెబుతాను విను, రాముడు
-“ ——
సేనతో

ప్రయాణపు బడలిక

వానర

సము ద్రాస్ని దాటి,

విడిశాడు. చేత

 

అందరూ గాఢ సి(డలా ఉండగా,
ప్రహస్తుడు సెద్ద రాక్షస సెనతా వెళ్ళి
_ [' 4

వానర సెనసు నాశనం చేశాడు, రాముడు
సనిదపోతూండగా [ప్రహస్తుడే అతని తలను

నరికాడు. పారిపోదామని ఆకాశంలోకి
ఎగిరిన విభిషణునై రాక్షసులు పట్లు
కున్నారు. లక్ష్మణుడూ, కొందరు
వానరులూ పరిగెత్తారు. సు(గ్రివుడూ,
హనుమంతుడూ. _జాంబప౦ంతుడూ,
మిగిలిన వానర వీరులూ తలలు తెగి

బచ్చిపడి ఉన్నారు. వానరుల శవాలు
అంతటా కుప్పలు కుప్పలుగా పడి
ఊన్నాయి,"
తరవాత
‘““రాముడి తల

ఆన్నాడు.
ఆతను ఒక రాక్షసితొౌ,
తీసుకు వ

<
™W\

22. లంకాసగర ముట్జడి

        