            చిత్రలేఖ తం(డి అతన్నిఆపి, “నాగ
మణి నాకు అవసరం లేదులే.నువ్వు
నాగమణిని నా కిచ్చి ఉంటే చి(తలేఖ
నీకు దక్కి ఉండేది కాదు. నువ్వు ఆమెను
నిరాటంకంగా నీ నగరానికి తీసుకు
పోవచ్చు,” అన్నాడు.

విజయవర్మ నాగమణితో బాటు చిత్ర
లేఖను కూడా తీసుకుపోయి, మణి
సహాయంతో సునందినీ ఆరోగ్యం బాగు

చేయించుకుని, ఇద్దరు భార్యలతోనూ
సుఖంగా జీవించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
విజయవర్మ మణి ఇయ్యటానికి ఎందుకు
నిరాకరించాడు ? సునందిని పైన ఉన్నంత
ప్రేమ చి[తలేఖ మీద లేకపోవటం
చేతనా? మొదట మణి ఇస్తే గాని తన
కూతురిని విజయవర్మ వెంట పంపను
అన్న అడవిజాతి నాయకుడు తన అభి
ప్రాయం మార్చుకోవటమే గాక, విజయ
వర్మ మణిని ఇచ్చి ఉంటే చి(తలేఖను
కూడా పోగొట్టుకుని ఉండే వాడనటంలో

అంతరార్థం ఏమిటి? ఈ అనుమానాలకు

సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్ప
పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,"
అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కడు; ““ విజయవర్మ
చి(తలేఖ కోసం తాను పడిన శ్రమ అంతా
వ్యర్థం చేనుకునేటంత చపలచిత్తుడు
కాడు. చిత్రలేఖ అందం చూసి మోహిం
చిన మా[తాన అతను సునందిని క్షేమం
మరిచిపోయేవాడూ కాడు. పోతే, చి(త
లేఖ తండ్రి ఆ విషయమే ఆతన్ని పరీ
క్షించాడనాలి. రెండో భార్య మీది మోజు
కొద్దీ మొదటి భార్య పట్ల అలక్ష్యం చేసే
వాడు రేపు మరొక భార్య కోసం చి(తలేఖను వదలవచ్చు. విజయవర్మ తన
మాట విని మణిని ఇచ్చి ఉంటు ఆయన
చి(తలేఖను అతని వెంట పంప నిరాక
రించి ఉండేవాడు," అన్నాడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్ట్కడు, _- (కల్పితం)

 

        