            

        అందరినీ కూడగట్టటం మా వల్ల ఆవు గట్టిగా పాటలూ, డప్పుల మోతలూ విని తుందా ?'' అన్నాడు రైతు.
పించాయి.
ఎందుకు కాదు ? రైతులందరూ కలిసి వచ్చేటట్టు నేను చూస్తాను. మీ కుటుంబంలో వాళ్ళంతా కలిసి ఈ యేడు మిడుతల బెడద లేకుండా చెయ్యండి." అన్నాడు రాజు.
రైతు సరేనన్నాడు.
పంటలు బాగా పండినై. కోతల సమయం దగ్గర పడుతున్నది. ముసలి రైతూ, అతని కుటుంబం వాళ్ళూ కలిసి మిడుతలను నివారించే చర్యలు చేశారు. నగరంచుట్టూ ఉన్న పొలాలలో చిన్న చిన్నరాటలు పాతి, వాటికి రంగు రంగుల జెండాలు కట్టారు. రాత్రివేళ పొలాలలో
మిడుతలు రాలేదు. పంటలు కోశారు. నూర్పిళ్ళు జరిగాయి. పొలాలనిండా ధాన్యపు రాసులు వెలిశాయి. మిడుతలను రాకుండా చేసే కార్యక్రమంలో నిమగ్నులై ఉండటంచేత రైతుకుటుంబం వాళ్లు తమ పొలం కొయ్యలేదు. ఇతర రైతులైనా వాళ్ళపాలం కోసి పెట్టలేదు. ఎవరి పనుల్లో వారు ఉండిపోయారు.
ముసలిరైతు ఆ రోజే రాజసభకు వెళ్లి.. తన బహుమానం గురించి ప్రస్తావించాడు.. రాజుగారి ఖజానా నిండుకుని ఉన్నది. ఆయన మనిషి ఎత్తు బంగారం ఎక్కడ నుంచి తెస్తాడు ?