            వజీరు కుమార్తె మర్యాద కాపాడటం
కోసం కలీల్‌, వాళ్ళతో, “ దొంగతనానికి!"
అని చెప్పాడు.

“చూడటానికి మర్యాదస్తుడిలా
గున్నావు. నువు దొంగవన్నమాట. ఎవరైనా
జామీను ఇస్తే ఈ రాత్రికి నిన్ను వది
లేస్తాము, నువు రేపు ఉదయం౦ పాదుషా
సమక్షాన హాజరుకావాలి," అన్నారు
సిపాయిలు.

గత్యంతరం లేక కలీల్‌ తన తంగడి
దగ్గిరికి వెళ్ళి, 'జామీను ఉండమన్నాడు.
కొడుకే అయేదిగాక, దొంగకు జామీను
ఉఊండనన్నాడు కలీల్‌ తం. అప్పుడు
కలీల్‌ తన స్నేహితుడైన జలీల్‌ వద్దకు
వెళ్ళి, సంగతి చెప్పి, అతన్ని జామీను
ఉండమన్నాడు. జలీల్‌ ఒప్పుకున్నాడు.
సిపాయిలు జలీల్‌ కు కలీల్‌ను అస్ప
జిక మైలీ నగన్తా రు

మర్నాడు ఉదయం కలీల్‌ను పొదుషా
వద్దకు తీసుకుపోవటానికి పాదుషా పంపిన
సిపాయిలు వచ్చారు.

“నిన్నరా(తి పట్టుబడిన దొంగను నేనే,
నన్ను పట్టుకుపొండి,'" అన్నాడు జలీల్‌
సిపాయిలతో, ,

“అసలు దొంగను నేను. ఇతను
నాకు జామీను ఇచ్చిన మి(తుడు,''
అన్నాడు కలీల్‌,

ఎవరిని పట్ల్టుకుపోవాలో తోచక సిపా
యిలు ఇద్దరినీ పాదుషా వద్దకు పట్టుకు
పోయారు. ఇద్దరూ పాదుషా దగ్గిర, నేను
దొంగనంట నేను దొంగనని చెప్పసాగారు.

చివరకు పాదుషా వారితో, ''మీ రిద్దరూ
దొంగలే. మీ ఇద్దరికి శిక్షవిధిస్తున్నాను,
కలీల్‌ వజీరు కూతురు షబానాను
సపెళ్లాడాలి. జలిల్‌ మా ఆస్థానంలో
పండితుడుగా పని చెయ్యాలి, ఇవే మీకు
తగిన శిక్షలు," అన్నాడు.

తరవాత పాదుషా జరిగినద౦తా
సభికులకు చెప్పాడు. అందరూ పాదుషా
ఉదారతను ఎంతగానో మెచ్చుకున్నారు.
కలీల్‌ కూ, షబానాకూ వైభవంగా వివాహం
జరిగింది. ప

 

        