            వచ్చాడు, ఆ మనిషి శరీరమూ, పొట్టా
విపరీతంగా లావుగా ఉండేవి,

సన్యాసి చూడాకర్ణుడు బృహస్పతితో,
“మిత్రమా, ఇన్నాళ్ళూ ఎక్కడెక్కడ
తిరిగావు ? ఏమేమి చూశావు ?'' అన్నాడు.

“ఎంతో కాలం (క్రతం కార్తీక పౌర్ణమి
నాడు పుష్కర తీర్థంలో నువూ, నేనూ
స్నానం చేసిన సంగతి నీకు గుర్తు
ఉంటుంది. ఆ జనసమ్మర్దంలో మనిద్ద
'రమూ చీలిపోయి, ఒకరి నొకరం మరి
కలుసుకోలేకపోయాం. అటు తరవాత
నేను హరిద్వారమూ, |పయాగా, కాశీ

మొదలైన తీర్థాలు సేవిస్తూ ఎన్నో వింతలు |:

చూశాను,'" అంటూ ప్రారంభించి బృహ
స్పతి చెప్పుకుంటూ పోయేటప్పుడు నేను
భిక్షాపాత్రలో ప్రవేశించి పదార్థాలు ఆరగి
స్తుంటు, సన్యాసి నన్ను భయ పెట్టటానికి
తన క(రతో భిక్షొపాత్ర మీద కొట్టసాగాడు.
ఇది చూసి బృహస్పతి విసుకు్కం౦టూ,
“ ఇదేమిటి, మితమా ? నన్ను చెప్పమని
ఆ క(రతో అలా చప్పుడు చేస్తావెందుకు ?
వినుగుపుట్టుతున్నదా ?”” అన్నాడు.
దానికి చూడాకర్ణుడు, “ ఆ(గ్రహించకు,
మి(తమా! ఒక ఎలుక తన అనుచరులతో
సహా వచ్చి, భిక్షాపాత్రలోకి దూకి, నేను
దాచిన ఆహారమంతా తినేస్తున్నది,'”
అన్నాడు, :

చందమామ

“ ఇక్కడ ఒక్క ఎలు కే ఉన్నదా ?

లేక చాలా ఉన్నాయా ? '” అని బృహ

'స్పతి అడిగాడు.

“ఇతర ఎలుకలున్నాయి గాని, వాటిసి
నేను అంతగా పట్టించుకోను. ఇది వాటికి

నాయకుడు. దానికి నే నంటే ఏమీ

లక్ష్యం లేదు,” అన్నాడు చూడాకర్ణుడు.

“దాని ధైర్యానికి బలమైన కారణం
ఉండే ఉంటుంది. వెనకటికి బ్రాహ్మణి
నువ్వుపప్పుకు ముడినువ్వులు మారకం

తీసుకున్నదం₹ు దానికి కారణ౦ ఉండనే
- ఉన్నది గదా!” అన్నాడు బృహస్పతి.

“వమిటా కథ?’ అని చూడాకర్ణుడు
అడిగాడు. బృహస్పతి ఇలా కథ చెప్పాడు శ

3

 

4

        