            

నుదిటిరాతను నేను కాదుగదా ఎవరూ
మార్చలేరు,'” అన్నాడు. యముడు.

యమకుమారుడు ఎన్నోవిధాల
ప్రాధేయ పడ్డాడు, కాని ఫలితం లేక
పోయింది. చిట్ట చివరకు యముడు తన
కొడుకును చూసి జాలిపడి, '‘“మూడు
రోజులు గడువు ఇస్తాను. ఈలోపల నువు
ఏదో విధంగా తప్పుకో,’ అని సలహా ఇచ్చి
మాయమయాడు.

యమకుమారుడు రాజుతో, “మహా
రాజా, ఇది చాలా తీవ్రమైన వ్యాధి.
ఇంకా మూడు రోజులు గడిస్తేనే గాని
చెప్పలేను," అన్నాడు,

అతను రాత్రిం బగళ్ళు రాజకుమార్తె
దగ్గిరే ఉండి వైద్యం చేశాడు. కాని తన
చేతిలో ఏమీ లేదని తెలిసి, అతను తండ్రి
రాకకోసం ఎదురు చూస్తూ కూర్చున్నాడు.
అయితే అతని బుర్ర పనిచేస్తూనే ఉన్నది.
తండి నుంచి రాకుమార్తెను ఎలా
కాపాడటమా అని అతను తీవ్రంగా
ఆలోచిస్తున్నాడు. |

గడువు తీరగానే యముడు కనిపించనే
కనిపించాడు. తన కొడుకు ఏ విధంగానూ
సహాయపడలేక- పోతున్నానన్న బాధ
యముడి ముఖంలో కనబడింది.

కాని తం[డిని చూడగానే యమకుమా
రుడికి తటిత్ మెరుపులాటి ఆలోచన తటింది.
అతను చుట్టూ చూస్తూ, “అమ్మా,
ఎందుకు ఇంత ఆలస్యం చేశావు?
త్కరగా రా! నాన్నగారు వచ్చి ఉన్నారు!"
అన్నాడు గటిగా.

మరుక్షణమే యముడు మాయమై, తన
లోకానికి వెళ్ళాడు.

వెంటనే రాజకుమార్తె కళ్ళు తెరిచి
చూడగలిగింది. ఆమెకు ఇక [ప్రాణ
భయంలేదని గ్రహించి, యమకుమారుడు
రాజదంపతులకు ధైర్యం చెప్పి, తన
వైద్యంతోనే రాజకుమార్తె రోగాన్ని నయం
చేశాడు. రాజదంపతులు పరమానంద
భరితులై, తమ కృతజ్ఞతను తెలుపుకోవ
టానికి యమకుమారుడికి తమ కుమారై
నిచ్చి వైభవంగా పెళ్ళిచేశారు.

/ BN
ANNAN

 

MM

        