             

చంద్రగిరి రాజు భ[ద్రసేనుడికి తన
రాజ్యంలో పనిలేనివాళ్ళు ఎందరున్నారో,
వాళ్ళు ఏం చేస్తూంటారో తెలుసనుకోవా
లనిపించింది. వెంటనే ఆయన తన
మంత్రిని వెంటబెట్టుకుని మారువేషంలో
దేశం పర్యటించడానికి బయలుదేరాడు.
రాజూ, మం(తీ ఒక పల్లెటూరు చేరు
కున్నారు. ఆ ఊళ్ళో పనిలేని వాళ్ళెవ
రైనా ఉన్నారా అని వాకబు చేయగా
సుబ్బయ్య అనే ఆయన” ఉన్నాడని
తెలిసింది. సుబ్బయ్య వయసులో
ఉన్నంతకాలమూ కష్టించి “పనిచేసి,
బాగా డబ్బు సంపాదించాడు, ఇప్పుడా
యనను కొడుకులు చూసుకుంటున్నారు.
భద సేనుడు మంత్రితో , సహా సుబ్బ
య్యను చూడబోయాడు. ఆ సమయానికి
సుబ్బయ్య ఇంటి అరుగుమీద కూర్చుని,
ధాన్యంగింజలు ఎంచుతున్నాడు.

పనిలేని వౌడు

రాజు ఆశ్చర్యంగా, “ఏమిటి మీరు
చేస్తున్న పని? '" అని అడిగాడు.

సుబ్బయ్య తాను చేసే పని ఆపి,
సుద్దముక్కతో నేల మీద అంకె వేసు
కుని, '‘'వీమిటి, బాబూ, ఆడిగారు ?....
అదా ? వఏమీలేదండీ ! ఊరికే కూర్చుంటే
తోచక, బస్తాలో ధథాన్యంగింజలు . లెక్క
పెడుతున్నాను. బస్తాలు తూక౦లో
సమంగా ఉంటే, వాటిలో గింజలు కూడా
సమంగా ఉంటాయా, ఉండవా అని!"
అన్నాడు.

భ[ద్రసేనుడు నవ్వి, “' మీకు బొత్తిగా
పనిలేకనే ఇలాంటి పనికిరాని కాల
క్షేపంతో కాలం వృధాపుచ్చుతున్నారను
కుంటాను," అన్నాడు.

సుబ్బయ్య కోపంగా, ‘“' రాజవర౦లో
రంగయ్య కంకు పనిలేనివాణ్లి కాను
నేను ! "" అన్నాడు.

 

“వనుంధర”

 

ty

        