            ముచ్చటైన మో
ముద్దుపాపకు

చక్కనైన (కౌన్‌
స్టూడెంట్‌ బాక్స్‌

జీవన్‌లాల్‌ యొక్క క్రౌన్‌ (బాండ్‌
స్టూడెంట్‌ బాక్స్‌ మీ పిల్లలు
వేడుకగా తీసుకొని పోవుటకు
మంచి జంట, నేడే ఒకటి

కొని ఇవ్వండి.

అల్యూమినియం, నైయ్సిన్‌ లెస్‌ స్టీల్‌
పాతలను తయారుచేయువారు,
జీవన్‌లాల్‌ (1929) లమిడడ్‌
127, మింట్‌ స్టీీట్‌, పో. బా. నెం. 138%
మ(ద్రాసు.000 001

కలకత్తా, మద్రాను, బొంబాయి,
'హె(ద్రాదాద్‌, ఢిల్లీ కొచ్చిన్‌

 

 

 

   

సౌటిలేని మేలిరకం
తిత్ప తికి మేటి
a

 

  
  

అత్యుత్తమ ఫలితాలకోసం వాడండి
స్వాన్‌ డీలక్స్‌ సిరా
$c

స్వాన్‌ (ఇండియా)
ప్రైవేట్‌ లిమిెడ్‌
బొంబాయి . న్యూ ఢిల్లీ

 

heros’ S1-142 B TEL

        