             

వెంట అతనితో సమాన బలపరా[క్రమాలు
గల రాక్షసులు అరవై లక్షల మంది
ఉన్నారని చెప్పాడు, తన వీరులు ఎవరు
ఎవరితో యుద్రం చెయాా్యాలో రాముడు
చెప్పాడు,

నలుడు తూ ర్పుద్వారం వద్ద ఉన్న (పహ
స్తుడితోనూ, ' అంగదుడు దక్షిణవ్వారం
వద్ద ఉన్న మహాపార్శ్వ, మహోదరుల
తోనూ, హనుమంతుడు పడమటి ద్వారం
దగ్గిరా, ఉత్తరద్వారం వద్ద ఉన్న
రావణుడితో రాముడూ యుద్దం చెయ్యాలి.
ఆతని వెంట లక్ష్మణుడు కూడా ఉంటాడు.
సుగగ్రీపుణూ, జాంబపంతుడూ, విభిష
ణుగూ మధ్యసేనతో యుద్ధం చేస్తారు.

50

యుద్ర మప్పుడు వానరులు మనుష్య
రూపాలు ధరించరాదు. అలా అయితే
గాని-ఎవరు*““ మన ” వాళ్ళో తెలియదు.
రామ, లక్ష్మణులూ, హనుమంతుడూ,
సు(గీవుడూ, నీలుడూ, అంగదుడూ,
విభిషణుడూ మా|[తమే మనుష్యరూపొ
లతో యుద్దం చేస్తారు.

ఇలా నిర్ణయించిన అనంతరం రాముడు
లక్ష్మణుడితో సహా, మహా అందమైన
సువేలపర్వతం ఎక్కాడు. అతని వెంట
విభీషణుడు మొదలైనవాళ్ళు కూడా
ఎక్క. ఆ రాతి అక్కడ గడప నిశ్చ
యించారు. సువేలపర్వత శీఖ్లరం మీది
నుంచి చూస్తే, (తికూట పర్వతం మీద
నిర్మించిన లంకానగరం కనబడుతుంది,
రాముడు మొదలైన వాళ్ళు లంకానగ
రాన్నేగాక, అందులో ఉన్న రాక్షసులను
కూడా చూశారు. వానరులు సింహ
నాదాలు చేశారు.

ఇంతలో సూర్యుడు అస్తమించాడు.
అందరూ ఆ' రాత్రి సువేలపర్య్వత శిఖ్లరం
మీదనే గడిపారు. మర్శాడు తెల్లవారగానే
వారికి లంకలోని వనాలూ, ఉపవనాలూ
ఎంతో అందంగా కనిపించాయి. లంకకు
అంతటిక ఎత్తయినది రావణుడి ఇల్లు,
డాని చుట్టూ ఎత్తయిన చైత్య [ప్రాసాదం
ఉన్నది.

చందమామ

        