                 

అనగనగా రాజు అని రంగులు వేయడం అంటే ఎంతో సరదాపడే చిన్న
పిల్లాడుండేవాడు. కాని వాళ్ళ అమ్మ మూత్రం, నీళ్ళతో ఇల్లంతా
చిందరవందర చేసేస్తాడని, అతనికి వాటర్‌ కలర్స్‌ ఇచ్చేది కాదు,
ఓ రోజున రాజు తన బొమ్మల పుస్తకంలో ముచ్చసమైన
ఓ ఒంటె బొమ్మని చూసాడు.
“నాకీ ఒంటె బొమ్మని గీయాలనుంది ఎలాగబ్బా” అని రాజు అనుకుంటూంటే.
ఉన్నట్టుండి పుస్తకంలో వున్న ఆ ఒంటె బొమ్మ మాట్లాడేసింది.
“చాందేముంది, నా బొమ్మని గీయొచ్చుగా ఎంచక్కా”? అంది.
“ డంతో ? ”” అడిగాడు రాజు.

“ శేమెల్‌ వ్యాక్స్‌ (కేయాన్స్‌తోన్యూ ఆయిల్‌. ప్యాసైల్స్‌తోనూ ””

మర్రి నీల్ళోడ్దేంట hh od Wt
అస్సఅబ్ధరేదు ?, ఒంట చెప్పింది. ““ అలా పెక్టైలోంచి తీసి చేత్తో గీసెయ్యడమే.

అ౦ిదులో బోలెడన్ని రంగులు”,
ఇప్పుడు రాజు దగ్గర వున్న కేమెల్‌ వ్యాక్స్‌ (శ్రేయాన్స్‌, కేమెల్‌ ప్యాస్టైల్స్‌
అత్రనింత దొకా ఓ ఒంట్కె ఓ ఎలుగుబంటి ఓ కార్చు ఓ గుల్జం,
ఓ చెట్టు బొమ్మల్ని, గీసాడు.

శకేమ్లిన్‌ ప్రెవేట్‌ లిలి
ఆర్ట్‌ మెటీరియ”

 

వ్యాక్స్‌ (కేయాన్స్‌
మరియు ఆయిల్‌ ప్యా స్టైల్స్‌
శేస్లిన్‌ ఉత్పాదనలతో ఎన్నెన్నో పక్షుల బొమ్మలున్న ఆకర్షణీయమైన స్టీకర్స్‌,

Chandamama [Telugu] 1

        