            బెంబేలు పడిపోతూ,

; (గామసెద్ద, మొసలి ఆకారం వాణ్ణి
సమీపించి, ““మొసలిదొరా! చరకాచారి
గారు ఒక్కకేక మనూ[తం పెట్టి వూరు
కున్నాడు. అంట, ఆయన కెదురైన
ప్రమాదమేదో, ఆయన్ని పొట్లబెట్టు
కున్న ట్టగదా ? కనక, ఆ ఆడవి వీనుగుల
మంద మన మీదికి వచ్చి పడకముందే,
మనం |గామం చేరటం మంచిది,”
అన్నాడు.

“బాగానే వుంది ! మరి నా చికిత్స
మాశేమిటి? చింతకాలం యీ విరిగిన
కత్తిని డొక్కలో సెట్టుకుని తిరిగేది? '!
అన్నాడు మొ'సలి ఆకారంవాడు.

విరనారాయుడు వినుగుల ఘేంకరిం
పులు వస్తున్న దికు్క కేసి చూసి, నిలు వెల్లా
పణికిపోతూ, ''మొసలిదొరా, మా [గామ
సెద్ద అన్నదే సబబు ! '” అన్నాడు,

మొసలి ఆకారంవాడు తనేదొ సెద్ద
ఓకు్కల్లో తల దూర్చబోతున్నా ననుకుని,
ఏమి :'చేయటమా
ఆని ఆలోచించేంతలో, యీసారి చరకా

చారి, “అయో, రక్షించండి! '" అంటూ
ఒక చావు కేక సెటాడు. అదేసమయంలో
దూరం సుంచి కొన్ని అడవి ఏనుగులు
తుప్పలూ, పొదలూ నలగదొకు్క్క తూ,
చెట్లకొమ్మలను ఫెళ ఫెళమని విరుస్తూ,
వేగంగా రాసాగినై.

ఇదంతా చూసిన (గామసెద్ద చేతిలోని
వాస్ను కర్రను పై కెత్తి తన (గామం
వాళ్ళతో, “ఒరే, యిక్కడ మరొక
క్షణకాలంపున్నా, మనం చచ్చిన వాళ్ళ
కిందే జమ. కాలిసత్తువ కొద్దీ (గౌమం౦ కేసి
పరిగె త్తండి,”” అని హెచ్చరించాడు.

(గ్రామస్థులంతా వెసుదిరిగి పరు
లంకించుకున్నారు. మొసలి ఆకారం
వాడు చప్పున తన శిరస్త్రాణాన్ని తలమీదికి
దించుకుని, వీనుగును ఆఅదిలించి, పొడ
వాటి శూలాన్ని ఎత్తి పట్టుకున్నాడు.
వీరనారాయుడు ఏనుగు మీద గెంతుతూ,
అయో, రక్షించండి! '” అంటూ

చరకాచారి కన్ను సెద్దగా కేకలు సెట్ల
© ౬
(ఇంకావుంది. )

సాగాడు.

 

        