             

పూర్వం ఒక రాజుకు మాలినీ, మంజరీ
ఆని ఇద్రరు భార్య లుండేవారు. ఇద్దరూ
అపురూప సౌందర్యవతులు. రాజుకు
ఇద్దరి పైనా సమంగానే (పేమ ఉండేది.
ఇద్రరిలో ఎవరు అలిగినా ఆయన చాలా
బాధపడిపోయేవపాడు. అయితే ఆ ఇద్దరికీ
ఒక్క క్షణం కూడా పడేది కాదు. అందు
చేత ఎవరో ఒకరు వీదో ఒక కారణ౦
చూసుకుని అలుగుతూ ఉండేవారు.
వాళ్ళ అలకలు తీర్చలేక రాజు బాధపడి
పోయేవాడు.

ఇలా బాధపడి, బాధపడి, చివరకు
రాజు పెద్ద జీతం యిచ్చి నరహరి అనే
ఒక ఆంతరంగిక సలహాదారును నియ
మించుకున్నాడు.

ఈ నరహరి మంచి చమత్ఞారీ, సమయ
స్ఫూర్తి గలవాడూనూ. రాణులు ఆకార
ణంగా అలిగినప్పుడల్లా తన చాతుర్యంతో

వాళ్ళ
మనశ్శాంతి కలిగేటట్టు చూడటం నరహరి
పని. నరహరిని నియమించినాక రాజు

అలకలు త్‌ర్చి, రాజుగారికి

గారికి నిజంగానే మనసు కాస్త స్థిమిత
పడింది. రాజు భార్యల అలకలు
తీర్చటంలో నరహరి ఎంతో సమర్థత
చూపాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకసారి ఒక (ప్రఖ్యాత
చిత్రకారుడు ఆ రాజ్యానికి వచ్చాడు.
అతను అందగత్తెలయిన అంతఃపుర స్త్రీల
చిత్తరువులు మాత్రమే గీస్తాడు. అందు
చేత, మాలినీ, మంజరీ ముచ్చటపడి,
తను తమ చిత్తరువులు అతని చేత
వేయించుకున్నారు.

చిత్రకారుడు తన నైస్సుణ్యం అంతా
వినియోగించి, జీవం ఉట్టిపడేలా ఇద్దరు
రాణుల చిత్తరుపులూ తయారుచేసి,
వారికి యిచ్చాడు,

లాలూ ాాాణూళాకూలాాలానాకననాకాాలాలాాాహాణలాకాలకూజారలలకా కాపాపానానాగాన కాజలాాకాాాాాా కా

ఎం. కామేశ్వరరావు

౫ —ూ—ాాాాాాానలలాలారానాాాాాాాాాలలాలకానాలాలకాుననలకాలాలనలనానానాామకాలానానాలాంలాణణంణాా అజా —ా—

        