            నేను అతనికి ఎందుకు తీసిపోయాను ?
ని జాతిలోనే మహావీరుడు ఉండటం
సహించలేకనో, లేక శ[తుపక్షపాతంతోనో
నువు అలా మాట్లాడి ఉంటావు గాని.
మరో కారణం లేదు. నేను .సీతను
ఆరణ్యం నుంచి తెచ్చింది తిరిగి ఇచ్చెయ్య
టానికా? నే రాముడితో యుద్ధానికి భర
పడటమా ? రాముడు అంత బలపవం౦తు
డైతే నా తల తీయనీ, కాని తల పంచటం
నా స్వభావం కాదు," అన్నాడు,

రావణుడికి కోపం పచ్చిందని (గ్రహించి
మాల్యవంతుడు మౌనం
అతను విజయం కలగాలని రావణుణ్ణి
దీవించి వె ళ్ళి పోయాక, రావణుడు
మం(త్రులతో రక్షణచర్యలు చర్చించాడు.

లంకా నగరపు పడమటి ద్వ్యారాన
ఇం(దజిత్తూ, ఉత్తర ద్వారాన శుక
సారణులూ, మధ్యలో  విరూపాక్షుడూ
రాక్షససైనికులతో సహా ఉండేటట్టు నిర్ణ
యించి, మం{[త్రుల చేత "జయ, జయ!"
అనిపించుకుని రావణుడు అంతఃపురానికి
వెళ్ళాడు.

రాముడు వానర |పముఖు. లందరితో
లంకానగరం చేరాక, వారిలో వారు ఇలా
అనుకున్నారు ?

“ఇదుగో, లంకానగరం.
జయించటం దేవతలకు కూడా సాధ్యం

వహించాడు.

దీన్ని

చరద మామ్‌

 

కాదు. అందుచేత మనం ఇప+డు ఏం
చెయ్యాలి? |
విభీషణుడు వారితో, “నా మం(తులు
లంకకు పక్షుల రూపంలో వెళ్ళి
అక్కడి ఏర్పాట్లన్నీ చూసి వచ్చారు.
[ప్రహస్తుడు సేనతో 'తూర్పుడ్వారాన్నీ,

మహోదర, మహాపార్భు్య్కులు దక్షిణ
ద్వారాన్ని కాస్తున్నారు. ఇ౦(ద్రజిత్తు

పశ్చిమ ద్వారాన్ని, విరూపాక్షుడు నగర
మధ్యాన్ని కాస్తున్నారు,'' అని చెప్పాడు.
ఆతని మం(త్రులు కూడా రాముడికి
తాము చూసి వచ్చిన వివరాలు చెప్పారు.
తరవాత రాముడికి హెచ్చరికగా ఉండ
గలందులకు విభీష౭ణడు, రావణుడి

49

        