            రుద్రవర్మ పాలించే దేశంలో ఒక
భయంకరమైన ఈతిబాధ పట్టుకున్నది.
వానలు సక్రమంగా కురి సేవి, పంటలు
చక్కగా పండేవి, కాని చేలు కోతకు
సిద్దంగా ఉన్న తరుణంలో మిడుతల
దండ్లు వచ్చిపడి, పంట అంతా ధ్వంసం
చేసి పోయేవి. ఈ విధంగా ప్రతి ఏడూ
జరుగుతూ వచ్చింది. దాని ఫలితంగా
రైతులు అపారంగా నష్టపోయారు. రాజు
కూడా నష్టపడ్డాడు. దేశంలో దుర్భిక్షం
ఏర్పడింది. 

దేశానికి ఈ మిడుతల పీడలేకుండా
చేసిన వారికి వారి ఎత్తు బంగారం బహు
మానం ఇస్తానని రాజు అన్ని ప్రాంతాలా
దండోరా వేయించాడు.

ఆ సమయంలో రాజుకు ఒక వింత
విషయం తెలిసింది. ఒక రైతు ప్రతి ఏడూ
తన పొలాన్ని మిడుతల బారినుంచి

 

కాపాడుకుని, పూర్తిపంట ఇంటికి తెచ్చు
కుంటున్నాడట.

రాజు తన భటులను పంపి, ఆ రైతును
పిలిపించాడు. యా బైఏళ్ళ వృద్ధుడు రాజ
సభకు వచ్చాడు.

'' నీకు మిడుతల బెడద ఏమీ లేదట,
మీ పంట క్షేమంగా ఇంటికి చేరుతున్న
దట, నిజమేనా ? '' అని రాజు రైతును
అడిగాడు.

నిజమే నన్నాడు రైతు.

''మీ.ఒక్కరి పంటా దక్కితే సరా?
దేశం సంగతి చూడవద్దా ? ఏం ఉపా
యంతో మీరు మిడుతల బారినుంచి
తప్పించుకుంటున్నారు ? ''అని రాజు
రైతును అడిగాడు.

రైతు సంశయిస్తూ, “మహారాజా,
అందుకు చాలా ప్రయత్నం చెయ్యాలి.
ఆ ప్రయత్నంలో నమ్మక౦ ఉంచాలి,

 

ఎమ్‌. వి, వి, నత్యనారాయణ

 

        