             

యథా పుష్క రపర్ణేషు
పతితా స్తోయబిందవః నశ్లేష ముపగచ్ఛంతి, తథా నార్యేషు సంగతం.

1

[తామరాకు పైన నీటి చుక్కలు ఎలా ఒకదానితో ఒకటి చేరవో, అలాగే ఉంటుంది. దుష్టులతో చేరిక.]

యథా పూర్వం గజ ప్స్నాత్వా గృహ్య హస్తేన వై రజః దూషయ త్యాత్మనో దేహం. తథా నార్యేషు సంగతం.

[ఏనుగు ఎలాగైతే మొదట శుభ్రంగా స్నానం చేసి, వెంటనే తొండంతో దుమ్ము ఎత్తి వంటి నిండా చల్లుకుంటుందో, అలా ఉంటుంది దుష్టులతో చేరిక.]

యథా శరది మేమానాం సించతా మపి గర్జతాం. న భవ త్యంబుసంక్లేదః, తథా నార్యేషు సౌహృదం.

3

[ఎలాగైతే శరత్కాల మేఘాలు కురిసేలాగా గర్జించినా, భూమి ఏమీ తడపడో, అలా ఉంటుంది దుష్టుల స్నేహం.]

దుష్టుల స్నేహం.