            వైపుచూడు. అక్కడ నేను నీకు కనిపించి
నట్లయితే, ఆ రోగికి వైద్యం చెయ్యకు.
ఆరోగి తప్పక చనిపోతాడు. నేను కని
పించకపోతే వైద్యం చెయ్యి. నువు నీ
మందు యిచ్చినా ఆరోగి కోలుకుంటాడు,"
అని చెప్పి, అదృశ్యమయాడు.

నిదలేచినాక గాని యమకుమారుడికి
తాను కన్నది కల అని తెలియలేదు.
అయినా అతను ఆ కలను నమ్మి,
ఆ ప్రకారమే వైద్యం చెయ్య నిశ్చయించు
కున్నాడు. త్వరలోనే ఆతనికి మంచి పేరు
వచ్చింది. అతను వైద్యం చేస్తానన్న తర
వాత రోగి తప్పక బతికేవాడు. అతను
వైద్యం చెయ్యనన్న రోగి తప్పక చని
పోయేవాడు.  అందుచేత ప్రజలకు అతని
వైద్యంలో అపారమైన భక్తి కుదిరింది.

ఇలా ఉండగా ఒకసారి ఆ దేశపు
రాజుగారి కూతురికి పెద్ద జబ్బు చేసింది.
ఎన్ని చికిత్సలు చేసినా లాభం లేక
పోయింది. ఆమె నానాటికి క్షీణించ
సాగింది. ఆమె బతకదని వైద్యులు చెప్పే
శారు. రాజదంపతులు దుఃఖంతో కుంగిపోయారు.

అప్పుడు వారికి ఎవరో యమకుమారుడి
పేరు సూచించారు. రాజు వెంటనే భటు
లను పంపి అతన్ని పిలిపించాడు. యమ

కుమారుడు రోగిని సమీపించి, తన అల
వాటు [ప్రకారం రోగి తలవైపు పరీక్షగా
చూశాడు. అక్కడ అతనికి తన తండ్రి
కనిపించాడు.

యమకుమారుడు గతుక్కుమని, రోగి
గది నుంచి అందరినీ బయటికి వెళ్ళ

మని, తన తండ్రితో, “నాన్నా, నేను

ఆభివృద్ధిలోకి రావటానికి ఇది మంచి
అవకాశం, ఈమెను బతికిస్తే నాకు బోలె
డంత కీర్తీ, ధనమూ లభిస్తాయి. దయ
చేసి ఈమెను వదిలి వెళ్ళిపొండి,”
అన్నాడు.

““ నాయనా, ఇంకేదైనా కోరుకో, కాని
ఈ నీ కోరిక తీర్చటం నాకు సాధ్యం కాదు.
రాకుమా ర్తెను నేను తీసుకుపోయి తీరాలి.

 