             

బొమలు. ముడిచి గుచ్చిగుచ్చి + చూస్తూ,
“ఒరే, ని పేరేమన్నావు, వీరనారాయుడా?"
అంటూ, వీరనాయుడి మెడ పట్టుకుని
పైకెతి, “'బాధకొద్దీ, నె ఆన్న మాటలవల్ల,
నే నెవరైండీ నువ్వు |[గ్రహించినట్టుంది.
కాని, "ఆ సంగతి మీ (గౌమసెద్దతో
గాని, మరిరెవరితోనైనా గాని అన్నావో,
నీ ప్రాణాలు నిలువునా తీస్తాను. తెలి
సిందా ? '" అన్నాడు.

వీరనారాయుడు గడగడ వణికిపోతూ,
'" మొసలిదొరా, నన్ను చంపకండి!
రాజుగారూ, మీరూ సమ ఉకజ్జీలు,
కూరగాయ వైద్యం చేనుకు బతికె
ఖా నెను. కాస్త పళ్ళబిగువున బాధను

)

ల

10

తట్టుకోండి. కత్తి బయిటికి ,లాగబోతు

”"

న్నాను," అన్నాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు, నారాయుణ్ణి
వదిలాడు. నారాయుడు కత్తిని మెల్లిగా ,
అటూ యిటూ కడిలించి చూసి, రెండు
చేతులతో బలంగా పట్టుకుని లాగబో
తున్నంతలో, దూరంగా చెట్ల వెనకనుంచి,
చరకాచారి వేసిన, '“రక్షించండి! రక్షి¢
చండి! !' అన్న కేశా, ఆ వెంటనే రెం
మూడు ఏనుగులు ఒక్కసారిగా దూ
సుంచి ఘింకరించటం వినబడింది.

ఏనుగుల ఘింకరింపులూ, చరశకాచారి
కేకలూ వింటూనే మొసలి ఆకారంవాడు
చప్పున ఆ ధ్వనులు వచ్చిన వైపుకు తల
తిప్పాడు. ఆ రెండు ధ్వనులూ వచ్చిన
దికు్క పరిశిలించి చూస్తే, చరకాచారి
ఆర్తనాదానిక కారణం, అడవి వీనుగుల
([పమాదం ఆతడికి తౌచింధ్సి,

ఆ వీనుగులు మరింత దూరం సుంచి

కాదసి

ఘీంకరిస్తున్నవి. ఆయినా 'చర కాచారి
ఆర్తనాదాలు చేస్తున్నాడు!

ఈలోపల (గ్రామస్థులంతా భయకంపి
తులైపోయారు. వాళ్ళకు ఆడవి ఏనుగు
లంకటు, పులులా, సింహాలకస్నకూడా
ఎక్కవ భయం. ఆవి ఒకేసారి [గ్రామాల
మీదపడి, సివాసగృహాలను నేలమట్టం
చేయటం వాళ్ళెరుగుదురు.

చందమామ

        