            ఇలా కొంతకాలం జరిగింది. ఒక
మండు వేసవికాలంలో, మిట్లమధా్యాహ్నం
వేళ సు!గీవశాస్త్రి పొరుగూరు నుంచి
తిరిగి వస్తూ, దారి పక్కనే వున్న మగి
చెట్టు కింద చెప్పులు కుడుతున్న,
రూషరాం అనే అస్పృశ్యుణ్ణి చూశాడు.
సు|గ్రీవశాస్త్రి అతక్ణై బాగా ఎరుగు. అతడు
రూపరాంను సమీపించి, ' ఎలావున్నావు,
రూపరాం౦? పిల్లలంతా కులాసాయేగదా?”
అని అడిగాడు.

రూపరాం, సు(గ్రీవశాస్త్రికి దక్జుం పెట్టి,
“ బాబూ, మీ దయవల్ల అందరం కులాసా
గానే వున్నాం. ఇంత ఎండలో |పయాణం
ఏమిటి ? కొంచెంసేపు వి(శాంతి తీసుకోండి.
దాహం 'వెయ్యటంలేదా ?”” అన్నాడు.

ను|గ్రీవశా స్త్రి, రూపరాం పక్కనే వున్న
చెక్క సెక్టై మీద కూర్చున్నాడు. అతడికి
దాహంవెయ్యటమే కాదు, ఎండ తాపానికి
నాలుక పిడచకట్టుకు పోతున్నది.
రూపరాం అతడికి ముంతలో నుంచి
యింత నీరు ఒక రాగిగ్జానులో పోసి
యిచ్చాడు. సుగ్రీవశాస్త్రి గ్లాను అందుకుని
తాగుతూండగా, దారి మలుపులో నుంచి
గుర్రబ్బండి ఒకటి వేగంగా అటు కేసి
వచ్చింది. బండిలో జమీందారు రామశాస్త్రి
వున్నాడు. ఆయన ఏదో తొందరపనిమీద
పొరుగు (గౌామం పోతున్నాడు. తన సెద్ద

చందమామ

 

కొడుకు, అస్పృశ్యుడిచ్చిన నీరు తాగటం
ఆయన కంటబడింది.

రామశాస్త్రి ఉగగ్రుడైపోతూ, “'సుగగ్రీవ్‌,
నువ్వు తక్షణం యింటికి వెళ్ళు, నేను
తిరిగి వచ్చేవరకూ ఎక్కడికీ పోకు. నీతో
మాట్రాడవలసిన ముఖ్య విషయం
వున్నది,” అన్నాడు.

సుగగ్రీవశాస్త్రి జవాబు చేప్పేలోపలే
గు(రబ్బండి కదిలిపోయింది. రూపరాం
నిలువెల్లా వణికిపోతూ, ‘' చిన్నబాబూ !
జమీందారు పెదబాబు, నేను మీకు మంచి
నీళ్ళివ్వటం చూశాడు. ఇక నన్నాయన
[ప్రాణాలతో వదలడు, నా సెళ్ళాం బిడ్డల
గతేమిటి ? '” అన్నాడు.

31

™_

>

        