            ఆ యువకుడు చంద్రవర్మతో మూడు
ఆటలు ఆడి, మూడుసార్లూ చంద్రవర్మతో
చిత్తుగా ఓడించాడు. ఇది చూసిన
సభికులకు కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా
యింతా కాదు. 

““ఇంక నన్ను చదరంగం ఆటలో
జయించగలవారు సభలో ఎవరూ లేనట్టు గదా! ఇక సెలవు 'తీసుకుంటాను, అన్నాడు యువకుడు దర్బ్చంగా.

“తొందర పడకు! నీ శక్తి యేమిటో
సోమశేఖర మహాప్రభువుగారి మీద
చూపించు,” అన్నాడు మ౦ త్రి
సుమంతుడు.

సోమశేఖరుడు ఆ యువకుడితో ఆడక
తప్పలేదు. మొదటి ఆట ప్రారంభమైన
కొద్దినిమిషాలకె యువకుడి ఆట కట్టింది,
యువకుడి ముఖం చిన్నబోయింది.
అతను మరొక ఆట ఆడమని సోమశేఖరుడిని వేడుకున్నాడు. ఈసారి యువకుడి ఆట మరింత తొందరగా కట్టింధి.

యువకుడు సోమశేఖరుడికి జోహారు
చేస్తూ, “'ఏలినవారిలాంటి ఆటగాణ్ణి
నేనెక్కడా చూడలేదు. నా ప్రగల్భాలను
మన్నించండి ! "” అని సెలవు  తీసుకుని
దించిన తల ఎత్తకుండా సభ నుంచి
బయిటికి వెళ్ళిపోయాడు,

సోమశేఖరుడి ముఖాన విజయగర్వం
తాండవించింది.

“ బతికామురా, దేవుడా!’
  అనుకున్నాడు మంత్రి సుమంతుడు,

ఆ రాత్రి ఆయన ఇంటికి వెళ్ళగానే
ఆయన మేనల్లుడు, “ఏమిటి, మామయ్యా?
ఎన్నడూ చదరంగంలో ఓడని నన్ను
ఆ మహారాజు మీద ఓడమన్నావు !
అని చిరాకు పడ్డాడు.

“నువ్వు మా రాజుగారి పదవినిలబెట్టావురా!      రేపే సోమశేఖర మహారాజు తిరిగి వెళ్ళిపోతున్నారు. ఆయన
ఎంత ఆనందంలో ఉన్నాడో చెప్పలేను,"
అంటూ సుమంతుడు జరిగినదంతా తన
మేనల్లుడికి చెప్పాడు.

 

        