            చం(దవర్మ చదరంగం ఆడి, ఆ ఆటలో
సోమశేఖరుణ్ణీ  ఓడించాడు. సోమశేఖరుడి
ముఖం నల్లగా అయిపోయింది. మంత్రి
సుమంతుడి గుండెల్లో రాయి పడింది.
సార్వభౌముణ్ణీ గెలవనియ్యాలన్న జ్ఞానం
లేకపోయినందుకు చం(దవర్మ తన
సింహాసనాన్నే పోగొట్టుకోవచ్చు. అలాంటి
ప్రమాద౦ జరగకుండా ఉండేందుకు
ఏమి చెయ్యాలా అని సుమంతుడు దీర్ణంగా
ఆలోచించాడు.

  మర్నాడు మణిపుర దర్బారులో
సోమశేఖరుడు అ(గస్థానంలో కూర్చున్నాడు. సామంతుడుం చంద్రవర్మ  ఆయన సమీపంలోనే  మరొక ఆసనం మీద
కూర్చుని, తన కింది ముఖ్యుద్యొగులను సోమశేఖరుడికి పరిచయం చేస్తున్నాడు. రాజ్య పరిస్థితులను గురించి సోమ
శేఖరుడు అడిగిన ప్రశ్నలకు వాళ్లు జవాబులు చెబుతున్నారు.

ఆ సమయంలో ఒక యువకుడు
సభలోకి వచ్చి, "మహాప్రభూ, నేను చదరంగ నిపుణుణ్ణీ. మాది విదర్భ. దేశ దేశాలు తిరుగుతున్నాను. ఇంతవరకు
నన్ను చదరంగంలో ఓడించిన వాడులేడు. సెలవైతే నా నైపుణ్యం ప్రదర్శించగలను. ఈ సభలో చదరంగం ఆడగలవారున్నారా ? '” అన్నాడు.


సోమశేఖరుడు చదరంగం పోటీకి అనుమతించిన మీదట, సభలో ఆ ఆట బాగా వచ్చిన వారందరూ ఒకరొకరుగా వచ్చి అతనితో చదరంగం ఆడి ఓడిపోయారు.

“ఇక్కడ కూడా నన్ను ఓడించగలవారు లేరన్నమాట! ఏం చేసేది? వచ్చిన దారినే విదర్భకు తిరిగిపోతాను,"అన్నాడా యువకుడు.

“మా చంద్రవర్మ మహారాజుగారు  గొప్ప చదరంగ నిపుణులు. వారితో ఆడు, తప్పక ఓడిపోతావు! ఆయనను ఓడించిన
వారు ఇంతవరకూ ఎవరూ లేరు," అన్నాడు
మంత్రి సుమంతుడు యువకుడితో.

27

        