             

|క్రమంగా కణించసాగింది. ఆమెను
పరీక్షించిన రాజవైద్యుడు ఆమెది మాన
సికవార్థధి కాదని, శరీరానికి సంబంధిం
చినదే ననీ, అయితే దానికి సరి అయిన

చికిత్స లేదనీ, ఎక్కడైనా నాగమణి
సంపాదిస్తే దానితో ఆ వ్యాధి సులువుగా
నయమవుతుందనీ చెప్పాడు. నూరేళ్ళు
మనిసి కంటపడకుండా జీవించిన నాగ
సర్బం తలలో ఆ మణి మొలుస్తుందట.
అలాటి సర్చం ఒకటి వింధాార ణ్యాలలో
తూర్పు [ప్రాంతంలో ఉన్నట్టు తెలియ
వచ్చింది.

తన భార్య ఆరోగ్యం గురించి బెంగ
పడి ఉన్న విజయపవర్మ రాజ్యపాలన

14

'మీద బయలుదేరాడు.

అంతా తన మం(తులకు పదిలి, నాగ
మణిని తీసుకు రావటానికి తన గు(రం
అతను అనేక
అవాంతరాలను గడిచి, కొన్నాళ్ళకు
వింధ్యారణ్యం చేరుకున్నాడు. ఆ అరణ్యం
తూర్పు (ప్రాంతంలో సంచరిస్తూండ గా.
అంతదూరాన అతని
వెన్నెల లాటి కాంతి కనబడింది. ఆ
నాగమణి నుంచి వచ్చేకాంతి అయి ఉ
వచ్చు ననుకుని అటుగా వెళ్ళి, ఒక
పుట్టనూ, దాని సమీపంలో ఒక
నాగసర్పాన్నీ, దాని నెత్తి మీది మః
చూశాడు,

సర్పాన్ని చంపితేనే గాని మణిరాదు.
సర్స్ఫాన్ని సమీపించటం |ప్రమాదకరం,
అందుచేత విజయవర్మ సమీపంలో ఉన్న
చెట్టు ఎక్కి, తన వింటికి బాణం ఎకు
పెట్టాడు. కాని అతను ఆ బాణాన్ని వదల
లేదు. మొదటి బాణంతో అది చావక
పోతే ఆ సర్పం తనకు అందకుండా పారి
పోవచ్చు, లేదా అక్కడ వున్న పుట్టలోనో,
గుబురుచెట్ల చాటునో దాగివుండి తను
చెట్లు దిగగానే అది తనను చంప
వచ్చు. అది పడగ విప్పితేనే గాని అతనికి
గురికుదరదు.

అందుచే విజయవర్మ తాను. ఎకు్క
పెట్టిన బాణంతో, పాముకు ఎగుపవగా

ఒక రా(త్రి

చందమామ

        