            విరిగిన కత్తి కేసి ఒకసారి చూసుకుని,
చిన్నగా మూలిగి, '' ఆ వైద్యులెక్కడ?”
అంటూ జనం కేసి పరీక్షగా చూడ
సాగాడు,

(గామ పెద్ద తెలివైనవాడు, జిత్తుల
మారి,” అతడు తన చేతిలోని పొన్ను
(రను పైకెత్తి, వెనక వున్న |(గామస్థుల
$సి తిరిగి, ‘“ఒరే, మీలో ఒకరిద్రరు
Jంటనే  (గామానికి పరిగె త్రిపోయి,
మొసలి దొరకు క్షణాల మీద
పట్టుకు రావాలి, మన చరకాచారిగా
రెక్కడ?  వీరనారాయుడు ఎక్కడ
చచ్చాడు ?'*. అన్నాడు,

అతడు మాట ముగించేలోపలే, జనం
లోని కొందరు చరకాచారినీ, .వీరనారా
యుకణ్ణీ ముందుకు తోశారు. కాని, వాళ్ళు
భయంతో గింజుకుంటూ చైనక్క్లు పోయి
దాక్క్టోవాలని చూస్తున్నారు. (గామ సెద్ద

ఆహారం

పోయి, చరకాచారినీ, విీరనారాయుణ్ణో
చేతులు పట్టుకుని ముందుకు లాగి,
మొసలిఆకారంవాడితో, “ మొసలిదొరా!

వీళ్ళే మా |గామవైద్యులు. ఇద్దరూ మంచి
హస్తవాసిగలవాళ్ళు,'' అన్నాడు,
'మొసలిఆకారంవాడు, వాళ్ళిద్దరి కేసీ
చూసి, ఆ- క్షణం వరకూ తలను. కప్పి
వున్న శిరస్త్రాణాన్ని వెనకు్క లాగాడు.
ఇప్పుడు అతడి ముఖం (గామనస్టు

చంచమామ

 

లందరూ స్పష్టంగా చూశారు. అతడికి
నలభైవీళ్ళ కన్న ఎకుసవ వయసుండదు.
ఎ(రనిదేహచ్చాయ, భుజాల మీదికి పడు
తున్న నల్లని ఉంగరాలజుట్లు,

““మామూలు మనిషే! ఏదో రాజ
కుటుంబీకుడిలా వున్నాడు,’ అన్నాడు
శస్త్ర వైద్యం నేర్చిన వీరనా రాయుడు, పక్క
నున్న చరకాచారితో.

‘““ రాక్షసులు కామరూపులు. కావాలను
కున్న రూపాన్ని క్షణాలమీద ధరించ
గలరు. ఏదైనా మా గురువుగారికి చేసిన
[ప్రమాణం ప్రకారం, రోగ(గ్రస్తుడైనవాడు,
రాక్షసుడైనా, పిశాచం అయినా నేను
వైద్యం చేస్తాను,’ ఆన్నాడు చరకాచారి,

7

        