             

రాజు కుతూహలంతో రాజవరానికి
బయలుదేరాడు. రాజూ, మంత్రీ వెళ్ళే
సరికి రంగయ్య ఊరి బయట చెరువు
వద్ద ఉన్నాడని తెలిసింది. రంగయ్య
డబ్బు బాగా సంపాదించాడట. ఇంకా
శరీరంలో దార్థ్యం ఉన్నా కొడుకులు
రంగయ్యను ఏ "పనీ చెయ్యనియ్యరట.
      భద్రసేనుడూ, మంత్రీ వెళ్ళిన సమ
యానికి రంగయ్య ఒక చిన్న గరిటెతో
చెరువు నుంచి నీరు తెచ్చి, పక్కనే ఉన్న
గోతిలో పోస్తున్నాడు.
    “ వీమిటి మీరు చేస్తున్న పని ? '' అని
రాజు రంగయ్యను అడిగాడు, రంగయ్య
నవ్వి, ఇలా అన్నాడు ?
    “అబ్బే, ఏమీలేదండీ! ఊరికే
కూర్చునే అలవాటు లేదు. ఈ గరిటెతో
ఈ చెరువును కాళీచెయ్యాలంటే ఎంత
కాలం పట్టుతుందో తెలుసుకుందుకు
ప్రయత్నిస్తున్నాను."
       " అందువల్ల ఏమిటి ప్రయోజనం? ''
అన్నాడు రాజు.
       “ఎప్పుడైనా క్షామం వచ్చిందనుకోండి,
అప్పుడు నీరు పొదుపుగా వాడుకోవలసి
ఉంటుంది గదా! పొదుపుగా వాడితే
ఈ చెరువులో నీరు ఎంతకాలం వస్తుందో
తెలుస్తుంది,” అన్నాడు రంగయ్య.
           రాజు నవ్వి, "ఎప్పుడో రాబోయే
క్షామం మాట దేవుడెరుగు. ప్రస్తుతం
మీరు చెరువంతా కాళీచేసే ప్రయత్నంలో
ఉన్నారు," అన్నాడు వేళాకోళంగా,
          “అందుకే గదా, నీళ్ళు వృథా
కాకుండా గోతిలో పోస్తున్నాను?” అన్నాడు
రంగయ్య.
     “ ఇలాంటి పనికిరాని పనులతో కాలం
వ్యర్థం చెయ్యకపోతే ఏదైనా మంచి పని
చేయరాదూ ? " అన్నాడు రాజు,
రంగయ్యకు కోపం వచ్చి, '' పెద
పాడులో ఉండే కామయ్యను చూస్తే
మీరేమంటారో ? '” అన్నాడు,
        తక్షణం రాజూ, మంత్రి పెదపాడు
బయలుదేరారు.

        