             

అతనిలో ఏవో తప్పులు వెతుకుతూ,
ఆతని పట్ల ఏ మాత్రమూ లక్ష్యంలేకుండా
|ప్రవర్తించసాగింది.

ఖర్చులు నానాటికీ సెరుగుతున్నా
యనీ, తన భర్తకు సంపాదన లేదనీ
ఆమె అస్త్రమానమూ సాధిస్తూంగే,
యముడు ఆమె బాధ పడలేక కొన్ని
మందులూ, గుళికలూ తయారు చేసి,
వైద్యం |ప్రారంభించాడు. త్య రలో నే
అతనికి ఆ చుట్టుపక్క ల మంచి
వైద్యుడుగా సేరువచ్చింది,
కూడా బాగానే ఉన్నది.

కాని యముడి భార్య మనస్థితి అంత
కంతకూ దుర్భరస్థితికి వచ్చింది. చివరకు

ఆదాయం

22

“>

ఆమె గొంతు వినిపించినా యముడు
ఉన్నచోటి నుంచి లేచి దూరంగా వెళ్ళి
పోయేవాడు,

ఒకనాడు అకస్మాత్తుగా యమునికి,
ఈ భార్యతో కాపరం కంట, తన చీకటి
లోకమూ, నరకకూపాలూ నయమని
పించింది. వెంటనే ఆతను ఆంత
ర్థానమయి తన లోకానికి వెళ్ళిపోయాడు,

యముడిభార్య భర్తకోసం వఏిమా[తమూ
బెంగపడలేదు. ఆమె తన కొడుకును
చూసుకుంటూ ఎంతో నుఖంగా ఉన్నది.
ఆమె ''గారాబంతో ,యమ కుమారుడు
ఎందుకూ పనికిరానివాడుగా తయా
రయాడు. కొంత కాలానికి ఆమె మర
ణించింది.

ఒంటరిగాడుగా మిగిలిన యమకుమా
రుడికి ఎలా బతకాలో తెలీలేదు. ఆతను
తండి చేసిన వైద్యవృత్తి జ్ఞాపక౦
తెచ్చుకుని, ఆ మందులతో తాను కూడా
వైద్యం చెయ్యసాగాడు. తన తంగ
ఏమయాడా అని అతను అప్పుడప్పుడూ
ఆశ్చర్యపడుతూ ఉండేవాడు,

ఒకనాటి రాతి అతనికి తండ్రి కలలో
కనబడి, ‘““నాయనా, నువు వైద్యవృత్రి
చేసుకో, వృద్ధిలో క వస్తావు. కాని ఒక్క
సంగతి గుర్తుంచుకో. ఎప్పుడు నువు రోగి
వద్దకు వెళ్ళినా, మొట్ట మొదట రోగి తల

చందమామకు

        