             

సిలుచు ov

పిద్యుక్ణిహ్వునణ్ణి
సీత వినేలాగా అన్నాడు
విద్యుజ్జీేహ్వుడు రాముడి తలమూ,

పచ్చి,

సిలబడ్డాడు, రావణుడు

పిల్లునూ తీసుకు రావణుడికి
సమస్క రించి
వాడితో, ‘“ ఆ రాముడి తల సీత ముందు
ఉంచు. ఈ నిర్భాగ్యురాలు తన భర్త
గతి చివరకు ఎలాగయిందడొ చూసుకోని,"
అన్నాడు.

_నిద్యుజ్జహ్యుడు రాముడి తలను సీత
ి౦దు సెట్టి ఆవతలికి వెళ్ళాడు, వొడి

న

చేతి.సుంచి రావణుడు విల్లు తీసుకుని,
సీతతో Hh ప్రహస్తుడు సి(దపోతున్న

రాముడి తల నరికన అనంతరం ఈ విల్లు

46

“*

ఇక్కడికి తెచ్చాడు. ఇక నీకు నేను తప్ప
గతి లేదు," అన్నాడు.

సీత ఆ రాముడి తలను . పరీక్షగా
చూసి, కళ్ళూ, తల వెంట్రుకలూ, తల
మీది చూడామణశీ గుర్తుపట్టి గట్టిగా
ఎడుస్తూ, కైకను తెట్టిపోసింది. తరవాత
ఆమె స్పృహతప్పి పడిపోయింది.
తిరిగి స్పృృహరాగానె ఆమె రాముడి
తల దగ్గిరికి తీసుకుని, ఆతని కోసం
రాముడి చాపు
సరించి కౌసల్య లక్ష్మణుడి ద్వారా విసి,

చాలా సేపు, ఎడ్చింది.

గుండె పగిలి చచ్చిపోతుంది. రాముడి
పంశమ౦తా నాశనమైపోతుంది. ఇదంతా
తన మూలాన జరు/సతుందసి తెలియక
రాముడు తనని పెళ్ళాడాడు.
“ నన్ను తీసుకు
హాయి ఆ రాముడి మీద పడవేసి, భార్యా
భర్తలను వీకం చెసిన పుణ్యం కట్టుకో.
నేను రాముడితో సహగమనం చేస్తాను,
అంటూ ఎడ్చింది.
ఆమె ఆలా
రాక్షనుడు వచ్చి,
రించి, సేనాపతి అయిన [ప్రహస్తుడు వచ్చి
ఉన్నాడని చెప్పాడు, ఆతని. వెంట
మంత్రులందరూ ఉన్నారట, ఆ మాట
వింటూనే రావణుడు బయలుదేరి తన
చూడబోయాడు,

ఆమె రావణుడితో,

ఒడుస్తూండగా ఒన్‌
రావణుడికి నమస

మంత్రులను ఆతను

చందమామ

        