            మీ పిల్లలకి కాల్చియం౦ Er]
ENYA ఇవ్ఫాలి ? /

   
 
  

|

(>

పి క్ల్‌ల యొక్క సళ్ళా ఎముకలూ సెరగటానికి సెదలకన్న
ట్టంప కాల్లియం కొవాలి. అందుశే పిల్లలకు రోజుకు కమ్మని,

i రుచిగల కాల్లియం _ శాంశోజ్‌ డ్‌ 4.6 బిళ్ళలు యిస్తే

చాలు, పిఘ్ళ గట్టిబడి", ఎముకిలు పటిష్టమవుతాయి. దానితోబాటు
వాళ్ళకు విటమిన్‌ స్ఫిడి బి|2 కూడా అందుకుంది.

ముఖ్య విషయం: కాల్లి యం._శాండో జ్‌లో, మీ శరీరం బాగా ఉప

యోగింిచుకుంటుంధని | డాక్టర్లు క్టిర్లు చెసే ప్ప కాల్లియం గ్గ గూ కోనేబ్‌ ఉంది.

కాల్ష్నియం-శాండోణజ్‌*
(ప్రతి రోజు ప్రతివారికి

   
      
      

కాలియం పం తముజన్న పల్ల లు,
కాలి యం తీసుకోని వారికన్న
4 M2 చాలా ఎక్కువగా
ఎదిగారని శాస్త్రీయ

పరిశోధన రుజువు చేసింది.

SANDOZ

dCA/CS/14 A TEL.

Chandamama [Telugu] July 1976

        