            ఏ Cl %
' ND

Z (\y,

 

రావణుడు వినలేదు. యుద్దంలో చచ్చె
చాకా రాపణుడు న్‌స్ను విడవడు, ఆతని

మంత్రులు కూడా అతన్ని బలపరు
స్తున్నారు.”

సరమ మాట్లా డుతూండగా సె వానర
సైన్యాలు చేసే భేరిీనాదాలూ, శంఖ

నాదాలూ, సింహనాదాలూ భూమి దద్దరిల్లే
గా- వినిపించాయి. రాముడు - లంకా
నగ

G

౦ మీదికి బయలుదేరాడు;
రాపణుడు వానరసేనల కోలాహలం
విని, సభలో తన మంత్రులతో, “మీరు
లోగడ” హనుమంతుడు సముద్రాన్ని

దాటటం గురించి, రాముడి సేనను గురించి”

48

గొప్పగా చెప్పారు. విన్నాను. ఇప్పుడు
రాముడి పరాక్రమం తలచుకుని, సిరు
తృాహపడి, ఒకరి మొహాలు ఒకరు
చూడటం. కూడా కనిపిస్తూనే ఉన్నది,
అన్నాడు.

ఈమాట విసి మాల్యవంతు డనే రాక్ష
సుడు, “' రాజా, రాముడు మన కన్న బల
పంతుడైనప్పుడు అతసితో సంధిచేసు
కోవటం తప్పుకాదు. రాముడికి, మనకూ
వైరకారణం సీత. ఆమెను రాముడికి
ఇచ్చేస్తే వైరంలేదు,'" అన్నాడు. రావణు
ఉక్‌ కౌతుల వల్లా, కొండముచ్చులవల్లా,
భల్లూకాల వల్లా చాపులేకుండా ' వరం
లేదన్న సంగతి కూడా మాల్యవంతుడు
జ్ఞాపకం చేశాడు,

మాల్యపంతుడి మాట రావణుడికి
కొంచెం కూడా రుచించ లేదు.
మాల్యవంతుడి కేసి తీక్చంగా చూసి,
“హితం చెప్పుతున్నట్టు నటిస్తూ కటు
వైన మోసపు మాటలు ఎందుకు చెప్పావు?
రాముడు మామూలు మనిషి ;
గాడు; తంగ్రి చేత విడవబడిన వాడు;
కోతులు సహాయంగా గలవాడు ; అడవులు
తిరుగుతున్న వాడు.
సమర్థుడని ఎలా చెప్పావు?
రాక్షనులకూ [ప్రభువును ;
లనూ _ హడలగొట్టిస

అతను

ఒ౦టరి

పట్ర అలాటివాడు

up Ata MM

Me
—_

సమస్త దెవత
—

పరా[క్రమశాలిస్‌,

చందమామ

        