               

నవు నేర్చిన విద్యయే!

సేరబ్బమ్మ ఆనే ఆవిడ తన కొడుక్కూ, కూతురికి ఒకేసారి పెళ్ళిటేస్క, కూతుర్ని ఆత్త
వారింటికి పంపి, కోడల్ని తెచ్చుకున్నది, కోడలు వచ్చినా ఇంటిపెత్తనం తనకే ఉంచుకుని,
కోడలిని కేవలమూ జీతంలేని పనిమనిషిలా చూడసాగింది. ke -

పండక్కీ పబ్బానికి సుబ్బమ్మ కూతురిని పిలుచుకు వచ్చి, ఆమె ఉన్న నాలుగు
రోజులూ దగ్గిర కూర్చోబెట్టుకుని, “ఆ స్తమానమూ మీ ఆత్త చెప్పిన చాకిరీ ఆల్లా నోరుమూనుకు
చేస్తూపోకు, చులకన అయిపోళావు. అప్పుడప్పుడూ కాస్త ఎదురు తిరుగుతూ ఉంటే మీ ఆత్త
కిక్కురు మనకుండా ఉంటుంది. ఇన్నేళ్ళూ నిన్ను పెంచి, వాళ్ళింటికి పంసినది వాళ్ళకు
చెట్టిచాకిరీ చేయటానికా ? [క్రమంగా ఇంటి అజమాయిష్‌ సీ చేతిలోకి తెచ్చుకున్నావంటే,
సీ మొగుడు కూడా నువు గీసిన గిరి దాటకుండా పడిఉంటాడు,”’ అని బోధించేది.

ఈ బోధలు నుబ్బమ్మ కూతురికి ఎంతవరకు ఉపయోగపడ్డాయో గాన్ని కోడలు మాతం
వాటిని అప్పుడప్పుడూ విని, ఆన్ని ఒంటపట్టించుకున్నది. దాని ఫలితంగా ఆమె సుబ్బమ్మనూ,
తన మొగుణ్ణి గుప్పిట పట్టుకుని ఆడించటం మొదలుపెట్టింది. అంతా స్వయంకృతాపరాధమే
సని నుబ్బమ్మ |(గహించేనరిక్కి ఆమె హోదా ఆ ఇంటి పనిమనిషి స్థాయికి చేరుకున్నది.
గవ్వల నిర్మలాదేవి

P EE
‘ i

 

 
 

        