             

ఒక |గామంలో రామశాస్త్రి అనే జమీం
దారుండేవాడు. సాధారణంగా (బాహ్మణ
జమీందారులుండరు. రామశాస్త్రి పూర్వీ
కుల్లో ఒకాయన ఉద్దండ పండితుడు.
రాజుగారు ఆయన పాండిత్యానికి మెచ్చి,
ఆయనకు కొన్ని (గ్రామాలు బహూకరిం
చాడు. ఆనాటి నుంచీ ఆ (బ్రాహ్మణ
పంశస్థులు జమీందారులయారు.
రామశాస్త్రికి యిద్దరు కొడుకులు. సెద్ద
వాడి పేరు సుIగ్రీవశాస్త్రి. ఇతడు ఇరవై
ఏళ్ళ వయసువాడు. తం[డి తరవాత
జమీందారయే్యే హకు( యితడిదే.
తండి యితణ్ణో బాల్యంలోనే విద్యాభా్యాసం
కోసం కాశీలో, మధురలో వున్న గొప్ప
గొప్ప పండితుల దగ్గిరకు పంపాడు,
సు|[గ్రీవశాస్త్రి శ్రద్రగా చదివి, ఎంతో శాస్త్ర
జ్ఞానం సంపాయించాడు. అనేక కొత్త
[ప్రదేశాలు తిరిగీ, చాలామంది సంస్కరణ

వాదులతో చర్చలు జరిపీ, ఆతడు మత
విషయాల పట్ల ఒక నూతన దృక్పధం
అలవరుచుకున్నాడు. పుట్టిన కులాన్ని
బట్టి, మనుష్యులకు ఉచ్చనిచలూ,
అస్పృశ్యతా ఆపాదించే మతసూత్రాలకు
అతడు బద్ధవిరో ధి అయాడు,

ఇలాంటి ఉన్నతభావాలతో తిరిగి
వచ్చిన సుగ/గ్రీవశాస్త్ర, ముందుగా తమ
ఇంటి పొరో హితుడి కొడుకైన గుణభట్టును,
తన ఆశయాలకు అనుకూలుక్టై చేసు
కున్నాడు. ఆ తరవాత |(గామంలో మరి
కొందరు యువకులు సు!గ్రీవశాస్త్రికి
తోడయారు. వీళ్ళందరూ రామశాస్త్రికి
తెలియకుండా, రాతివేళల్లో రహస్యంగా,
అస్పృశ్యులు నివసించే గూడేలకు పోయి,

-రోగ[గస్తులకు వైద్య సహాయం, తిండికి

లేక పస్తులుండే వాళ్ళకు బియ్యం
వగైరా యిస్తూండేవాళ్ళు.

 

వీ. సె. నర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు

 

        