            ఊం, తమరు ముందు

 

“ నేనూ, వైద్యం నేర్పిన మా ఆయ్య
దగ్గిర అలాంటి [ప్రమాణమే చేశాను.
నడవండి,"
అన్నాడు వీరనారాయుడు,

వైద్యులిద్ధరికి మొసలి. ఆకారంవాడి
భయం పోయిందని (గ్రహించి, (గామ
పెద్ద పక్కకు తప్పుకున్నాడు. చరకాచారీ,
వీరనారాయుడూ ఏనుగును సమీపించ్గారు.
ఆచారి తల ఎత్తి, “' మొసలి[ప్రభూ!
తమను పట్టి పీడిస్తున్న వారధి ఏమిటి?
దాని లక్షణాలు సెలవివ్వండి,'' ఆన్నాడు,

మొసలిఆకారంవాడు ఆ |పశ్నుకు
కోప౦ంతెచ్చుకుని, '' నీకు దృష్టి మాంద్యం
లేదుగజా? నేను మీ (గామం కు(రాడితో

చెప్పి పంపి. .మాశేమిటి? ఇదుగో,
డొక్కలో గుచ్చుకున్న యీ కత్తిని బయి
టికి లాగి, నేను చావకుండా చూడాలి,
తెలివితకుపకొద్దీ నా కేమైనా |పాణా
పాయం కలిగించారో, మీ యిద్ధరిని
వినుగు చేత నజ్జానజ్జయేలా తొక్క స్తాను,"'
అన్నాడు.

చరకాచారి చప్పున ఒకడుగు వెనక్కు
చేసి, ‘ప్రభూ, యీ వీరనారాయుడ
శస్త్రవైద్యంలో సాటిలేనివాడు. ఆ కత్తిని
అతడు బయిటికి లాగనివ్వండి.
యూ లోపల నేను, గాయం మానేందుకు
అపసరం౦ అయిన మూలికలూ ఆవీ పోగు
చేసుకు వస్తాను,'’: అంటూ గబగబా
ఆ పక్కనవున్న గుబురుచెట్ల కేసి

‘బయలుదేరాడు,

“నేను. కత్తి లాగిన అఆరఘడియలో,
రక్త[సావం కాకుండా మీరు, గాయానికి
కట్లు కట్టాలి, త్వరగారండి, చరకాచారి
గారూ,'' అని కేక వేశాడు వీరనారాయుడు.

తరవాత అతడు మొసలిఆకారంవాడు
అందించిన చేయి - పట్లుకుని, ఏనుగు
మీదికి పోయాడు. ఆ  వికృతాకారుడి
డొక్కలో దిగివున్న కత్తిని పరీక్షగా చూసి,
“దొరా! కత్తి తళ తళ మెరుస్తున్నది
ఇదేదో 'రాచకత్తిలా వుంది! '' అన్నాడు
వీరనారాయుడు.

చందమామ

        