            ఉన్న చిన్న కొమ్మను కొట్టాడు, ఆ కొమ్మ
మీద పడగానే పాము పడగవిప్పి, బుసలు
కొట్టింది. మరుక్షణమే విజయపవర్మ
మరొక బాణంతో పాముపడగ రెండుగా
చీలేటట్ల్టు కొట్టాడు.
పాము చచ్చిపోయింది. విజయవర్మ
చెట్టు దిగి వచ్చి, పాముతల మీది
ణిని తీసుకున్నాడు. కాని అతను
ణితో అరణ్యంకుండా పోతూండగా,
వారే వేళకు మనుషుల కోలాహలం
౩౦చింది, వాళ్ళు ఎవరో అడివి
“లు అయి ఉంటారనీ, వాళ్ళు తన
సే వస్తున్నారనీ అనుకుని, అతను నాగ
మణిని భద్రంగా దాపులనున్న ఒక
పొదలో దాచాడు,

మరి కొద్ది క్షణాలకల్లా కొందరు అడవి
జాతివాళ్లు వచ్చి, అతన్ని చుట్టుముట్టారు.
గత్యంతరం లేక అతను వాళ్ళకు పట్టు
బడిపోయాడు. వాళ్లు అతని ఆయుధాలు
లాక్క్కని, చేతులు కట్టి, తమ పల్లెకు
తీసుకుపోయారు. వాళ్ళ మాటలను బట్టి,
వాళ్ళు తనను తమ దేవతకు బలి ఇచ్చే
ఉద్దేశంతో ఉన్నట్లు అతను (గహించాడు.
ఈ |పాణాపాయం నుంచి ఎలా తప్పించు
కోవాలా అన్న తీవ్రమైన సమస్య అతన్ని
పట్టుకున్నది. _

ఆటవికుల నాయకుడికి చితలేఖ అనే
ఒక కుమార్తె ఉన్నది. ఆమె చాలా
అందంగా ఉంటుంది. ఆమె విజయ

వర్మను చూడగా నే ఆతన్ని మోహించి,

 

        