నా కోరిక తీర్చదలుచుకుంటే ఇప్పుడు
 రావణుడు ఏంచేస్తున్నాడో తెలుసుకునిరా. 
నాకు రావణుడి భయమే హెచ్చుగా
 ఉన్నది. రావణుడు ఏంచెయ్యబోతున్నాడో.
 చెబితే నేను నీకు కృతజ్ఞురాలుగా
 ఉంటాను." అని సీత అన్నది.

        సరమ సీత ముఖాన కన్నీరు తుడిచి,
 వెంటనే వెళ్ళి. రావణుడు తన మంత్రు
 లతో మాట్లాడేదంతా విని, తిరిగి వచ్చి. 
సీతతో ఇలా చెప్పింది.

          " నిన్ను విడిచెయ్యమని రావణుడికి
 అతని తల్లి, ఆనిద్దుడనే ముసలి మంత్రి
ఎంతో దూరం బోధించారు. లేకపోతే
అపాయం ఉన్నదని కూడా వాళ్ళు     
       
    అశోకవనం దాటగానే రాముడి తలా,
 విల్లూ అంతర్థానమయాయి. 
        ఇంతలో విభీషణుడి భార్య అయిన
 సరమ సీత వద్దకు వచ్చింది. సరమ
 చాలా మంచిది.. ఆమె సీత పట్ల చాలా
 స్నేహంగా ఉండేది. .ఆమె సీతను 
ఊరడిస్తూ, " రావణుడి భయాన్ని కూడా
 లక్ష్యపెట్టకుండా చాటున ఉండి, నీకూ, 
రావణుడికి జరిగిన సంభాషణ అంతా
 విన్నాను. రావణుడు అకస్మాత్తుగా
 ఎందుకు వెళ్ళాడో తెలుసా ? ఆ భేరీల 
మోత విన్నావా? సైనికులను సన్నద్ధం 
చేస్తున్నారు. యుద్ధానికి ఏనుగులనూ,
 గుర్రాలనూ సిద్ధం చేస్తున్నారు. రావణుడు
 రాముడితో యుద్ధానికి తయారవుతున్నాడు.
రామలక్ష్మణులు రాక్షస నందరిని
 చంపి, నీ కష్టాలు గట్టెక్కిస్తారు," అన్నది.
            ఈ మాటలకు సీత ఆవేదన కొంత
 చల్లబడింది.
     సరమ సీతతో ఇంకా ఇలా చెప్పింది :
" నేను ఆకాశమార్గాన రాముడి వద్దకు
 వెళ్ళి, నువు క్షేమంగా ఉన్నావని చెప్పి
 రావాలనుకుంటున్నాను. నేను ఆకాశంలో
 గరుత్మంతుడికన్న వేగంగా పోగలను. 
తెలుసా ? "
"నువు ఆకాశంలో పోగలవన్నా, పాతాళానికిపోగలవన్నా నేను నమ్మగలను.
చందమామ