            7

 

- సుగగ్రీవశాస్త్రికి తన తం[డి మాట్లాడ
దలచిన ముఖ్య విషయం ఏమిటో తెలు
స్తూనే వున్నది. కాని అతడేమీ భయపడ
లేదు, రూపరా౦ం పరిస్థితి 'వేరు; అతడు
పేదవాడు, అస్పృశ్యుడు !

““రూపరాం, నీ కొచ్చిన భయం ఏమీ
లేదు. మా పొరోహితుడి కొడుకు గుణ
భట్టు ఇంట నీవు రహస్యంగా దాకో్క
వచ్చు. నీ కుటుంబ సంరక్షణ సంగతి
కూడా అతనే చూస్తాడు,'” అని ధైర్యం
చెప్పాడు సు!గీవశాస్త్రి.

తరవాత అతడు ఇంటికిపోయి తల్లితో,
విమీ దాచకుండా చెప్పేశాడు. ఆమె
కళచెళసడిపోతూ, ““సు(గీవ్‌! మీ నాయన

32

ఎలాంటి సనాతన ధర్మపరుడో నీకు
తెలియంది కాదుగదా ? తప్పు ఒప్పుకుని,
క్షమించమని కోరు,” అన్నది.

ఇందుకు సు!/గ్రీవశాస్త్రి అభ్యంతరం
చెప్పి, “' అమ్మా, నేను నమ్మిన ఆదర్శా
లకు అనుగుణంగా (|పవర్తించాను,
పశ్చాత్తాప పడవలసిందేమీ లేదు. అంత
ముంచుకువ స్తే, జమీందారీ మీద హక్కు
వదులుకుంటాను," అన్నాడు.

ఆ సాయంకాలం రామశాస్త్రి" ఇంటికి
తిరిగివచ్చి, భార్య ఎదటనే సుగ్రీవ
శాస్త్రితో, “ఇవాళ మధ్యాహ్నం నువు
చేసిన పనేమిటి? మన (బ్రాహ్మణ
జమీందారు కుటుంబంవాడు అస్పృశ్యు
డిచ్చిన నీరు తాగటమా? ఈ సంగతి
తెలిస్తే, నిన్ను కులంలో నుంచి వెలి
వేస్తారు కూడా. అయినా చేసిన తప్పుకు
|పాయశ్చిత్తం వుంది కదా? గోమయం
తినటం ఆ ప్రాయశ్చిత్తంలో ముఖ్యమైంది.
తరవాత కొద్ది రోజులు ఉపవాసం,
దివాన్‌జీకి యిందుకవసరం అయిన
వీర్చాట్లు చేయమని చెప్పాను,” అన్నాడు.

సుగ్రీవశాస్త్రి తండ్రికి జవాబివ్వకుండా
మౌనంగా వూరుకున్నాడు,. ఆ రాతి
అతడు తన మిత్రుడైన గుణభట్లును
కలుసుకుని జరిగినదంతా చెప్పాడు.
గుణభట్టు ఏదొ ఒక ఉపాయం ఆలో

చందమామ

        