            1

 

“న్యాయంగా నీ బహుమతి కోసం (పజ
లంతా చందాలు వచేసుకోవలిసి ఉంటుంది.
ఖజానా నుంచి ఇయ్యటం సాధ్యపడదు.
ఈ రోజే నీ బహుమానం సంగతి నలుగు
రికి తెలిసేలాగా చాటింపు వేయిస్తు
న్నాను," అన్నాడు రాజు,

ముసలాయన పూర్తిగా నిరాశపడలేదు.
ప్రజలు ఈయేడు బాగుపడ్డారు. వాళ్ళు
తన పట్ల కృతజ్ఞత చూపకపోరు అను
కున్నాడు ఆయన.

కాని [ప్రజలు రాగినాణాలు
ఇయ్యలేకపోయారు. వాళ్ళు దరి
లోనే ఉన్నారు.

రు|[దవర్మ ముసలి రైతును పిలిపించి,

మిం
వస
©

సంగతి అ౦తా చెప్పి, “ఇప్పటికి

ఈ రాగి నాణాలతోనే తృప్తిపడాలి మరి!
ఏం చేస్తాం. వచ్చే వీడు ఘనంగా బహు
మానం దొరుకుతుందిలే,'" అన్నాడు.

'‘“ఇది ధర్మమా, మహారాజా?
మీరే ఆలోచించి చూడండి,’ అన్నాడు
రైతు దీనంగా.

'“" అధర్మం ఏమున్నది? - అసలు
ఈ యేడు మిడుతల దండు వచ్చినట్టు
విననేలేదు. మిడుతల దండును
మీ కుటుంబమే ఆపినట్టు రుజువు కూడా
లేదు,'' అన్నాడు రుద్రవర్మ.

ముసలాయనకు నడుము విరిగినట్ట
యింది. ఆయన రాగినాణాల కేసి చూడ
నైనా చూడకుండా, సభ విడిచి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఆ రాతి ఆకాశమంతా ఒక్క పెట్టున
మేఘాలు కమ్మినట్ట్లు అయింది, నక్షత్రాలు
కూడా కనిపించలేదు. పెద్ద రొద చేస్తూ
గొప్ప మిడుతల దండు వచ్చి పొలాల
మీద పడింది. |పజలలో హాహాకారాలు
చెలరేగాయి, |

రు[దవర్మ ముసలిరైతు కోస౦
కబురుపంపితే, రైతు సకుటుంబంగా
ఎటో వెళ్ళిపోయినట్టు తెలిసింది.

తెల్లవారే సరికి కళ్ళాలలో ఉన్న ధాన్య
మంతా నాశనమై పోయింది. తిరిగి దేశం
దుర్భిక్షంవాత పడిపోయింది.

PA

        