            ఎవరు పేదవారు !

ఒక గ్రామంలో వైద్యసౌకర్యాలు అంతగా లేకపోవడంవల్ల, అక్కడి వారు ఎంతో ఇబ్బంది
పడుతూ ఉండేవారు. ఇకసారి ఒక నన్యాసి ఆ (గామానికి వచ్చి అక్కడి వారి పరిస్థితి చూసి
బాధపడి, ఒక వైద్యశాల కట్టించాడు. బీదలకు సాయపడే ఉద్దేశ్యంతో ఆ వైద్యశాలలో తన
శిష్యులను ఉంచి, అక్కడ ఉచితంగా వైద్యంచేసే ఏర్చాట్లుచేసి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ వైద్యశాల ఆ |గామస్థులకే కాక, ఇరుగు పొరుగు ఊళ్ళలో వారికి కూడా ఎంతో
ఉపయోగపడసాగింది. బాగా డబ్బున్న వారు కూడా అక్కడి ఉచిత వైద్యం కోనం రావడంతో
వైద్యశాలను నడుపుతున్న ఆ సన్యాసి శిష్యులకు ఏంచెయ్యాలో తోచలేదు.

మళ్ళీ కొన్నాళ్ళకు ఆ సన్యాసి ఆ (గ్రామానికి వచ్చాడు. వైద్యశాల నడుపుతున్న ఆయన
శిష్యులు, ధనవంతులు కూడా ఉచితవైద్యం కోసం ఎగబడుతున్నారని ఆయనకు చెప్పి,
అందుకు తాము వీం చెయ్యాలని అడిగారు.

నన్యాసి నవ్వి, “ మన వైద్యశాల బీదలకు సాయపడాలని మన ఉద్దేశ్యం, అది తెలిసి
ఇక్కడికి వైద్యం కోనం ధనవంతులు వస్తే మనమేం చెయ్యాలి? వారికీ  వైద్యం చెయ్యవల
సిందే! యాచించే వాడు ఎవడైనా పేదవాడే !” అన్నాడు.
                                                                                            -పి. ఎన్‌. గోపాలకృష్ణ

 

        