            చించాలని చెప్పి, అప్పటికప్పుడే పోయి,
తనకు పరిచితుడైన మాయాపాలుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు. ఈ మాయాపాలుడికి
ఇంద్రజాల విద్యల్లాంటివి తెలుసు.

మర్నాటి ఉదయం గుణభట్టు,
సుగ్రీవశాస్త్రిని చూడవచ్చి, '' మిత్రమా,
నీ కొచ్చిన భయం ఏమీలేదు. ఈ చిక్కు
నుంచి బయటపడేందుకు మాయా
పాలుడితోపాటు, మా నాన్నగారూ సహాయం
చేస్తామన్నారు,'" అని చెప్పాడు.

సుర్యోదయంతోనే అలవాటు చొప్పున
జమీందారు రామశాస్త్రి దేవాలయానికి
వెళ్ళాడు. పూజ ముగించి బయటికి
వచ్చిన పురోహితుడు భట్టు, ఆయన్ని
చూసి మామూలుగా చిరునవ్వు నవ్వటానికి బదులు, ఏదో దీర్గాలోచనలో వున్నవాడిలా కనిపించాడు.
“భట్టుజీ, ఏమిటి అలా వున్నారు ? ''
అని అడిగాడు రామశాస్త్రి ఆశ్చర్యపడుతూ.

భట్టు చిన్నగా నిట్టూర్చి, ““ అయ్యా,
ఒక తీవ్రమైన సమస్య ఎదురైంది.
ఇంతకు ముందు నేను థ్యానంలో
వుండగా, పాడి పంటలకు అధిదేవత
అయిన అన్నపూర్ణాదేవి కనిపించి,
'భట్టూ, చెప్పులు కుట్టుకుని బతికే
రూపరాం నాకు ఆత్యంత ప్రియమైన
భక్తుడు.అతడిచ్చిన నీరు తాగి దాహం
తీర్చుకోవటంలో జమీందారు కుమారుడు
చేసిన పాపం ఏమీలేదు. రూపరాంనా నిజ
మైన భక్తుడనేందుకు రుజువుగా, అతడికి
ఒక వరం యిస్తున్నాను, అది ఒక్కసారికి
మాత్రమే పనికివస్తుంది. రూపరాం ఉడి
కించకుండానే బియ్యాన్ని, అన్న౦గా
మార్చగలడు,'అని చెప్పింది,” అన్నాడు.

జమీందారు రామశాస్త్రి యివి నమ్మ
దగిన మాటలు కాదన్నట్టు అడ్డంగా తల
తిప్పి, '' సరే భట్టుజీ ! ఆ రూపరాంకు
పరీక్ష పెట్టి చూద్దాం, ఏ పాటి భక్తుడో
తేలిపోతుంది.” అన్నాడు.

ఒకటి రెండు గంటల తరవాత
జమీందారు భవంతికి ముందున్న



        