               

మళి చేసిన పరిణయం

సేట్టువదలని విక్రమార్థుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు ప్రై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన చేసుకుని, ఎప్పుటి లాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నీ ప్రయత్నం ఫలించినప్పటికి, దాని వల్ల
|,ప్రయోజనం లేకుండా పోయే పరిస్థితులు
ఏర్పడవచ్చు. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు
విజయవర్మ అనే రాజు కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా విను,’ అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం కళింగరాజ్యాన్ని విజయవర్మ
అనే రాజు పరిపాలించాడు. అతను
యుక్తవయసు రాగానే రాజ్యాభిషేకం
చేసుకుని, తనకు తగిన రాచకన్నెను,
సునందిని అనేదాన్ని, పెళ్ళాడాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే సునందినికి
ఒక విచిత్రమైన వ్యాధి సోకి, ఆమె [క్రమ

 

వోతొభ వదలు.

 

 

        