మాయాసరోవరం
7
[ ఊడలమర్రి దగ్గిర జయశీలుడికీ, సిద్ధసాధకుడికీ ఒక పురాతన తాళపత్ర గ్రంధం దొరికింది.
కాని, రాజుగారి పిల్లల జాడలుమాత్రం తెలియలేదు. వాళ్లు దాపులనున్న కొండల కేసి బయలు
డేరారు. ఆ సమయంలో, ఆ ప్రాంతాల గల ఒక గ్రామప్రజలు తమ జొన్నచేల కేసి పోగా,
వాళ్ళ మీదికి ఒక వికృతాకారుడు, తానెక్కి వున్న ఏనుగును ఉసికొల్పాడు. తరవాత —)
తమకేసి వస్తున్న ఏనుగునూ, దాని మీద నా నుంచి ఎలాంటి హానీ జరగదు.
మొసలి రూపంలో వున్న వాణ్ణి చూస్తూనే, అన్నాడు.
గ్రామస్థులంతా భయకంపితులైపోయారు. ఆ మాటలతో గ్రామస్థులకు కొంచెం
ఒకటి రెండు క్షణాలపాటు వాళ్ళకు ధైర్యం కలిగింది. ఏనుగు మీద వున్న
పారిపోయేందు క్కూడా కాళ్ళాడలేదు. వాడు ఎంత వికృత రూపుడైనా, వాడి
ఏనుగు మీద వున్న వికృతాకారుడు. మాటల తీరునుబట్టి, వాడు మనిషే అను
తన వాహనాన్ని వాళ్ళ దాపులకు పరి కున్నారు వాళ్ళు.
గెత్తించి, పెద్ద గొంతుతో, "మీలో పారిపో
మాటా పలుకూ లేకుండా, నివ్వెరపడి
చూసే వాళ్లకు తప్ప, మిగతా వాళ్ళకు చూస్తున్న గ్రామస్థులను తిరిగి వికృతా
'చందమామ'
2