            la 4

NN

లక్నోలో, వాజిద్‌ అలీషా పాలించే
కాలంలో, కలీల్‌, జలీల్‌ అని ఇద్దరు
స్నేహితులు ఉండేవారు. కలీల్‌ ఒక
గొప్ప వా్యపారస్థుడి కొడుకు, జలీల్‌ ఒక
గొప్ప పండితుడి కొడుకు. వారు చిన్న
తనం నుంచీ కలిసి చదువుకుని, కలిసి
ఆడుకుని, పససెరిగి సపెద్దవారై , ఆదర్శ
స్నేహితులుగా పేరుపడ్డారు.

ఒక రాతి కలీల్‌ ఒంటరిగా వజీర్‌
గారి మహల్‌ పక్కగా పోతూ౦డగా వీనుల
విందుగా ఎవరో ఖురాను చదవటం
వినిపించింది. ఆ కంఠ౦ చేత ఆకర్షించ
బడి కలీల్‌' దగ్గిరగా వెళ్ళి, ఖురాను
పఠనం రెండో అంతసు నుంచి వినవస్తు
న్నట్లు తెలుసుకున్నాడు. కలీల్‌ సమ్మో
హితుడై, పూలతీగల సహాయంతో రెండవ
అంతనస్థుకు ఎక్కేసరికి, SR వజీరు
నికపు(తికా, అందాలరాశ ఆయిన షబానా

 

ఒంటరిగా ఖురానుపఠనంలో లీనమై
ఉండటం కనిపించింది,

కలీల్‌ వెనక్షు తిరిగి వచ్చే ఉద్దేశంలో
ఉండగా షబానా తప్పు చదివింది. కలీల్‌
వెంటనే ఆ తప్పును సరిదిద్దాడు. షబానా
తన పఠనంలో పూర్తిగా నిమగ్నురాలై
ఉండటం చేత తన తప్పు దిద్దుకున్నది
గాని, తలఎత్తి చూడలేదు,

కలీల్‌ ఆమెకు కొంత దూరంలో
కూర్చుని, ఆమె తప్పు చదివినప్పుడల్లా
సరిచేశాడు. షబానా తన తప్పులు దిద్దు
కున్నదిగాని తలఎత్తి చూడనేలేదు, ఆమె
ఖురాను చదువుతున్నంత సేపూ కలీల్‌
అక్కడే కూర్చుని, ఆమె పఠనం ముగించి,
దువా (ప్రార్ధన) (పారంభించగానే, లేచి
వచ్చేశాడు. అప్పుడు కూడా షబానా
తన తప్పులు దిద్దిన వాళ్ళు ఎవరైనదీ

గమనించలేదు.

అహారం ముకాపుపాను న శకాంకకామునకనాలాంముుమాలాహానుఅమారముల కలన హకంగారాసాొములానా ? “2. గెలు పనమాజసాజాణల లాలముకాకాలాాన..అజళరా..జుకాజకాలాారారాాాంాపాలా యా.

ఆన్వర్‌

 

        