             

సోమశేఖర మహారాజు కింద అనేక

దేశాలు ఉండేవి. వాటిని ఆయన
సామంతులు పాలించేవారు. సోమ
'శేఖరుడు పరిపాలనలో చాలా సమర్థుడు.
తన సామంతులు కూడా తనలాగే తమ
తమ దేశాలను సమర్థతతో పరిపాలించా
లని .ఆయన అభిప్రాయం. అందుచేత
ఆయన అప్పుడప్పుడూ తన సామంతులు
పరిపాలించే దేశాలకు వెళ్ళి, అక్కడ
పరిపాలన ఎలా సాగుతున్నదీ స్వయంగా
చూసి, తన సామంతుడు అసమర్థుడని
తోస్తే, అతణ్ణి తొలగించి, అతడి స్థానంలో
సమర్థుడని తనకు తోచినవాళణ్ణి
నియమించేవాడు,

ఒకసారి సోమశేఖరుడు మణిపుర
రాజ్యాన్ని పర్యటించటానికి వెళ్ళాడు.
ఆ సమయంలో మణిపురాన్ని పాలిస్తున్న
చం(దవర్మ వీమంత తెలివితేటలు గల

'వాొడు కాడు.

అయితే అతని మం(త్రి
సుమంతుడు మంచి మేధావి. దురదృష్ట
వశాన, సోమశేఖరుడు పర్యటించటానికి
వచ్చే సమయానికి మణిపుర రాజ్య
పరిస్థితి అంత బాగాలేదు. సోమశేఖరుడికీ,
అతని పరివారానికి మంతి సుమంతుడు
అద్భుత మైన ఆతిథ్యమూ, వినోదాలూ
ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ విధంగా మణిపుర
రాజ్య పరిస్థితిలో గల లోపాలు సోమ
'శేఖరుడి కంట పడకుండా ఉంటాయని
మంత్రి ఉద్దేశం. |

ఆయన ఊహించినక్డై, సోమశేఖరుడు
తనకు జరిగిన ఆతిథ్యానికి చాలా
సంతోషించాడు. అయితే, మణిపుర
రాజైన చ౦|(ద్రవర్మ అమాయకత్వం
మూలాన ఒక జరగరాని పొరపాటు జరిగి
పోయింది. సోమశేఖరుడు వచ్చిన రాత్రి
విందు వినోదాల అనంతరం ఆయనతో

కళను భకనానాుకారాలాములాలహారాహానానాంగ ఆికానావాలానానాానానానానానానుకాలికాకననానాంకానలాలామలానాణలాాలాకాలానకుకాకాలకారు అకాననానానలకాకాలాలపాాయాననాలాకాకాకాానానానానానవానానానాానాంమాముటాలా-.టహాయలుకాకబికాకానమాయాకాకాణను..
గంగిశెట్టి శివకునూర్‌

నా ౯ ాహనులసాలలలాహలాకాయాలుాణలతానడాడాకాళాదాాలు 0 రా కాం ల నలా సహాసనాహనాన ను | కరలాపుాసాగాునా.... = నాయని కాకా వాక

        