             
                            ఛందమామ
సంస్థాపకుడు : ' చ క్ర పా ణీ”
సంచాలకుడు : నా గి రెడ్డ

ఈ నెల బేతాళకథ [“మణి చేసిన
పరిణయం] " వీరేపల్లి జయ రాంరెడ్డి
రచన. పరిస్థితుల [ప్రభావానికి లోబడి
తన లక్ష్యాన్ని మరిచేవాడు గౌరవ
నీయుడు కాదన్నది ఈ కథలోని నీతి.

మరొక కోణం నుంచి చూస్తే,
పరిస్థితులు అనుకూలించ నప్పుడు
ఎంతటి మహిమగల ప్రయత్నం కూడా
వ్యర్థమవుతుంది. ఈ నీతి ''వ్యర్థ
ప్రయత్నం''  అన్న కథలో కని
పిస్తుంది. ఆ కథలో ప్రయత్నం వృథా
కావటానికి తప్పు ఎవరిదీ కాదు!

సంపుటి 59 జూలై '76 సంచిక 1'

 

        