            మర్శాడు రాత్రి కూడా కలీల్‌ వజీరు
మహల్‌ కేసి వెళ్ళాడు, కిందటి రోజులాగే
షబానా ఖురాను చదువుతున్నది. కలీల్‌
మళ్ళీ పై అంతస్థుకు ఎక్కి. దూరంగా
కూర్చుని షబానా తప్పులు సరి చేసి,
తిరిగి వచ్చాడు.

ఇలా రోజూ జరుగుతూ వచ్చింది.
ఒకనాడు, కలీల్‌ తీగల సహాయంతో పైకి
ఎకి్య రావటం వజీరు క౦టపడింది.
ఆయనకు చాలా కోపం వచ్చింది. ఆయన
పైకి వెళ్ళి, గుమ్మం దగ్గిర పరదా వెనక
దాగి, జరిగినదంతా గమనించి చాలా
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. షబానా కలీల్‌ అక్కడ
ఉన్న సంగతి కూడా ఎరగదని ఆయనకు
స్పష్టమయింది.

VW WY
్ర 3

(
Ww

”

q
2
~~
WA

BL

MN |
i )
(|

న్‌

అటుతరవాత వారంరోజుల పాటు
వజీరు తన కుమార్తెనూ, కలీల్‌నూ
గమనించాడు. వారి కార్య|కమ౦లో
మార్చు ఏమీలేదు.

ఈ వింత సంఘటన గురించి ఏం
చెయ్యాలో వజీరుకు పాలుపోలేదు.
ఆయన తగిన సమయం చూసి, పాదు
మోకు జరిగినదంతా చెప్పాడు. అంతా విని
పాదుషా మొదట ఆశ్చర్యపడి, తరవాత
చిరునవ్వు నవ్వి, వజీరు చెవిలో ఏదో
చెప్పాడు.

ఆ రాత్రి షబానా గది నుంచి దిగి
వస్తున్న కలీల్‌ను ఇద్దరు సిపాయిలు
పట్టుకుని, “ఎందుకు ఫైకి పోయినావు?''
అని ఆడిగారు.

Ca Bi: |
|B a
NRE ar

 

        