             

“మీలో

కారుడే పలకరించి, పెద్ద
ఎవడు ? ఇక్కడ మంచె మీద వున్న
వాడు, మీ గ్రామం కు(రాడేనా ? వాడితో
నాకు ఆహారం తెమ్మనీ, ఒక వైద్యుణ్ణి
కూడా వెంటబెట్టుకు రమ్మనీ చెప్పానే!
కాని, మీరు క(రలూ, కత్తులతో నన్ను
చంపేందుకు యిక్కడి కొచ్చినట్ల్టుంది.
అవునా ?'' అని ప్రశ్నించాడు,

ఆ సరికి గామపెద్ద భయం పోయి,
బాగా తేరుకున్నాడు. రూపానికి భయం
కరుడే కాని, తతిమ్మా విషయాల్లో వికృతా
కారుడు 'తపులాంటి వాడేనని అతడికి
తోచింది. ఆ వెంటనే అతడు, నికృతా
కారుడికి చేయెత్తి నమస్కరిస్తూ, ఏసు


గును సమీపించి, “' అయ్యా, మొసలి
దొరా! మమ్మల్ని క్షమించాలి. మీరనే
ఆ కు(రాడు, మా (గామం వాడే. వాడు,
మీరు చెప్పమన్న మాటలు మాతో
చెప్పాడు. కాని, వింత వీనుగు, వింత
మనిపి అంటూ వాడు మాటాడిన తీరు
చూసి, .మేము నమ్మలేక పోయాం,
ఈ కొండలూ, అరణ్య ప్రాంతాల అన్ని
రకాల కృ్యూరమృగాలతోపాటు, అడవి

' ఏనుగుల మందలు కూడా తిరుగుతుంటవి.

ఆ ఏసుగులేవో వచ్చి మా జొన్నచేల మీద
పడినవనుకున్నాము,'" అన్నాడు.

ఏనుగు మీది మొసలి ఆకారం వాడు
చేయెత్తి, '' ఒరే, (గామ పెద్దా! నువ్వు
అసలు సంగతి తప్ప, అనవసరమైన
సంగతులు చాలా మాట్రాడావు. ఇంతకూ,
మీరు, నా కోసం ఆహారాన్ని. వైదు్యణ్ణీ
తెచ్చారా లేదా?'' అన్నాడు.

వాడి కోపం చూసి (గామ పెద్ద
వెనక్కు ఆడుగు వేసి, ‘' అయ్యా,
మొసలి దొరా! తమ కోసం పంచభక్ష్య
పరమాన్నాలతో భోజనం మా ఇంట తయా
రవుతున్నది. ఇక వైద్యుడంటారా? ఒక
ళ్ళను కాదు, ఇద్దర్ని తీసుకొచ్చాం,"
అన్నాడు,

మొసలి ఆకారం వాడు తన డొక్కలో
నుంచి బయటికి పొడుచుకు వచ్చిన

చందమామ

        