            రాణు లిద్దరూ తమ చికశ్రాలను
రాజుకు చూపించారు. రాజు మంజరి
చిత్తరువును చూసి పక్కన పెగ్టైసి,
మాలిని చిత్తరువును చూసి, '' ఆద్భుతం !
అత్యద్భుతం ! అని నోరుజారి మెచ్చు
కుని, సరనూనందం పొందాడు.

అంతే! మంజరి మొహంలో ఒక్క
సారిగా రంగులు మారిపోయాయి. ఆమె
తన చిత్రపటాన్ని అక్కడే వదిలేసి,
“మాలిని నా కన్న ముందు పటం
గీయించుకున్నది. నా పటం గీయ వచ్చే
సరికి చిత్రకారుడికి వినుగుపుట్టి ఉండ
వచ్చు. అంతమాత్రాన నా అందాన్ని
అవమానిస్తారా ? '' అని బుసలుకొడుతూ,
రాజు ఎంత బతిమాలుతున్నా వినిపించు

కోకుండా విసవిసా తన మందిరానికి

వెళ్లిపోయింది. "

చితకారుణ్ణి పంపేసి, నరహరికి
కరుబుపెట్టి, రాజు తల పట్టుకుని
కూర్చున్నాడు.

నరహరి వచ్చాడు. రాజుకు ప్రాణం
లేచివచ్చింది. ఆయన నరహరికి
జరిగినదంతా చెప్పి, '' ఇక ఏం చేస్తావో,
నీదే భారం! రాణీగారి కోపం ఎలా

పోగౌడతావో ఏమో ! "” అన్నాడు.

నరహరి చిరునవ్వు నచ్చి, “ మీరేమీ
విచారించవద్దు. క్షణంలో అంతా సరి
చేస్తాను,” అంటూ మంజరి విడిచివెళ్ళిన
చిత్తరువు తీసుకుని, ఆమె మందిరానికి
వెళ్ళాడు.

 

        