            రు(దజటానికి బయలుదేరాడు. అతను రాజ
ధానికి చేరి ఒక పేదరాసి పెద్దమ్మ ఇంట
బన చెపు. పెద్దమ్మా, 'నే నీ దేశపు రాజ
కుమార్తెను పెళ్ళాడదామని వచ్చాను.
ఎపరి ద్వారా |పయత్నం చెయ్యమని సలహా
అస్తావు?”” అని ఆడిగాడు.

పెద్దమ్మ పెద్దగా నిట్టూర్చి, " అయ్యో
నాయనా, నీ వంటి వాళ్ళకు వందమందికి
ఆ రాజకుమార్తె ఇప్పటికి పెళ్ళి చేసేసింది.
వాళ్ళ తలలన్నీ కోటగుమ్మానికి తోరణం
లాగా ” వేళ్ళాడగట్టి ఉన్నాయి. నా సలహా
అడిగేటట్రయితే, వచ్చిన దారే మీ దేశానికి
వెళ్ళిపో” అన్నది.

“ అదేమిటి? అలా ఎందుకు జరిగింది?”
ఆని శశికేతుడు పెద్దమ్మ నడిగాడు.

ఏం చెప్పమంటావు నాయనా? మా
రాజుగా రమ్మాయి నాలుగేళ్ళపిల్లగా
ఉండగా -ఎపరో మం(తగా డెత్తుకుపోయా
డని చెప్పుకున్నారు. రెండురోజుల పాటు
దేశమంతా అట్టుడికిపోయింది. ఆ తరవాత
రాజుగారు చాటింపు వేయించి, తన
కుమా ర్తైను ఎవరూ ఎత్తుకు పోలేదనీ, ఆమె
అంతఃపురంలో నురక్షితంగానే ఉన్నదనీ
|పజలకు తెలియబరిచాడు. రెండేళ్ళ (క్రితం
ఆ పిల్లకు యుక్తవయసు వచ్చింది. పెళ్ళి

|పయత్నాలు ఆరంభించారు. అనేకమంది
రాజకుమారులు ఆమె అందచందాలను
గురించి విని, పెళ్ళాడతామని వచ్చారు,
తనను సపెళ్ళాడటానికి రాజకుమార్తె ఒక
షరతు పెట్టింది ః ఇక్కడికి పదికోసుల
దూరాన ఉండే భీమవనంలో కలియుగ
భీముడని ఒక డున్నాడు ; వాణ్ణి జయించి,
వాడి తల నరికి తెచ్చిన వాళ్లే తాను పెళ్ళా
డతా సంటుంది; అలా చెయ్యలేని వాడి
తల కొట్టించి, కోటగుమ్మానికి వేళ్ళాడ
దీయిస్తుంది. అందుచేత నువ్వామెను
పెళ్ళాడే ఆలోచన వదులుకో, బాబూ”
అన్నది పెద్దమ్మ.

 

 

        