             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
  
 
 
 
 
 
 
 
  

చివరకొక రోజున తన పురోహితుడితో
చెప్పుకున్నాడు.

రాజపురోహితుడు మహాజ్ఞాని. ఆయన
రాజుతో, “మహారాజా, |పజలంతా మీ బిడ్డలే
కదా! అయినా బిడ్డలు కలగాలన్న కోరిక
మీకున్నట్టుగానే |పజలకు కూడా ఉండటం
సహజం. |పజలందరికీి సంతర్పణ
చెయ్యండి. వచ్చిన వారినందరి నుంచీ,
సుపు(తుడు కలగాలని ఆశీర్వాదం పొందండి.
|పజలందరూ మనన్ఫూ ర్తిగా చేసే ఆశీర్వాదం
వృధాపోదు,” అన్నాడు.

పుష్పకేత మహారాజు పురోహితుడు
చెప్పినట్టే చేశాడు. దేశంలో ఉన్న సమస్త

జహా చందమామ ౭౭౭౭౭
‘ 18 NES

 

EXAM

జనానికి సమారాధన అవిచ్చిన్నంగా జరీ
గింది. భోజనం చేసి వెళ్ళే (పతిమనిషి చేతా
రాజు ఆశీర్వాదం పొందాడు. అందరి ఆశీ
ర్వ్రాదాలూ ఫలించి, వీడాది తిరిగేసరికల్లా
రాజు కొక చక్కని కొడుకు కలిగాడు, అత
నికి శశికేతు డని పేరు పెట్టుకున్నారు.

శశికేతుడికి తం[డిలోని సద్ధుణా లన్ని
టితోబాటు, అసాధారణమైన ధైర్యమూ,
బలమూ కూడా పసెంపాందాయి. యుక్త
వయసు రాగానే అతనికి పెళ్ళిచేయ నిశ్చ
యించి, అనేక దేశాల రాజకుమా రైలను
చూశారు. వారెవరూ అతనికి నచ్చని
కారణం చేత, “అప్పుడే నాకు పెళ్ళి
దేనికి?” అని శశికేతుడు తాత్సారం
చేస్తూవచ్చాడు.

కాని అతనికి పెళ్ళాడా లన్న కోరిక లేక
పోలేదు. ఒకనా డతను పురోహితుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, “స్వామీ, నాకు తగిన కన్య ఎక్క
డున్నదో చెప్పగలరా ?”” అని అడిగాడు.

“నాయనా, రుద్రజట మనే దేశాన్ని
పాలించే జితసిస మహారాజు కూతురు
తప్ప నీకు భార్య కాదగిన కన్య మరొకతె
లేదు,” అన్నాడు పురోహితుడు.

ఈ మాట వింటూనే శశికేతుడు తన
కత్తి మా[త్రమే తీసుకుని, గు(రమెక్కి,

>< TY

 
 

 
 

        