             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
    
    
  
  
  
  
  
  

కలియుగభీముడు వ ఆయుధమూ
లేకుండా నే కలియబడ్డాడు. శశికేతుడు
కూడా కత్తిదూయక, కలియుగభీముడితో
బాహాబాహి యుద్దం సాగించాడు. కొంత
సేపు ఇద్దరూ యుద్దం చేశాక, కలియుగ
భీముడు కాస్తా వెల్లికలా పడిపోయాడు,
శశికేతుడు ఆతని రొమ్ము మీద కాలు సెట్టి
నొక్కి, “నీ తల నరికేస్తాను,” అన్నాడు.

“నరికెయ్యి. నిన్నెలా ఆపను?”
అన్నాడు కలియుగభీముడు.

శశికేతుడు కత్తిదూసి, ఒక్క వేటున
కలియుగభీముడి మెడ నరికి తల చేత
పట్టుకుని బయలుదేరాడు,

TENE MME

ఆతను కొద్ది అడుగులు వేశాడో లేదో,
“క్కాకా” అని భయంకరంగా ఆరుసన్తూ
రెండు మూడు కాకులు ఆతని ముఖం
మీదికి వచ్చాయి.

వెంటనే శశికేతుడు కలియుగభీముడి
తలను జారవిడిచి, తన చేతులు రెండూ
ముఖానికి అడ్డం సెట్టుకున్నాడు. అతను
చేతులు అడ్డం తీసి చూస్తే, కాకులూ లేవు,
కలియుగభీముడి తలా లేదు.

వీమి చెయ్యాలో తోచక శశికేతుడు
భీమవనంలో కొద్దిసేపు తిరిగ, కలియుగ
భీము డింటికి? వెళ్ళి, అతని కుమా ర్తైతో
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

ఆమె నవ్వి, " ఇంత పరా(కమపంతు
డివి, కాకులకు భయపడి నా సలహా మరి
చావా? ఈసారి కలియుగభీముడి తల
నరికినప్పుడు, దాన్ని వదలకుండా చేత
పట్టుకుని నా దగ్గిరికి రా!” అన్నుది,

శశికేతుడు మళ్ళీ జువ్విచెట్టు కిందికి
వెళ్ళేసరికి, కలియుగభీముడు ఏమీ జరగ
నట్టు ని(దపోతున్నాడు. శశికేతు డతన్ని
తన్ని లేపి; అతనితో యుద్దం చేసి,

' పడతోసి, మళ్ళి తలనరికి చేత పట్టు

కుని, తిన్నగా కలియుగభీముడి కూతురు
దగ్గిరికి వెళ్ళాడు,

EXEL చందృమ్రామ EEE EXE

 
 

        