            EA EE BA
తలుపు తప్టేసరికి, ఒక ఆఅమ్మాయి వచ్చి
తలుపు తీసి, శశికేతుణ్ణి చూసి కొంచెం
కంగారుపడి, “ఎవరు మీరు? అక్కడ ఏం
పని? వెంటనే వెళ్ళిపొండి,”. అన్నది.
శశికేతుడు ఆమె అండం చూసి క్షణం
సేపు నిర్హాంతపోయాడు,

“నే నొక పని మీద వచ్చాను. కలియుగ
భీము డెౌక్కడ ఉంటాడో చెప్పగలవా?”
అని అత నడిగాడు,

“ఇదే ఆయన ఇల్లు. మీ కాయనతో
వం పని?” అని ఆమె అడిగింది.

“ఆయనతో యుద్దం చేస, ఆయన తల
తీసుకుపోయి, రాజకుమార్తెను 'పెళ్ళాడ
తాను,” అన్నాడు శశికేతుడు.

“ఆయనను జయించటం ఎవరి తరమూ
కాదు,” అన్నదామె,

““జయించకపోతే ఆయన చేతిలో ఓడి
చనిపోతాను. ఎలాగైనా ఒకకు. నే నాయన
తల తీనుకు రాకపోతే రాజకుమార్తె నా తల
తీయిస్తుంది,” అన్నాడు శశికేతుడు,

“నే నాయన కుమార్తెను. మా తంగడి
ఈ పక్కనే జువ్విచెట్టు కింద ని,దపోతూ
1 ఉంటాడు,” అన్నదామె.

“సరే, వస్తాను,” అని శశికేతుడు
| బయలుదేరుతుండగా ఆమె అతన్ని వెనక్కు

  

    

పం యం బల % చంద్రమాన 3 ౩౫-౬౭ ౬+ ౬౪౫
21 *

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

పిలిచి, రహస్యంగా, “ఆయన తల దొరికి
నట్టయితే దాన్ని ఎక్కడా కింద పెట్టవద్దు.
చేతిలోనే పట్టుకుని తిన్నగా నా దగ్గిరికి
రండి,” అన్నది.

శశికేతుడు ఆమె చూపిన దిక్కుగా
వెళ్ళి, జువ్విచెట్టు కింద పడుకుని నిద
పోతున్న మహాకాయుబ్దు ఒకణ్ణి చూశాడు.
అతనా కలియుగభీముణ్ణు ఒక్క తన్ను
తన్నేసరికి ఆ మనిషి. లేచి” కూర్చుని,
“ఎందుకు నన్ను లేపావు?” అని అడిగాడు.

“నువే కలియుగభీముడి వైతే, కత్తి
తీసుకుని యుద్ధానికి రా” అన్నాడు
శశికేతుడు.

FY

        