            EEXEXAAN NNN
ఆమె ఆతని చేతిలో ఉండే తలను
చూసి, “ఇక నువు చెయ్యవలసిందేమంటే,
ఈ తలను తీసుకుపోయి రాజకుమా ర్తెకు
చూపించి, ఇది కలియుగభీముడి తలేనని
అందరిముందూ ఆమె చేత ఒప్పించు,
ఆమె దానిని తన కిప్పమంటుంది, కాని
ఇవ్వకు. ఆ తలను అప్పుడే నరికి ముక్కలు
చేసి, దహనం చేసెయ్యి. ఆతరవాత
నువు రాజకుమా రైను పెళ్ళాడటానికే ఆటం
కమూ ఉండదు. అంతకన్న ముఖ్య
'మేమంకే, ఈ రాజకుమారుల అకాలమర
ణాలను అరికట్టిన వాడి వవుతావు,” అన్నది.
“నేను తిరిగి వస్తాను. నువ్విక్కడే
ఉంటావు గదా?” అన్నాడు శశికేతుడు,
తల ఊపి ఆమె లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.
శనికేతుడు కలియుగభీముడి తలను
పట్టుకుని, గు,రం మీద రాజధానికి చేరే
సరికి రాతి పొద్దుపోయింది. చలికాలం
కావటంచేత రాజభవనం ముందు కాపలా
వాళ్ళు చలిమంట వేసుకుంటున్నారు.
శశికేతుడు రాజభవన౦లోకి వెళ్ళి రాజ
కుమార్తె కోసం కబురు చేశాడు. ఆమె
వచ్చింది. “ఇదుగో, కలియుగభీముడి
తల తెచ్చాను. సరిగా చూసి గుర్తించు,”
అన్నా డతను.

 

 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 
   

రాజకుమార్తె తల కేసి చూసి, "ఇది
కలియుగభీముడి తలే. నీ శపధం నిలబెట్టు
కున్నావు. దాన్ని నా కిచ్చెయ్యి,” అన్నది.

“దాన్ని నీ కివ్వాలన్న షరతేమీ లేదు,”
అంటూ శశికేతుడు బయటికి నడిచాడు.

“దాన్ని నా కిచ్చెయ్యి. కోట గుమ్మానికి
అలంకారంగా తగిలిస్తాను. నువ్వేం చేసు
కుంటావు?” ఆంటూ రాజకుమార్తె అతని
'వెంటపడింది.

శశికేతుడు తిన్నగా చలిమంట దగ్గిరికి
వచ్చి, కత్తితో తల నుంచి చిన్న చిన్న
ముక్కలు నరికి మంటలో 'వెయ్యసాగాడు.
రాజకుమార్తె కెవ్వున అరిచి, అతని మీద

2౭౭౪౭౭౭౭౭౭౭ చందృమ్రా మ EXEXEEAEEN

 

        