               
  
 
 
 
 
  
 
 
 
   
    
     

 పట్టు వదలని వీక్ర మ ర్కుడు చెట్టు వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని దించి భుజాన
వేసుకొని
ఎ ప్పటీ లాగె మౌనంగా
నవ్వ సాగాడు, అప్పుడు వంశం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ లాగా దుర్ఘట 
మైన పనులు మీద చేసుకుని తాము కోరి
నది సాధించిన వారు కొందరున్నారు. i )
శగికేతుడి లాగా చేతికందిన ఫలితాన్ని
కాలతన్నిన వారెవరూ లేరు, (శ్రమ తెలియ
కుండా నీకు శశికేతుడి కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

నపకేతన నగరానికి పుష్పకేతుడనే
రాజుండేవాడు. ఆయన -ఎంత. "మంచివా
డంటే |పజలాయన కోస౦ (పాణాలు వడల
టానికి సిద్ధంగా ఉండేవాడు. అలంటీ పుష్ప i
కేతుణ్ణి సంతానం లేని కొరత ఒకటి చాలా
బాధించేది.- ఈ బాధను ఆయన చాలా

కాలం తన మనసులోనే ఆణచుకుని, చిట్ట

 

        