"ఇంత దూరం వచ్చి ఓడిపోయి తిరిగి పోతానా, పెద్దమ్మా? రాజకుమార్తె ఇలా రాజకుమారుల తలలు నరికేస్తుంటే రాజైనా, ఇదేమిటనడా?" అని శశికేతు డడిగాడు.
"ఏం చెప్పమంటావు, నాయనా? ఆ రాజు పిరికివాడు. కూతురంటే భయపడతాడని చెప్పుకుంటారు,” అన్నది పెద్దమ్మ.
మర్నాడే శశికేతుడు రాజభవనానికి వెళ్ళి, "నన్ను రాజకుమార్తె పెళ్ళాడు. తుందేమో తెలుసుకోవటానికి వచ్చాను." అని రాజుకు కబురుచేశాడు.
అతన్ని భటులు లోపలికి తీసుకు పోయారు. సింహాసనాల మీద ఒక పక్కగా రాజూ, మరొక పక్కగా రాజకుమార్తే కూర్చుని ఉన్నారు. శశికేతుడు మరొక ఆసనం మీద కూర్చుని తాను వచ్చిన పని వాళ్ళకు చెప్పాడు.
రాజకుమార్తె అతని కేసి వెటకారంగా చూస్తూ, "భీమవనంలో ఉండే కలియుగ భీముడి శిరస్సు తెచ్చి నాకు చూపినట్టయితే నేను ఎవరినైనా పెళ్ళాడతాను. అందుకు ఒప్పుకుని వెళ్ళి, కలియుగ భీముడి శిరస్సు తేలేకపోయిన వాడి శిరస్సు నరికి మా కోట గుమ్మానికి వేళ్ళాడగట్టిస్తాను,” అన్నది.
శశికేతుడు గట్టిగా నవ్వి, " ఆ కలియుగ భీముడి శిరస్సు తేలేకపోతే నా దారిన నేను హాయిగా వెళ్ళిపోతాను గాని, నా శిరస్సును మీ కోట గుమ్మానికి అలంకారంగా ఎందు కిస్తాను?" అన్నాడు.
రాజకుమార్తె అతని కేసి చుర చురా చూస్తూ, "ఇక్కడికే తిరిగి వస్తావు ! రాకుండా ఉండటం నీ చేతిలో ఉండదు, తెలిసిందా?" అన్నది.
శశికేతుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరి, తన గుర్రం మీద భీమవనానికి వెళ్ళాడు.
భీమవనం చాలా అందమైనది. అందు లోకి చాలా దూరం వెళ్ళాక ఒక ఇల్లు కన బడింది. అతనా ఇంటి ముందుకు వెళ్ళి