            EP OS AI FONE NE,
కలియబడి, కలియుగభిముడి తలను బల
వంతాన లాక్కోోబోయింది. - ఆతను తలను
దూరంగా ఎడంచేత పట్టుకుని, కుడి చేతిలో

ఉప్ప కత్తిని బలంగా విసిరి,

జ
« రా

కుమా రను రెండుగా నరికాడు. తరవాత
అతను కలియుగభిముడి తలను పూర్తిగా
అగ్న్కిపితి చే WN గ్కుర మెక్కి తిరిగి: ఫీమ
స Ps
కలియుగభిముడి కుమార్తె అతన్ని తిరిగి
చూసి Ei రాల్చింది. ఆశ
నామెకు జరిగినదంతా చెప్పి, ఆమెను త,
గు(రం మీద ఎక్కించుకుని తన నగరానికి
వెళ్ళి, అక్కడ ఆమెను వైభవంగా పెళ్ళాడి,
సుఖంగా ఉన్నాడు.
బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “ రాజా, అంశ
[శ్రమపడి కలియుగభీముడి తల తెచ్చిన
రాజకుమారుడు రాజకుమా ర్తెను పెళ్ళాడక
కలియుగభీముడి కుమార్తె నెందుకు పెళ్ళా
డాడు? కలియుగభీముడి శుమా ర్తె త్న

 

Ww PB OF GROEN

తం,డి చావుకు ఎందుకు సహాయపడింది ?
హితుఖ్ణి సలహా అడిగి బయలుదేరిన
రాజకుమారుడు ఆ సలహా |(పకారం
ఎందుకు నడుచుకో లేదు? ఈ (పశ్నలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,
నీ తల పగిలిపోతుంది,” ఆన్నాడు.

దానెకి- విక్రమార్కుడు,  “ శశికేతుడు
పురోహితుడి సలహాను అక్షరాలా పాటిం
చాడు. కలియుగభీముడు రాజకుమా ర్తెను
చిన్నుతనంలో ఎత్తుకుపోయిన మాం(తికుడు,
బహుశా రాజకుమా ర్తెగా నటిస్తున్నది
ఆ మాం(తికుడి కూతురయి ఉంటుంది,
అన్ని ఏళ్ళుగా మాం(తికుడి వద్ద బందీగా
ఉన్న రాజకుమార్తె ఆతన్ని నాశనం చెయ్య
టానికి |పయత్నించటంలో
లేదు,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్ళీ చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)

“నో
రంల

ఆశ్చర్యం

 

TOTAL

        