             

అక్కడ దీవిలో ఆబూసీర్‌ పొద్రూకేదా కా
వలవేసి చేపలు పట్టాడు, చాలా చేపలు
దొరికాయి. అతనికి బాగా ఆకలివేస్తున్న ది.
అందుచేత ఒక చేపను కాల్చుకు తిని
బయలు దేరుదా మనే ఈ ద్దేశంతో అతను ఒక
సపెద్దచేపను తీసి కత్తితో కోశాడు, మరు
క్షణం దానిపొట్టలో ఏదో తళతళలాడింది,
తీసిచూస్తే రాజుగారి ము|ద్రిక !

ఆ ము(డిక ఈ చేపలోకి ఎట్లావచ్చిందో,
ఆ చేప తన వలలో ఎట్లా పడిందో, అన్ని
చేపలలోనూ దానినే తానెందుకు కోయ
వలిసివచ్చిందో ఆ బూసీర్‌ ఆర్ధంచేసుకో లేక,
“అంతా అల్లా నిర్దేశం,” అనుకున్నాడు.

ma

      
   

Ley || ry

      

 
 

RE

 

చందమామ
46

FRR ATR WR RU NV RLS

EE Tae nad TT

 

ఆతను సరంగు ఇంట్‌కి వెళ్లి, అతడికి
రాజము దిక చూపించి, “ఇది లేనందువల్ల
రాజుగారికి చాలా ఇబ్బంది కలు గుతుంది.
కనుక దీన్ని ఇప్పుడే తీసుకుపోయి రాజు
గారికి ఒప్ప చెపుతాను.” అన్నాడు,
సరంగు భయపడ్డాడు, శక్రాని ఆబూసీర్‌
“అల్లా అనుగ్రహం ఉన్నంతకాలం భయ
పడవలసిన అవసరమేమీ 'లేదు. నావల్ల
జరిగిన |'ద్రోహమేమిటో ఈసారైనా రాజుగారి
నడిగి తెలుకుంటాను,” అనా డు.
ఆబూసీర్‌ను చూడగానే రాజు నిర్ణాంత
పోయి, “ఆ సంచీలోనుంచి ఎట్లా బతికి
తప్పించుకు వచ్చావు ?” అన్నాడు,
ఆబూసీర్‌ జరిగినదంతా చెప్పి, ము(డిక
తీసి రాజుగారికి చ్చాడు,
“నిన్ను చూస్తే మంచివాడివిగాా రాజ
భ క్తికలవాడివిగా కనిపిస్తావు. నన్ను చంప
టానికి ఎందుకు యత్నించావు ?” అని అడి
గాడు రాజు ఆశ్చర్యపడు తూ.
“తమకశకెవరో నామీద చాడీలు చెప్పి
ఉంటారు. నేను ఆటువంటి ద్రోహం ఎన్నడూ
తలపెట్టలేదు,” అన్నాడు ఆబూసీర్థ్‌,
“ఎవరో కాదు, కలంకారీ వర్తకుడు
ఆబూరకీర్‌ స్వయంగా చెప్పాడు. నీ భార్యా
బిడ్డలను ఎవరో సుల్తాన్‌ బందీచేసి ఉంచా

 

        