             

Mel

Fa enn

ఆబూసీర్‌ సలాంచేసి, “తమరు [ప్రభు
పులు కనక అంత సొమ్మివ్వగలరు. పేద
వాళ్ళిచ్చుకోగలరా ? ఈ సుఖం అందరికీ
అందుబాటులో ఉండటానికై ఎవరు ఎంత

మనస్ఫూర్తిగా ఇస్తే అంతే పుచ్చుకుందా |||

మనుకుంటు న్నాను,” అన్నాడు.

రాజుగారు వెయ్యి బంగారు కాసులూ,
ఆయన వెంట వచ్చిన నాలుగువందల
మందీ తలా నూరు బంగారుకాసులూ
ఆబూసీర్‌ కిచ్చారు. అదే చాలా పెద్ద
'మొత్తమయింది,

మక్బాటినుంచీ మామూలు |పజలు "

తండోపతండాలుగా వ చ్చి స్నానశాలలో
స్నానాలు చేయసాగారు, ఎవరెంత ఇచ్చినా
ఆబూసీర్‌ పుచ్చుకున్నాడు.

ఇంకొకనాడు స్నానశాలకు రాజుగారి
పడవ సరంగు వచ్చాడు, ఆబూసీర్‌ను
గుర్తించి పలకరించాడు, ఆబూసీర్‌ ఆయ
నకుచక్కగా స్నానంచేయించాడు. సరంగు
ఆతనికి డబ్బివ్వబోయాడు గాని ఆబూసీర్‌
తీసుకో నిరాకరించాడు.

ఈలోపల స్పానశాలనుగురించి అండరూ
'మెచ్చుకోగా ఆబూకీర్‌ విన్నాడు. ఆతను
స్వదేశంవిడిచి వచ్చాక స్నానశాల అన్నది
ఎరగడు. అందుచేత అతను ఒకనాడు తన

pO pu Ti) (ff tr) pt | Hf bt) |
Mey ss sed

 

i WEE As sa

Ta ull | | ||

 

బానిసలందరినీ 'వెంటబెట్టుకుని అట్ట

హాసంగా స్నానశాలకు వచ్చాడు,
ఆబూకీర్‌ను చూడగానే ఆబూసీర్‌ ఎదు

రుగా వెళ్ళి ఆలింగనం వేసుకున్నాడు,

“అన్నా, మనం ఫకతేహా పఠించి [ప్రమా
ణం చేసుకున్నాంగదా, ఒక్కమారై నావచ్చి
నన్ను చూసిపోలేవేం ?” అన్నాడు కలం
కారీ జబూకీర్‌, ఆప్యాయంగా,

“రాకేం, తమ్ముడూ ? వచ్చాను. నన్ను
పట్టుకుని చావగొట్టి, దొంగ. అని తట్టి సత్క
రించావు !” ఆన్నాడు ఆబూసీర్‌,

ఆబూకీర్‌ అశ్చర్యంగా “నేను కొట్టింది
నిన్నా? ఎంత ఘార౦ం, ఎంత ఘోరం!

 

Ladd Ms iN il

        