            Ren

“ వఏమెనా నాచేతిమీడిగా సీకి ఘోర
మరణం కలిగించలేను. నువు మా ఇంటి
నుంచి రహస్యంగా బయలుదెరి సము
([దంలో ఉన్న దీవికి వల తీసుకు వెళ్ళి,
చీకబిపడినదాకా చేపలు పట్టుతూ కూచో,
చీకటిపడగానే రాజుగారి వంఓవాడు చేపల
కోసం వస్తాడు. ఈలోపల నేను గోతంలో
వీదో దుంగపెక్డే సి, నీజిలోకి తో సేస్తాను,
నిజం నిలకడమీద అవనే బయలుపడు
తుంది,” అన్నాడు సరంగు,

సరంగు ఇంటినుంచి ఆబూసీర్‌ వల
తీసుకుని, చేపలు పట్టటానికి డీవికి వెళ్ళి
పోయాడు, సరంగు ఒక పెద్ద గోతంలో

Mall
రెండు మణుగులు సున్నపురాయి వేసి
ఆందులో ఒక దుంగ పెట్టి మూతి కట్టి,
తన పడవలో వేసుకుని, తెడ్డువేస్తూ రాజ
భవనం ఎదురుగా వెళ్లి పడవను నిలిపాడు,

పై కిటికిలో రాజు కూచుని ఉన్నాడు,
ఆయన చెయ్య విసిరి, గోతాన్ని నీటిలోకి
తోసెయ్యమని సంజ్ఞ వెశాడు, ఆ సమయంలో
ఆయన చేతినుంచి, ఒక వుంగరం తళతళా
మెషస్తూ సనిబిలో పడిపోయింది. దాన్ని
ఎవరూ గమనించలేదు, సరంగు గోతాన్ని
నీటిలోకి తోసేశాడు, :

నున్నపురాయికి నీరు తగులుతూనే
బుడగల్యూ వెచ్చని ఆవిరీ బయలుదేరింది.

 

Ani |

        