             

“ లేదు, తమ్ముడూ, నాకుకూడా వీమీ
బాగా జరగటం లేదు. పోనీ ఈ నగరం
విడిచి ఎక్కడికైనా పోయి, ఇంతకన్న
సుఖంగా బతకగలమేమో చూద్దాం,”
అన్నాడు ఆబూసీర్‌,

దీనికి కలంకారీవాడు ఒప్పుకున్నాడు.
ఇద్దరూ ఫతేహా జపించి |[పమాణం చేసు
కున్నారు : ఇద్దరిలో ఎవరు ముందు సంపా
దించినా రెండోవారిని భరించాలి; ఒకరు
ఎక్కువ సంపొదించినా తక్కువ సంపా
దించినా ఇద్దరూ సమంగా పంచుకో వాలి.

మర్నాడు ఉదయమే వారిద్దరు రేవుకు
వెళ్ళి, ఒక పడవ పట్టుకున్నారు. వారు

A

     

CYNE
! ied uh

We

 
 

తమవెంట కొద్ది ఆహారమే తెచ్చుకున్నారు.

అందుచేత మంగలి, పడవలో వున్నవారికి
క్షౌరంచేసి, డబ్బుకు బదులు అహారం
స్వీకరించి, దానితో తమ ఇద్దరి పొట్టలూ
నింపటానికి నిశ్చయించుకున్నాడు,

పడవలో మంగలి ఆబూసీర్‌ ఒకడే.
అతను పొదితీసుకుని |పయాణీకుల
మధ్యకు వెళ్ళేసరికి కొందరు అతనిచేత
క్షౌరం చేయించుకున్నారు. అందరి డగ్గిరా
అతను ఆహారమే పుచ్చుకున్నాడు. కొందరు
రొకైలూ, కూరా మొదలైనవి ఇచ్చారు. మరి
కొందరు చిల్లరడబ్బులుకూడా ఇచ్చారు.

పడవమీద మంగలి ఉన్నట్టు తెలియ
గానే సరంగు అతనికోసం కబురుచేశాడు.
ఆబూసీర్‌ సరంగుకు కౌరంజేసి, డబ్బు
లివ్వబోతే తీసుకోక, తమ కథ యావత్తూ
అతడికి చెప్పుకున్నాడు,

“ అయితే, భోజనంవేళకు నీ మి(తుణ్ణి
కూడా' వెంటబెట్టుకురా. వంటచేయిస్తాను.
నాతోనే భోంచేద్దురు గాని,” అన్నాడు సరంగు,

మంగలి సంతోషించి, తాను సంపా
దించిన ఆహారమంతా మూటకట్టుకుని,
కలంకారీవాడున్న చోటికి తిరిగివెళ్ళాడు.
ఆ సోమరిపోతు పడవ ఎక్కినది మెదలు
అట్లాగే పడుకుని నిద్రపోతున్నాడు, అబూ

‘Hues గ చందమామ Mg i | Nl '
34

        