            సీర్‌ వచ్చి లేపగా వాడు, “'ఏమీ అనుకోకు,
అన్నా. నాకు చాలా పైత్యవికారంగా
వుంది. లేచి నిలబడలెను,” అంటూ,
మంగలి తెచ్చిన రొన్డులూ, కూరా గబగబా
నోట కుక్కుకోసాగాడు.

“ ఇవెందుకు తింటావు? మనిద్రరినీ
సరంగు భోజనానికి రమ్మన్నారు. వేళ
కావచ్చిందికూడాా” అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

“నే నెట్లా రాను? లేస్తేనే ఒళ్ళు
తూలుతుంది,” అంటూ ఆబూకీర్‌ తన
పొట్ట ఆ(తంగా నించుకున్నా డు,

మంగలి ఒక్కడే రావటం ' చూసి
సరంగు, “నీ స్నేహితుడెక్కడ ?” అన్నాడు.

“అతనికి ఒళ్ళు తిప్పుతున్నదిట” అని
జవాబిచ్చాడు మంగలి. భోజనాలయాక
సరంగు ఒక పళ్ళెం నిండా భోజనపవార్థాలు
పెట్టించి, కలంకారీవాడి కోసం మంగలి
వెంట పంపాడు.

మంగలి కష్టపడి సంపాదించిన ఆహారం
యావత్తూ ఖాళీచేసి నధపోతున్న ఆబూకీర్‌
నిద్రలేచి, సరంగు పంపించిన పళ్ళొంకూడా
ఖాళిచేసి మళ్ళీ న్నిదకు పడ్డాడు, i

ఈ వివంగా ఇరవై రోజులు సము;దం
మీద ,ప్రయాణంచేసి పడవ ఒక నగరం
చేరింది. అద్దరు స్నేహితులూ పడవ దిగి,
నగరంలోకి వెళ్ళి, ఒక సరాయిలో గది

 

        