             

రాజుకు' ఆబూసీర్‌మీద ఉండిన ఆదర

మంతా ఆగ్రహంగా మారింది. ఆయన
మర్శాడే సపరివారంగా స్నానకాలకు
వెళ్ళాడు, ఆబూసీర్‌ ఎంతో ఆదరంతో
ఆయనకు స్వాగతం చెప్పి, తానే స్వయంగా
ఆయనకు ఒళ్లు పట్టి, ఒకరకం పిండితెచ్చి
ఆయనకు నలుగు పెట్టబోయాడు. f

“వీమిటది ?” అన్నాడు రాజు,

“ నలుగుపిండి,” అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

రాజు దాన్ని తీసుకుని వాసన చూశాడు.
ఉల్లిపొమోణం వాసన కొడుతున్నది. రాజు
చివాల్నలేచి, తన భటులతో,
|ద్రోహిని పెడరెక్కలు కట్టి దివాణానికి



   



తీసుకురండి,” అంటూ, తన దుస్తులు వేసు
కుని స్నానం చేయకుండా వెళ్లిపోయాడు,
ఆబూసీర్‌ ను భటులు దివాశానికి
తీసుకుపోయేసరికి రాజుగారు తన పడవ
సరంగుతో మాట్లాడుతున్నాడు. ఆయన సరం
గుకు ఆబూసీర్‌ను చూపి, “ ఈ [దోహిని
తీసుకుపో. వాణ్ణి ఒక గోతంలో పెట్తి,
అందులో రెండు మణుగులు సున్నపురాయి
కూడా వేసి మూతిక ట్టి, నీపడవలో వేసు
కుని తీసుకురా. మిద్దెమీద కిటికీలో నేనుం

| టాను. నేను చూస్తూండగా సంచిని నీటిలో
! పడెయ్యి. ఈ దుర్మార్గుడు సున్నం కోవుడికి

చావాలని మా నిర్ణయం!”

ఈ మాటలు వినగానే సరంగు గుండె
లవిసిపోయాయి. కాని అతనికి, “చిత్తం!”
అనటం తప్ప గత్యంతరంలేదు. అతను,
పెడరెక్కలు విరిచికటైవున్న ఆబూసీర్‌ను
'వెంటబెట్టుకుని తన ఇంటికి బయలుదేరాడు"

“ప్రభువుకు ఇంత ఆగ్రహం కలగ బానికి
నువ్వేం చేశావు? నువ్వెంతో పెద్దమనిషి
వనుకున్నానే !” ఆన్నాడు సరంగు,

అల్లా సాక్షిగా నేనే పాపమూ ఎరగను,
కాని వీదో అపరాధం జరగకపోతే రాజు
నన్ను శిక్షిస్తాడో? ఆయనకు నేనంశు ఎంతో
[ప్రేమ !” అన్నాడు ఆబూసీర్‌,

NM

|||]

   

My My Wl! 1 Ml

   
   

    

[ys

 

        