             

చూశావా? నీలాంటివాడే ఒక దొంగవెధవ
రోజూ నా దుకాణానికి వచ్చి వీదో ఒకటి
కాజేస్తూ ఉండేవాడు, పోనీ పేదవాడుగదా
ఆని మంచిగా ఎన్నోసార్లు చెప్పిచూశాను.
చివరకు |(పాణంవిసిగి ఒకనాడు కొట్టాను.
అది నువేనని నేను కలలోకూడా అనుకో

లేదు సుమా,” అన్నాడు,

“నేను నీదుకాణానికి ఒకేసారి వచ్చాను.
ఆనాడే నన్ను తన్ని పంపావు!” అన్నాడు
ఆబూసీర్‌ విచారంగా,

“ఆరెర్కె నువు ఫలానా అని చెప్పలేక
పోయావా? ఎంతఘోరం జరిగిందీ 1”
అన్నాడు ఆబూరీర్‌,

 
   

EY el OO Cl

| YT EE ART
A er ర ar,

TNA AA

  

“అదంతా రాసి సెట్టిఉండి జరిగిం
దనుకో. దాన్నిగురించి విచారించ నవసరం
లేదు” అంటూ ఆబూసీర్‌ తాను ఈ స్నాన
శాల వీర్చాటుచేసిన వైనమంతా తెలిపి,
ఆబూకీర్‌ చేత తను దగ్గరవుండి మహా వైభ
వంగా స్నానం చే ముంచాడు.

స్నానం పూర్తిచేసి ఆబూకీర్‌ తన 'స్నేహి
తుడితో, “ఆంతా చాలా బాగుందిగాని ఒక్క
లోపంచేశావు,” అన్నాడు.

“ఏమిటది ?” అని అడిగాడు మంగలి
ఆబూసీర్‌ ఆత్రంగా,

+ ఉల్లిపాషాణమూ, సున్నమూ కలిపి
నూరిన నలుగుకూడా ఉంటు నీ స్నానశాల
'కేలోటూ లేదుగదా !” అన్నాడు ఆబూరకీర్‌,

“ ఆరెర దానిమాటే మరిచానుసుమా !
రేపే ఆ నలుగుకూడా తప్పక ఏీర్చాటు
చేస్తాను,” అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

ఆబూకీర్‌ తన స్నేహితుడి దగ్గిర శలవు
పుచ్చుకుని నేరుగా రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళి
ఆయనతో ఈవిధంగా చెప్పాడు:

* మహారాజా, తమరు నమ్మిన బంటును
గనక ఒక హెచ్చరికచేయవలసి ఉన్నది.
తమరొక స్నానశాల కట్టించారు, బాగానే
ఉన్నది. కాని అందులో తమరుంచిన
మనిషి తమకు ఆపకారం తలసెట్టినవాడు,

x
4

        