             
ఈ విధంగా నలభైరోజులు గడిచాయి. నలభై ఒకటో రోజున మంగలి అబూసీరకు అబ్బుచేసింది. అతను నరాయ్ కొకరును బతిమాలి, ఆతనిద్వారా తనకు కావలిసిన తిండి అది తెప్పించాడు. అబూకీర్ మటుకు ఇంకా తింటూ, నిద్రపోతూ ఉన్నాడు.

మరి నాలుగురోజు లీవిధంగా జరిగినాక అబూసీర్ జ్వరం, తీవ్రమై అతనికి అప స్మారకస్థితి ఏర్పడింది. అందుచేత అతను సరాయి నౌకర్ను పిలిచి డబ్బులిచ్చి బజారు నుంచి తిండి తెప్పించలేదు.

వేళకు తిండి రాకపోయేసరికి కలంకారీ ఆబూకరు ఆకలి దహించసాగింది. అతను లేచి ఆబూసీర్ చొకై వెతికాడు. అందులో కొంత డబ్బు దొరికింది. అది చేతబట్టుకుని ఎవరికీ చెప్పకుండా, గది తలుపు మూసి, అబూకీర్ నగరంలోకి వెళ్ళిపోయాడు, నగరం చాలా దివ్యంగా ఉంది. కాని ఒక చిత్రం కనిపించింది. ఆ నగరంలో ఏ మనిషిచూసినా తెల్లదుస్తులు, నీలిరంగు దుస్తులు వేసుకుని కనబడ్డారేగాని ఇతర రంగుల దుస్తులతో ఎవరూ కనిపించలేదు. దానికి కారణం తెలుసుకుందామని ఆబూ కీర్ అక్కడ ఒక కలంకారీ దుకాణానికి వెళ్లి, "నా చేతిరుమాలుకు రంగు వెయ్యాలి.



అద్దెకు తీసుకున్నారు. అందులో ప్రవేశించి నది మొదలు కలంకారీవాడు ఒకటే నిద్ర. మంగలి అబూసీర్ మాత్రం బయటికి వెళ్లి తనవృత్తి చేసుకుని, కూరానారా కొను క్షుని ఇంటకి వచ్చేవాడు, వంట చేసేవాడు, స్నేహితు డిగి పెట్టి తాను తినేవాడు. అబూ కిర భోజనానికి మాత్రం నిద్రలేచి, మళ్లీ వెంటనే పడుకుని నిద్రపోయేవాడు. ఆబూ సిర్ అతనితో "ఏమిటి సోమరితనం?" అని ఎన్నడూ అనలేదు. పైపెచ్చు, తనకు పనిలేకపోయినా నగరం వినోదాలు చూడ టానికి బయటికి పోతూ, "నేను పాతు న్నాను, నువు విశాంతితీసుకో!" అనేవాడు.


