             

“ పురజనులు స్నానాలు చేస్తూంటారే,
ఆ ప్రదేశం,” ఆన్నాడు ఆబూసీర్‌.
“ పురజనులయేది, రాజుగారయేది,

స్నానం చెయ్యాల౦కటు సము(ద్రానికి పోవలి
సిందే,.” అన్నాడు దారే వెళ్ళేవాడు.

ఈ డేశంలో స్నానశాలలు లేవనీ, వాటి
సౌఖ్యాన్ని ఇక్కడి [పజ లెరగరని ఆబూ
సీర్‌కు అర్థమయింది. అతను నేరుగా
రాజుగారివద్దకు వెళ్ళి, “ ఇంత 'అందమైన
నగరం వుండికూడా ఇక్కడ స్నానశాలలు
లేవంటే ఇంతకంటు వేరే లోటుండదు,”
అన్నాడు, స్నానశాలలో ఎటువంటి వీర్చా
ట్రుంటాయో ఆబూసీర్‌ వివరించి చెప్పిన

   

A [Ae HN | Al | fo)
Fan Ba iA tl

మీడట రాజు, “బాగుంది. నీకు కావలిసి
నంత డబ్బిస్తాను. ఈ నగరంలో నీకు
నచ్చిన చోటు చూసి ఆ (పాంతాన చక్కని
స్నానశాల కట్టించి నడుపు, అది ఎట్లా నడు
స్తుందో చూస్తాం,” అన్నాడు.

రాజుగారి |పాపక4తో మంగలి ఆబూ
సీర్‌ నగర మధ్యంలో మంచిచోటు చూసి
అక్కడ ఒక మనోహరమైన స్పానశాల
కట్టించాడు. అంవులో మధ్య అందంగా
ఒక జలయం(తం నిర్మించాడు, నీళ్ళ
తొట్లూ, నీరు కాచటానికి యేర్చాట్లూ
అమర్చాడు, రాజుగారు పంపిన బానిసలకు
ఒళ్ళుపట్టటం 'మొడలైనవి నేర్చాడు.

స్నానశాల |ప్రారంభోత్సవంనాడు రాజు
గారూ, సామంతులూ వచ్చారు. వారికోసం
స్నాన జలంలో ఆబూసీర్‌ పన్నీరు కలి
పించాడు, నౌకర్లు అందరికీ ఒళ్లుపట్టి, ఒళ్లు
రుద్ది, సుఖంగా స్నానాలు చేయించారు.
అటువంటి సుఖం రాజుగారుగాని, సామం
తులుగాని వారి జన్మలో ఎరగకు,

రాజు పరమానందభరితుడై, “ఇటు
వంటి స్నానం చేయించినందుకు ఒక్కొ
క్కరిదగ్గిరా ఎంత పుచ్చుకో బోతున్నావు ?
వెయ్యి బంగారు కాసులకు తక్కువ
తీసుకోక్కు” అన్నాడు,

f 0 | SN చంద్రూము Nr | |||) [iy [|] || Ml) Wy |

        