            Ta eA cnn
వీరంగు వేస్తారు, ఎంత ప్పచ్చుకుంటారు Gy
అని దుశాణదారును అడిగాడు.

“నీలిరంగు వేస్తాం. ఇరవై వెండి
కాసులు పుచ్చుకుంటాం,” అన్నాడు
దుకాణంవాడు,

కొంచెంసేపు సంభాషించినమీదట ఆ బూ
కీర్‌కు ఆ వూరి రహస్యం తెలిసిపోయి ౦ది.
అక్కడ నీలిరంగు చొకగా దొరుకుతుంది.
ఆ వూరి కలంకారీవాళ్ళకు మరొక రంగు
వెయ్యటం చేతకాదు. వారు అంతేసి
మజూరీ పుచ్చుకోవటానికి కూడా కారణం
ఉంది. ఆ నగరంలో కలంకారీ పనిచేసే
వారు నలభైమందే ఉన్నారు. వారంతా
కట్టుగా నిలబడి కొ త్తవారి 'నెవర్నీ ఆ వృత్తి
లోకి రానివ్వకుండా అడ్డుకుంటున్నారు,
నలభైమందిలోనూ ఎవరైనా చస్తే, వారి
పిల్లల్లో ఎవరో ఒకరికి కలంకారీపని నేర్చి
ఆ వృత్తి చేసుకోనిస్తారు.

ఈ విషయాలన్నీ తెలుసుకుని ఆబూ
కర్‌ నేరుగా ఆ నగరపు రాజుగారివద్దకు
వెళ్ళాడు. తనకు కలంకశారీపని తెలుసుననీ
తాను బట్టలకు ఏ రంగు కావాలంశు ఆ
రంగు వేయగలననీ, అందుచేత తనకు
కలంకారీ దుకాణం పెట్టుకునే అవకాశం
ఇప్పించమనీ ఆడిగాడు,

 

 

రాజు, ఈ మాటవిని ఆశ్చర్యపోయి
ఆబూకీర్‌ కలంకారీ దుకాణం సెట్టుకునేం

దుకు అనుమతి ఇవ్వటమే గాక, పెట్టు
బడికి అయిదువేల బంగారు కాసుల్యూ
సహాయపడేటందుకు కొందరు బానిసల
ఉచితంగా ఇల్లూ ఇప్పించాడు,

ఆబూకీర్‌ ఆ దుకాణంలో తనకు కావలి
సిన సరుకుసరంజామా అంతా వీర్చాటు
చేస్కి రాజుగారు పంపిన తానులకు రక
రకాల రంగులు వేసి, దుకాణం ముందర
అట్టహాసంగా ఆరగట్టాడు. జనం విడ్డూ
రంగా ఎగబడి రంగురంగుల బట్టలకేసి
నోళ్ళుతెరుచుకు చూడసాగారు.

. చందవరనావు NI ANIL U IN|]
37 i య

 

        