            తమర్ని విషంతో తుదముట్టించటానికే ఈ
స్నానశాల కట్టించాడు, సందేహం లేదు.
అతని కథ చెబుతా వినండి.

“అతనూ, నేనూకూడా మరొకదేశపు
సుల్తానుకు బందీలుగా చిక్కాం, నేను
వారి రాజ్యంలో కలంకారీ దుకాణంపెట్టి
బట్టలకు చిత్రవిచిత్రమైన రంగులుచేసి,
సుల్తానుగారిని మెప్పించాను. ఆయన నాకు
స్వేచ్చ ఇచ్చి పంపేశాడు. ఈ మంగలి
మాత్రం భార్యాబిడ్డలతో సుల్తానుకు బందీ
అయి బయటపడలేక పోయాడు. చివరకు
ఒక షరతుసపై ఆ సుల్తాను ఇతన్ని ఒక్క ణ్ణీ
వడిలి పెట్టాడు. ఆ షరతేమిటంటు ఆతను

 

స్నానశాల విర్చాటుచేసి విషపు నలుగుపెట్టి
మిమ్మల్ని తుదముట్టించటం, అతనీపని
ముగించాక, ఆ సుల్తాను అతని భార్యాబిడ్డ
లను వదిలేసాడు, ఆ తరవాత ఆ సులాను
వచ్చి,తమ రాజ్యం అపహరిస్తాడు. ఇందుకే
మంగలి ఇక్కడ చేరాడు p>

+ విషపు నలుగేమిటి? ఆబూసీర్‌ నాకే
నలుగూ సెట్టించలేదే ?” అన్నాడు రాజు,

“కనుకనే తమరింకా క్షేమంగా.
ఉన్నారు. ఎప్పడో తమకు ఉల్లిపాషోణపు
నలుగు పెడతాడు, తమ క్షేమంకోరి
చెప్పాను. హెచ్చరికగా ఈం౦డటం
మంచిది” అని ఆబూకీర్‌ వెళ్లిపోయాడు.

TD) ర) &

        