            డుట. వారిని విడిపించుకునేటందుకు నాకు
విషపు నలుగుపెట్ట నిశ్చయించావుట. నువు
తెచ్చిన నలుగు నేను వాసనచూశాను. అది
ఉల్లిపాషోణం వాసన !” అన్నాడు రాజు.

ఆబూసీర్‌ కళ్ళు పెద్దవిచేసి కొంత సేపు
ఆశ్చర్యంగా చూసి, చివరకు, “ఈ ఆబూ
కీర్‌కు నేను చేతనైన సహాయం చేశానుగాని
ఎన్నడూ  ఆపకారం చెయ్యలేదు. అతను
నాడబ్బు హరించాడు, నన్ను అకారణంగా
కొట్టాడు, ఇప్పుడు నన్ను చంపించటానికే
ఎత్తువేశాడు. అతను ఎంతో ఆప్తుడల్లే స్నాన
శాలకు వచ్చి, అన్ని ఏర్పాట్లూ మెచ్చుకుని
ఉల్లిపాషాణంనలు స లేకపోవటం ఒక్కటే
లోపమని నాతో చెప్పి, వెంటనే మీ దగ్గిరకి
వచ్చి నేను మిమ్మల్ని చంపబోతున్నానని
ఫిఇటువంటి మిత ద్రోహిని
ఏమనాలి?” అన్నాడు.

“అయితే, ఇంతకూ ఆ నలుగు విషం
కాదా?” అన్నాడు.

“అది అపకారం వీమీ చేయదు. మా
దేశంలో అందరూ వాడతారు. నేనే మరచి
పోయాను. అతను జ్ఞాపకం చేశాక గుర్తు
వచ్చింది,” అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

“నీకతను చేసిన  ద్రోహాలన్నటినీ వివ
రంగా చెప్పు. శిక్షిస్తాను.” అన్నాడు రాజు.

 

ఆబూసీర్‌ తమ కథ యావత్తూ అమూ
లాగ్రం రాజుకు వినిపించాడు. అంతా విని
రాజు, సరాయిలో ఉండే నౌకరునూ, ఆబూ
కీర్‌డగ్గిర పనిచేసి నౌకర్లనూ పిలిపించాడు.
సరాయి నౌకరు ఆబూసీర్‌ను గుర్తించి,
ఆతను జ్వరంతో వొళ్ళుతెలియకుండా పడి
ఉన్న సమయంలో ఆతని స్నేహితుడు
డబ్బంతా తీసుకుని పారిపోయిన వృత్తాంతం
చెప్పాడు. ఆబూకీర్‌ నౌకర్లుకూడా ఆబూ
సీర్‌ను గుర్తించి, తమ యజమాని అతన్ని
కొట్టిన వృత్తాంతం చెప్పారు.

ఆబూకీర్‌ను పెడరెక్కలు విరిచికట్టి
పట్టుకురమ్మని రాజు భటులను పంపాడు.

చందమామ
47

        