            ఆబూసీర్‌ దుకాణంలోకి తొంగిచూసే
సరికి ఆబూకీర్‌ లోపల కూచుని వైభవంగా
కనిపించాడు, అయితే ఆబూకీర్‌ తన స్నేహి
శుణ్ణి చూడగానే సంతోషంతో లేచివచ్చి
కౌగలించుకోకపోగా ఆగ్రహంతో గొంతెత్రి,
తప్పుడు వెధవా! మళ్ళీ వచ్చాప్‌ ? )
దొంగమొహం ఇక్కడ చూపించవద్దని ఎన్ని
సార్లు చెప్పాను ?” ఆని అరిచాడు,

మరుక్షణమే ఆబూకీర్‌ బానిసలు వచ్చి
ఆబూసీర్‌ను పట్టుకున్నారు. ఆబూకీర్‌ లేచి
వచ్చి అతన్ని తన కరతో గొడ్డును బాది
నట్టు బాది, “నీ మొహం ఈసారి ఇక్కడ
చూపించావో, రాజుగారితో చెప్పి నీ తల

 

తీయించేస్తాను, జాగత్త! పో అవకలికి It
అంటూ గెంటి వేశాడు,

అల్లా తనని పరీకిస్తున్నాడని తప్ప,
అబూసీర్‌. ఇంకేమీ అను కోలేకపోయాడు.
అతనికి స్నానం చెయ్యాలని బలమైన కోరిక
కలిగింది. కాని ఎంత దూరం వెళ్ళినా
ఒక్క స్నానశాలకూడా కనిపించలేదు.
అందుచేత అతను దారేపాయ్యేవాణ్ణి ఒకట్ణో
పిలిచి, “బాబూ, సమీపంలో స్నానశాల
వీదైనా ఉంటే అక్కడికి వెళ్ళేందుకు దారి
చెబుదూ!” అని అడిగాడు.

స్నానశాలా ? అంటే వీమిటి ?”” అని
(పశ్నించాడు దారేపోయేవాడు.

        