             

వాటినిచూసి రాజుగారు పొందిన ఆనం
దానికి మేరేలేదు, ఆయన ఆబూకీర్‌మీద
కనకవర్షం కురిపించాడు. గొప్పగొప్ప రాజో
ద్యోగులందరూ తమ బట్టలను ఆబూకీర్‌
వద్దకు పంపి రకరకాల రంగులు 'వేయించు
కున్నారు. చూస్తుండగానే కలంకారీ
ఆబూకీర్‌ అధికారమూ్యూ సంపదా కూడా
అంతులేకుండా సెరిగిపోయాయి.

అరక్టడ సరాయిలో మంగలి ఆబూసీర్‌కు
మూడురోజులపాటు స్పృహరాలేదు. గది
తీసుకున్నవారు వీమయారో చూద్దామని
నొకరువచ్చి చూసేసరికి ఆబూసీర్‌ మూలుగు

తున్నాడు. అతనికి అప్పుడే స్ప ఎహవచ్చింది.

“నా చొక్కాలో డబ్బుంటుంది, తీసుకు
పోయి నాకేదైనా తాగేటందుకు తెచ్చి పెట్టు

బాబ్యూ”

అన్నాడు ఆబూసీర్‌.

కాని చొక్కా జేబు ఖాళీగా వుంది.
ఆబూకీర్‌ వీమయాడో తనకు తెలియ
దన్నాడు నౌకరు. ఆబూకీర్‌ తనకు |దోహం
చేసి వెళ్ళిపోయాడని తెలుసుకుని ఆబూ
సీర్‌ కంట తడి పెట్టాడు. నౌకరు అతన్ని
ఓదార్చి, అతని కింత జావ తానే కాచిపోసి,
తన డబ్బుతోనే అతన్ని పోషిస్తూ సమస్త
మైన సేవా చేశాడు. చివరకు ఒకనాడు
ఆబూసీర్‌కు ఒళ్లంతా చెమటలు పట్టి జ్వరం
దిగిపోయింది. ఆతను సరాయి నౌకరుకు
తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని, అల్లా అను(గ
హిస్తే త్వరలోనే రుణం తీర్చుకుంటానని
చెప్పి బయలుదేరాడు,

మంగలి ఆబూసీర్‌ వీధులవెంట కొద్ది
దూరం 'వెళ్ళాడోలేదో అతనికి ఒక కలంకారీ
దుకాణమూ్యూూ దాని బయట ఆరగట్టిన
రంగు రంగుల బట్టలూ, వాటిని చూడ
టానికి మూగిన జనమూ కనిపించారు. అది
ఆబూకీర్‌ దుకాణమని తెలియగానే మంగ
లికి పరమానందమయింది. పని తొందర
వల్లనే అతను తనను తిరిగి కలుసుకోలేక
పోయాడనసికూడా అనుకున్నాడు,

చందమామ
38

+

        