              

వారు త్యరలో నే ఆబూకీర్‌ను పట్టితెచ్చారు.
సరాయి నౌకరు ఆతన్ని గుర్తించి, “ఈ
బాబుగారే పగలూ రాత్రి పడుకుని నిద్ర
పోయేవారు. వేళకుమా[శ్రం ఇంత తినే
వారు. ఆఖరుకు, ఆ .మానవుడు ఒళ్ళు
తెలీకుండా పడివుండగా, డబ్బంతా కాజేసి
ఎక్కడికో పారిపోయాడు. ఎంత గొప్ప
ఢర్మాత్ముడు !” అన్నాడు హేళనగా,

ఆబూసీర్‌ చెప్పినది అక్షరాలా రజ
వయింది. ఆబూకీర్‌ చేసిన మిత (ద్రోహం
కూడా రుజువయింది,

“ ఈ మి(త[ద్రోవాని ఊరంతా ఊరేగించి
సున్న పురాళ్ల గోతంలో కట్టి సము(దరలో
పారేయండి,” అని ఉత్తరువిచ్చాడు రాజు,

ఆతన్ని క్షమించమని ఆబూసీర్‌, రాజును
బతిమాలాడుగాని, రాజు వినలేదు.

"నీకు వాడు చేసిన ద్రోహాన్ని నువు
క్షమించినా, నాకు చేసిన [ద్రోహాన్ని నేను
క్షిమించను !” అన్నాడు రాజు,

 

A aA od adn

రాజాజ్ఞ ప్రకారం ఆబూకీర్‌ను సున్నపు
రాళ్ళతోనహా గోతంలో కట్టి సముద్రంలొ క
తోసేశారు. అతను సున్నంలో వుడికి
భయంకరమైన చావు చచ్చాడు,
తరవాత రాజు, ఆబూసీర్‌ను పిలిచి, వం
కావాలో కోరుకోమన్నాడు,
ప్రభువువారు. నన్ను నా దేశానికి
నాకిక ఇక్కడ ఉండ
బుద్ధి కావటంలేదు,” అన్నాడు ఆబూసీర్‌
రాజు అతనికి అంతులేని నగలూ, బహు
మతులూ ఇప్పి పడవలో అలెగ్జాం[డియాకు
|పయాఖంకట్టించాడు. ఆబూసీర్‌ పడవలో
పోతూండగా నీటిమీద తేలుతూ ఒక గోతం
కనిపించింది. దాన్ని ఆబూసీర్‌ పడవలోకి
లాగించి, విప్పి చూసేసరికి అందులో ఆబూ
కీర్‌ శవం వున్నది. ఆ శవాన్ని ఆబూసీర్‌
నవెంట ఆలెగ్జాం(డియాకు తీసుకుపోయి
అక్కడ దాన్పి సమాఢిచేయించి, దానిపై
ఒక చక్కని గోరీ కట్టించాడు.

పంపె మ్యండి

| NN

స్యా నా
NE

NS
«oe
వు
NNN
మ్స

సా
న
సా

        