            WRN
రాజువద్ద సెలవుతినుకుని జిత్తులమారి

  

: జొలయ్య బయలుదేరాడు, పాలంపక్కనే A

వున్న అడవిలోపలకి చడిచప్పుడూ. లేకుండా
జొరబడ్డాడు. అక్కడనే దాక్హుని, గొంతెత్తి
గ్రావ్యంగా పాడసాగాడు.

ఆపాట చెవినిపడేసరికి వాలం దున్ను
కొంటూపుస్న రైతు దుస్నటం ఆపి, - ఆంత
(శ్రావ్యమైన పొట ఎక్కడినించి వస్తున్నదా
అని నలుమూలలా చూడసౌగాడు. . ఎవరూ
కనపడకపోయేసరికి ఎద్దును వదిలేసి తన్మ
యత్వంతో అడవిలోకి జొరబడ్డాడు.

ఇందుకోసమే ఎదురుచూ స్తుసృ

మారి జాలయ్య, ఆడవిలోనించి బయటపడి

Mab ee Mn

సరాసరి ఆ ఎడ్డదగ్గరకు పచ్చాడు. మొలలో
నుంచి కత్తితిస్‌ ఆ ఎద్ద తోకలూ కొమ్ములూ
కోసేశాడు. వాటిని ఆక్కడే భూమిలో కాస్త
కాస్త బయటికి కసబడజేట్టు పాతే'్‌
మొండి ఎడ్డను అడవిలోకి తరిమేశాడు.

ఇంతట్లొ రైతు అఆడవిలోనించి ఇవతలకు
వచ్చాడు. ఎంత ఎతికినప్పటికి, ఆడవిల్లో
ఆ పాటపాడే మనిషి కనబడకపోయేసరికి,
ఎవడో దారితప్పున గంధర్వుడే ఆ గానం
ఆలాపించిపుంటాడనుకుని
పెట్టుకున్నాడు, ఇంతకంశు చేయగల దే

“ముంది? సరాసరి తను దున్ను తూపున్న

మసస్సు సరి

  

పహ EEE చందమాను
45

   

NE De

 

చేనుదగ్గిరకు వచ్చి చూస్తే ఎడ్లు లేవు, కాని,
భూమిలోపలనించి కొంచెంకొంచెంగా ఎర్ర
కొమ్ములూ, తోకలూ కనబడుతున్నవి.
ఇంతలోకి జిత్తులమారి జాలయ్యకూడా
అక్కడికే వచ్చాడు. వమ తెలియనట్టు
సంగతి విమిటని రైతును అడిగాడు. రైతు
జరిగిందంతా చెప్పాడు. అందుకు జాలయ్యః

“ఒకవేళ భూమిలోకి కూరుకుపోయిన
వేమో ! తోకపట్టుకుని లాగరాదా ?” అనో

పాపం, "ఆ రైతు బయటికి కనపడు
తూస్న తోకలు, కొమ్లులూ పట్టుకుని గుంజే
అవి కాస్తా చేతుల్లోకి ఉఊదివచ్చినై,

శ
DEAE

    

        