            POT eT a NIN

కాసేప్తు ఐన తరువాత రాజుగారు అశ్వ

శాలకు వచ్చిచూస్తే, పడివున్న కాపలావాళ్లు

కనిపించారు. శాలలో గు[రం లేదు.
అంతగా ముందుజా|గ్రత్తలు తీసుకున్నా,
ఇంతమోసం జరిగిందేమిటా అని అనుకొనే
టంతలో, గుర్రంమీదినించి జాలయ్య రాజు
గారిఎదుట దిగాడు. రాజు తెల్లబోతూ_-
3 జాలయ్యా, ఇక ఆఖిరుపరీక్ష శెబుతా
విను: రాణిగారి వేలివుంగరాన్పి, అమె
'మేలుకొనివుండగా అపహరించగలిగితి
వంశే, నిన్ను క్షమిస్తాను ” అన్నాడు.
ఈమాట చెప్పి రాజు సరాసరి అంతః
పురానికి వెళ్ళి రాణిపక్క నే కూర్చున్నాడు,
పహరావాళ్లోను హెచ్చరించే వుంచాడు.
గంట సేపయినతరవాత హఠాత్తుగా ఎవరో
వస్తున్న అలికిడి ఐంది. పిట్టగోడదగ్గరకు
వెళ్ళి రాజు కిందకు చూశాడు. పిట్టగోడ
వరకు ఒకనిచ్చెన ఆనించిపుస్త్పది. ఆ
నిచ్చెనమీదినించి ఎవరో మనిషి పైకి ఎక్కి
రావడం కనిపించింది.
ఇంకెవరు ? జిత్తులమారి జాలయ్యే
ఐవుంటాడనుకొని ఆ చీకట్లో సరీగా గు ర్రించ
'కుండానే రాజు నిచ్చెన ఒకచేత పట్టుకుని
ఆ మనిషిని రెండోచేతితో నెట్టేశాడు. అలా

రాజు ' నెట్లివేసింది' నిజమెన.- మనిషి
అ _
SE YY f£

స్‌

Deen iic UA iM aN చరక ౭కి
EE AEE ET SII Seis nl a IE

 

కాదు. జాలయ్య, సరీగా తనవంటిదే ఒక
గుడ్డబొమ్మ తయారుచేసి, నిచ్చెన మెట్ల
మీదకు ఎక్కుతున్నట్టు బొమ్మను తాడుతో
లాగుతున్నాడు, తను నిచ్చెనకు ఒకపక్ష గా
నించుని యేంజరుగుతుందో అని వేడుక
చూస్తూపున్నాడు.

మనిషిఅనుకున్న ఆ బొమ్మను కిందికి
నెట్టెవెయ్యగానే, రాజా 'మెట్లుదిగి వచ్చేశాడు,
ఇది గమనిస్తునేవున్నాడు బాలయ్య.
రాజు అటు వెళ్లోగానే, జాలయ్య మరొక
పునించి మెక్టుక్కి రాణిగారి అంతఃపురం
రుకున్మి చాటున దాగి మారుగొంతుకతో

వై
చ ’
ఇలా అన్నాడు:

 చందనాచు: AE
4T

 

 

        