             

Re te NO OS NE IN OY OR WE
EE EAN

  

 

“పాపం, అనుకున్నంతా అయింది.
జిత్తులమారి జాలయ్యగాడు  నిచ్చెనమీది
నించి పడి చచ్చాడు, ఇక నీ వుంగరానికి
[ప్రమాదం ఏమీలేదు, ఐనా, కొన్నాల్లోవరకూ
వుంగరంసెట్టుకు నిప్రపోవడం మంచిది
కాదు. ఇటుతే, దాచేస్తా” అన్బా డు, 4

నిద్రమత్తులో పున్న రాణ ఈమాట విన
గానే తన వేలివుంగరాన్ని తిసి తెర
పక్క నవున్న జాలయ్యచేతికి యిబ్బెసింది.
ఆ. వుంగరం చేతపుచ్చుకుని జాలయ్య
పరుగుతీశాడు. |

కాసేపటికల్లా ర్లాజువచ్చి, నిద్రలో వున్న
రాణిని లేప, “పాపం, అనుకున్నంతా
అయింది...” ఆని వీమో చెప్పబోయేసరికి,
రాబ్రఫ్‌ కళ్ళు తెరిచింది.

' అస్తమానం అదేమాటా! యిప్పుడే
కదూ నావేలివుంగరం తిసి వట్టుకెళ్లారూ?”
అస్పది ఆమె విసుగ్గా,

 

 

   

పలు త

 

“ ఇదేమిటి

? వుంగరమా !! వుంగరం!”

అన్నాడు రాజు తెల్లబోతూ. వెంటనే జిత్తుల |

మారి జాలయ్య ఎత్తు తెలిసిపోయింది
రాజుకు.
జితుల

తెల్లవారగానే జిత్తు
గారి వుంగరంతోనహ,

మారి రిజాలయ్య రా
రాజుగారి దగ్గరకు

(
£
ర్ట

ద్దిబలం సాటిలేని
ఫురిశిక్ష రద్దు చేస్తు
న్నాను. 'జిత్తులమాన్యం’ అన్న పేరుతో నీకు

వందఎకరాల పొలం యిచ్చాను. హాయిగా
బతుకు, ఫో!” EE
“ప్రభువుల దయ...” అంటూ చేతులు

జొడించి రాజుకు నమస్కరించాడు జిత్తుల

G
&

జితులమానగం

(3)
స ుఖంగ్ల వుంటున్నా డు

 

        