            TTT

కృష్ణుడు 'కాళియుడి మడుగు లోకి దూక
గానే, పాలసము(దంలో మందరపర్వతం
పడినట్టుగా, మడుగు లోని నీరు అల్లకల్లో
లమె, దాని అలజడి రసాతలం దాకా
దిగింది. కాళియుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
వాడు తన ఐదుపడగలూ విప్పి, ఘోరమైన
కోరలు కనిపించేలాగా నోళ్ళు పెద్దగా తెరిచి,
నోట విషజ్వాలలు కకుు్య తూ, మెలికలు
తిరిగే తన శరీరాన్ని నది నిండా పరిచి,
కృష్ణుణ్ణి అక్కడక్కడా కాట్లు వేసి, అతని
శరీర మంతా చుట్టి, నొక్కసాగాడు. కృష్ణుడు
మూర్భపోయాడు. ఆది చూసి కాళియుడి
చుట్టాలూ, భార్యలూ, పిల్లలూ అయిన
మహాసర్పాలన్నీ మూగి, నోళ్ళ మంటలు
కక్కుతూ కృష్ణుణ్ణి కరిచారు.

 

ఇదంతా చూస్తున్న గోపకుమారులు
బెదిరిపోయి, దక్షిణంగా కోసెడు దూరంలో
ఉన్న |వేపల్లెకు పరిగెత్తి, అక్కడి వాళ్ళతో,
“నందగోపుడి కొడుకు కృష్ణుడు, ఆడుతూ
ఆడుతూ ఉన్న వాడు కాస్తా ఎవరితోనూ
చెప్పకుండా, నదిలో పెద్ద పాములుండే
మడుగులోకి దూకేశాడు. అన్నిటికన్నా
పెద్దప్తాము పైనుంచి కిందికి కాలూ చెయ్యీ
ఆడకుండా అతన్ని చుట్టేసింది. పాము
లన్నీ అతన్ని కరిచేస్తున్నాయి, పాపం.
వాళ్ళ నాన్న ఎక్క డున్నాడో చెప్పండి,
ఆందరూ వచ్చి కృష్ణుణ్ణి విడిపించే
ఉపాయం చూడండి,” అన్నారు,

ఈ వార్త విన్నవాళ్ళకు పిడుగు పడ్డ
హ్రిీయింది. నం౦దుడికి ఆశ్చర్యమూ,

 

7. కాళియమ

నం

~~

 

NN Di PP

ss

        