             

దుఃఖమూ ముంచుకొచ్చాయి. “ ఎక్కడ?
ఎక్కడ?” అంటూ ఆయన వార్త చెప్పిన
వాళ్ళ వెంబడి బయలుదేరాడు. బలవంతు
లైన గోపకు లందరూ చేతుల్లో ఆయుధాలు
పట్టుకుని ఆయన కన్న ముందే పరిగెత్తారు.
యశోదకు మూర్భ వచ్చినంత పని అయింది.
ఆమె పెద్దపెట్టున ఏడుస్తూ, విడిపోయిన
జుట్టుముడితో, మిగతా గోపస్త్రీలు పట్టు
కుని నడిపిస్తూుంటే మడుగు దగ్గిరికి
బయలుదేరింది.

'మొక్తానికి ఊరుకు ఊరంతా కదిలింది.
“ఏం (ప్రారబ్దం వచ్చి పడింద(రా!”
అన్నారు కొందరు. “ కృష్ణు డెప్పుడూ ఏదో

ఒకటి తెచ్చిపెట్టుకుంటాడు. చిన్నవాడు
చిన్నవాడి పనులు చెయ్యడు,” అన్నారు
మరి కొందరు. “ ఇంతకంట పెద్దగండాలే
గడిచాడు. కాళియుడికి. మూడిం దనుకో
వలిసిందే. కృష్ణుడి కెలాంటి భంగపాటూ
రాదు, చూస్తూ ఉండండి,”
ఇంకా కొందరు.\

అందరూ కాళిందీతీరాన నిలిచి కృష్ణుణ్ణ
చూసి నీరుకారి పోయారు. అతను పాము
చుట్టల్లో చిక్కుకుని చాలా దీనస్థితిలో
ఉన్నాడు. ఎవరు గాని చేయగలిగిన దేమీ
కనిపించలేదు. నందుడూ, యశోదా మూర్భ
పోయారు. మిగిలినవాళ్ళు వాళ్ళకు గైతో్యోప
చారాలు చేసి స్పృృహతెప్పించారు.

నందుడు మిగిలిన వాళ్ళతో, “వీం
మహాపాతకం చేసుకున్నానో ఏమో, నా బిడ్డ
ఇలా పామువాత పడ్డాడు. నేను మహా
పుణ్యాత్ముణ్ణునీ, అందుక ఇంత అందమూ,
బలపరా(కమాలూ గల కొడుకును కన్నా
ననీ అందరూ నన్ను మెచ్చుకుంటే దేవుడి
కళ్ళు కుట్లాయి. పూతన మొదలైన వాళ్ళం
దరినీ చంపినవాడు ఈ పామువాత పడి
ఎలాగైనా బయట పడకపోతాడా అన్న ఆస

అన్నారు

కూడా ఒక చెంప పుట్టుతూనే ఉన్నది.
మేము ఎలాగైనా సైర్యం చిక్క బట్టుకోగలం.

అ చందమామ ౪౫౫౫
50

        