             

హ్ణు డా తోపు అందం చూసి ఆనందిం
వాడు. తాటిచెట్లు పాతాళంలో నుంచి పైకి
వచ్చి, నల్లటి శరీరాలతోనూ, పడగల లాటి
తలలతోనూ ఆడుతున్న పాముల్ల్హాగా
ఉన్నాయి. వాటి మీద ఉన్న తాటిపళ్ళు
నలుపూ కలిసిన రంగు కలిగి
పుండి, మంచి వాసన కొడుతున్నాయి.
కృష్ణుడు బలరాముడితో, “అన్నా, నువు
చెట్లక్కి పళ్ళు పడెయ్యి, నా కా పళ్ళు
తినాలని" ఉన్నది. ఆవులకు కూడా

ఎరుపూ,

పెడదాం,” అన్నాడు.
“ఎక్క టం చాలా ఆలస్య మవుతుందిలే.
నేను చెట్ల 'మొదళ్ళు పట్టుకుని ఊపుతాను,

రాలిన పళ్ళను అందరూ ఏరుకోండి,” అని
బలరాముడు గోపకు లందరితోనూ చెప్పి,
ఒక్కొక్క చెట్టునే మొదలు పట్టుకుని అవ
లీలగా ఊపసాగాడు, తపతపా మోత చేస్తూ
తాటిపళ్ళు రాల నారంభించాయి.

ఈ ధ్వని ధేనుకాసురుడి చెవిని పడింది.
గాడిద ఆకారంలో ఉండే ఆ భయంకర
రాక్షసుడు, తన లాటి ఆకారాలలో నే ఉన్న
వెయ్యిమంది అనుచరులు వెంట రాగా
బలరామకృష్ణు లున్న చోటికి వచ్చాడు.
వాణ్జి చూసి గోపకు లంతా హడలిపోయారు.

ఇలా గాడిద లన్నీ వస్తుంటే దుమ్ము
ఆకాశంలోకి లేచి మబ్బు లాగా అయింది.
అవి ఓం(డ్ర పెడుతుంటే దిక్కులు పిక్క
టిల్లాయి." అలా వచ్చే గాడిదలమందకు
ముందు నడిచే ధేనుకాసురుడికి ఎదురుగా,
ఉత్తచేతులతో బలరాముడు నిలబడ్డాడు.
ధేనుకుడు బలరాముడికి దగ్గిరగా వస్తూనే,
వెనక్కు తిరిగి, వెనకకాళ్ళు రెండూ ఎత్తి,
బలంగా బలరాముడి గుండెల మీద తన్నాడు.
బలరాముడు ఒడుపుగా ఆ కాళ్ళు రెండూ
పట్టుకుని ధేనుకుణ్ణు విసిరి పైకి ఎగర
వేశాడు. ధేనుకుడి శరీరం తాటిచెట్లకు తగిలి
నుగ్గునుగ్గయింది. ఆ శరీరంతో బాటు తాటి

పళ్ళు కూడా చాలా రాలాయి.

అన చందమౌావు ౫౯౯౯౯
54 h

        