             

చం[ద్రవర్మ యిలా ఆలోచించి, కాలనాగు
డగ్గి5గా వెళ్లి, “ శాలనాగూ! మనం యీ
అడవిని దాటాలంశు యింకా ఎంతదూరం

నడవాలి ?” అని ప్రశ్నించాడు.

చం[ద్రవర్మ |పశ్న వింటూనే కాలనాగు
ఠక్కున ఆగిపోయింది. దాని మూడు
తలలూ ఒకేసారి భూమిమీదినుంచి పైకి
లేచి చం[ద్రవర్మ కళ్లల్లోకి సూటిగా చూసినై.
మరుక్షణం అది తన నాలుకలను ముందుకు
సౌచి చిన్న శబ్దం చేసింది. ఆ ధ్వని మామూ
లుగా అది కొట్టే బుసలలాగా లేదు,
అందులో ఒకదానివెంట ఒకటిగా రెండు
మూడు రకాల శబ్దాలు వినిపించినై.

చం[ద్రవర్మ ఆశ్చర్యపోయాడు. అది
(గహించినదానిలా కాలనాగు తన మూడు
తలలనూ అటూయిటూ తిప్పి, వెళుతున్న
మార్గంనుంచి పక్కకు తొలిగి మరొక
దిక్కుగా పోతూ, అనుసరించి రావలసిందిగా
చం(ద్రవర్మకు సంజ్ఞ చేసింది.

కాలనాగు తనకేదో రహస్యం చెప్ప
చూస్తున్నదని చంద్రవర్మ (గ్రహించాడు.
అందువల్ల అతడేమా[త్రం సంశయించకుండా
దాన్ని అనుసరించి నడవసాగాడు, కొద్ది
సేపటికి ఇద్దరూ చీకటిమయంగా వున్న
గుబురుచెట్లలోంచి బయటపడి, సెలయేరు
ఒకటి ప్రవహిస్తున్న చోటుకు చేరారు.

కాలనాగు సెలయేటిముందు ఆగి తన
తలలతో దాని అవతల వున్న ఒక వింత
వృక్షంకేసి చూపింది. చం[ద్రవర్మ అటుకేసి
చూసేంతలో వికారమైన నవ్వులూ, కేకలూ
కూతలూ వినిపించినై. ఆ విచిత ధ్వనులు
వస్తున్న వృక్షంకేసి చూస్తూనే చం[దవర్మ
నిలువెల్లా వణికిపోయాడు.

అది ఒక వింతవృక్షం, నలభై యాఫై
ఆడీగుల ఎత్తున గుమ్మటంలా గుబురుగా
పెరిగిన ఆ వృక్షానికి రకరకాల జంతువుల
తలలూ, పకుల తలలూ 'వేలాడుతున్నవి.
ఆవి చం[ద్రవర్మనూ, కాలనాగునూ చూస్తూనే

RRR EEEEEEE చందమా వు ఇ
10

A yp

        