             

వికృత ధ్వనులతో భయపెట్ట చూస్తున్న
జంతువులా పక్షులా తలలను తన కత్తితో
నరికి కింద పడకొట్టటానికి అతడు నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

కాలనాగు చెట్టు బోదెవద్దకు వెళ్లి, శరీ
రాన్ని దానికి చుట్టబెట్టి కొమ్మలకేసి ఓమారు
చూసింది. అది చెప్పదలిచినదేదో [గ్రహించిన
వాడిలా  చంద్రవర్మ  చరచరా చెట్టుమీదికి
పాకాడు. ఈలోపల వృక్షానికి వేలాడుతున్న
తలలనుంచి వికృతమైన ఆరుపులు ఎడ
తెరిపి లేకుండా వినపడసాగినై. చంద్రవర్మ
నిర్భయంగా కొమ్మలలోకి వెళ్లి తన కత్తితో
పెద్దపులి తలలా వుండి కోరలు సాచి భయ




పెడుతూన్న ఒక తలను కొమ్మ నుంచి నరి
కాడు, మరుక్షణం ఆది దభీమంటూ కింద
పడిపోయింది. చంద్రవర్మ అశ్చర్యానికి
అంతులేదు. భూమిమీద పడిన ఆ పెద్దపులి
శిరస్సు పండులా మారిపోయింది.

చంద్రవర్మ గబగబా చెట్టు దిగి వచ్చేం
తలో, కాలనాగు ఆ పండును నోట కరుచు
కుని అతడికేసి తిరిగింది. చంద్రవర్మ ఆ
పండును తీసుకుని గట్టిగా కొరికి చూశాడు.
మరుక్షణం కాలనాగు పెద్దగా నవ్వుతున్నట్టు
అతడికి వినబడింది. చం[ద్రవర్మ దానికేసి
తిరిగి చూశాడు,

" చంద్రవర్మా, యిప్పుడు తెలిసిందా,
యీ వృక్షానికి వేలాడుతున్న వింత తలల
సంగతి ?” అన్నది కాలనాగు.

ఆ మాటలతో చంద్రవర్మకు ఆంతా
అర్ధం అయిపోయింది. తను పండును
కొరుకుతూవుండగానే తనకు కాలనాగు
మాట్లాడే మాటలు తెలిసిపోయినై. ఆ క్షణం
వరకూ ఆది చేసే ధ్వని కేవలం పాము
బుసలాగే వుంది.

“ఆ పండును కొరకటంతో నీకు పశు
పక్యాదులభాష అవగతం అయింది.
మాంత్రికుడైన శంఖుణ్ఞు చేరటానికి,
అతణ్ఞించి అపూర్వ శక్తులు గల శంఖాన్ని

చందమావు 


        