            [మం[త్రగత్తె అయిన కాపాలిని, చం[ద్రవర్మకు ఆతిథ్యం యిచ్చి బభైరవుడనే తన నొకరు
చేత అతడికి విందుభోజనం పెట్టించింది.
వున్న అపూర్వశక్తులు గల శంఖాన్ని తీనుకు రావలసిందిగా అతణ్ణి కోరింది. కొన్ని మూలి

*

కలతో కాచిన కషాయం ఆ శంఖంలో పోనుకుని తాగితే తను మరి వెయ్యేళ్లు హాయిగా

తరవాత ఆమె శంఖుడనే మాం(త్రికుడివద్ద

 

జీవించగలనని చెప్పింది, చం(దవర్శ్మ

నుందు దారి చూపుతూ నడుస్తున్న కాల
నాగును వెన్నంటి చం[ద్రవర్మ నడప
సాగాడు, సర్పం తన మూడు తలలనూ
అన్ని డిక్కులకూ తిప్పుతూ మధ్యమధ్య
పెద్దగా బుసలుకొడుతూ గుబురు చెట్ల
మధ్యగా పోసాగి-ది. ఆ చెట్ల కింద లీనేక
|కూరజంతువులూ, విషనర్చాలూ ఆ యిద్దరికీ
ఎదురయినై. కాని, కాలనాగును చూస్తూనే
అవి చెల్లాచెదరుగా పరిగె త్తసాగినై.

నరేనని బయలుదేరాడు.

తరవాత ]

ఆ విధంగా అడవిలో కొంతదూరం వెళ్లిన
తరవాత చంద్రపర్మకు హశఠాత్తుగా ఒక
అనుమానం వచ్చింది. కాలనాగు. మానవ
భాషను అర్ధంచేనుకుంటున్నది. మాం(త్రికు
రాలు మరో మనిషితో మాట్రాడిన ట్టు దానితో
మాట్లాడి, ఆజ్ఞలు యిచ్చింది. కాని, అది
మానవభాషలో మాట్లాడినట్లు తను విన
లేదు. తను |(పయత్నించితే కాలనాగు
మాట్లాడగలిగేదీ లేనిదీ తేలిపోతుంది.

‘“చందమామి

        