             

నా మాటను తోసివేయలేదు. నీకు తిరుగా

మానవరూపం |ప్రసాదించవలసిందిగా
ఆమెను కోరతాను,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ.
ఇందుకు కాలనాగు అంగీకరించలేదు.
“ శాపాలిని సంగతి సాంతంగా నీకు తెలి
యదు, వర్మా ! వర్ధి అనుమానం మనిషి.
మనిద్దరమూ వీకమై తనకేదో ద్రోహం తల
పెట్టామని ఆమె భావించినా భావించవచ్చు.
అలా జరిగితే, నాతోపాటు నీకూ మరింతగా
కీడు జరుగుతుంది. ఇంతకాలంగా యీ
సర్పజీవితం గడుపుతున్నాను. మరికొద్ది
రోజులు వేచివుండటం నాకేమంత కష్టం
కాదు” అన్నది కాలనాగు. ys

EEE NH

 

చం[దవర్మకు కాలనాగు మాటల్లో సత్యం
ఉన్నట్టు తోచింది. ఈ మాంగత్రికులూ,
మం|[తగత్తెలూ నమ్మడగినవారు కారు. ఏ
క్షణంలో వాళ్డ్హు ఎవరిని గురించి ఎలాంటి
అనుమానాలకు గురిఅవుతారో వూహించటం
చం[దవర్మ యిలా ఆలోచించి
చెట్టు దగ్గిరనుంచి ముందుకు కదిలాడు.
కాలనాగు తిరిగి ఎప్పటిలాగా ఆతడికి
ముందుండి దారి చూపసాగింది.

సరిగా మిట్టమధ్యాహ్నంవేళకు వాళ్లిద్దరూ
దట్టంగా వున్న అడవి|ప్రాంతాన్ని దాట
గలిగారు. ఎదురుగా పెద్ద కొండలూ
లోయలూ కనిపించినై. ఆ (ప్రాంతాలకూడా
చెట్లూ పాదలూ వున్నవి గాని, అవి అంత
చిట్టడవిలా కనిపించటంలేదు.

" చంద్రవర్మా! ఇక నేను వెనక్కు
తిరిగిపోతాను. కాపాలిని ఆజ్ఞ ప్రకారం నన్ను
యీ అడవి దాటించాను. ఇక ముందుకు
నీవు ఒంటరిగా వెళ్లవలసిందే ! ఆ కనిపించే
కొండలూ, కనుమల్లో నువ్వు అడుగడుగునా
|ప్రమాదాలను ఎదుర్కోవలసి రావచ్చు.
కాని, నువ్వు దిట్టతనం కోల్పోకపోతే, నీకు
వచ్చిన పశుపక్ష్యాదుల భాషవల్ల అన్ని గండా
లనూ గడిచి, విజయం సాధించగలవు,”
అన్నది కాలనాగు.

క్రష్లం.
టట

జ చందమామ ౪౫౪౫౪

ty

        