            ERENCE EEMS
తస్కరించటానికీ యిది ఎంతగానో తోడ్పడు
తుంది, అతడి భృత్ముడైన వింత అగ్నిపకి
నుంచి [ప్రమాదం రాకుండా నువు మనసులుకో
వలసివుంటుంది. ఇప్పుడు నీవు అన్ని జీవ
రాసుల భాషలనూ ఆర్ధం చేసుకోగలవు గనక,
నీ [ప్రయత్నంలో విజయం సాధించే అవ
కాశం వుంది,” ఆన ఫది కాలనాగు.

చం[ద్రవర్మలో ఎక్కడ లేని వుత్సాహం
వెల్లివిరిసింది. అతడు కాలనాగుకేసి కృత
జ్ఞత వుట్టిపడే కల్లతో చూస్తూ, “కాలనాగూ!
నువ్వు నాకు చాలా గొప్ప సహాయం చేశావు.
ఇందుకు ప్రతిగా నానుంచి నువ్వు కోరుతున్న
దేమిటి ?” అని అడిగాడు.

కాలనాగు విచారంగా తలలను కిందికి
వాల్చి, “నువ్వు నాకు చేయవలసిన సహాయం
వీమంత పెద్దది కాదు. అయినా, నువ్వు
శంఖుణ్థుంచి ఆ అపూర్వ శక్తులు గల
శంఖాన్ని తెచ్చేవరకూ నేను వేచివుండవలసి
వుంది,” అన్నది.

కాలనాగు యిలా జవాబిచ్చేసరికి, చంద
వర్మకు అది ఆడగదలిచిన సహాయం ఏదో
యిప్పుడే తెలుసుకోవాలని కోర్కె పుట్టింది.
అతడు కాలనాగుకేసి అనుమానంగా
చూస్తూ, "“" కాలనాగూ, నువ్వు నిజంగా
స ? లేక మానవుడివా ?” అన్నాడు.

vw

 

“నేను ఒకప్పుడు సర్చాన్ని కాదు;
మానవుణబ్లే. శంఖుడికి శిష్యుడిగా వుండే
వాణ్ఞు. అతడు చంపగా కాపాలినికి హాని
చేయటానికి వచ్చి, ఆమెకు దొరికిపోయి
యిలా పామునైపోయాను. ఆ రోజునుంచీ
నన్ను ఆమె భృత్యుడుగా వుపయోగించు
కుంటున్నది. సిపుసీ [ప్రయత్నంలో విజయం
సాధించి వచ్చినట్టయితే, నన్ను యీ
తు వృజీవితాన్నుంచి కాపాడగలవు,” అన్నది _
కాలనాగు విచారంగా.

“ఈ మా[త్రపుదానికి నువ్వు అంతకాలం
వేచివుండ నవసరం లేదు. ఇప్పుడే వెను"
దిరిగి కాపాలిని దగ్గిరకు వెళదాం. ఆమె

FV

Rw CELEEEE oy HN పాపా

        