            EEXEEEEHE EH

ఆ తరవాత చం[ద్రవర్మ దగ్గిర సెలవు
తీసుకుని కాలనాగు వచ్చిన మార్గాన
బుసలుకొడుతూ బయలుదేరింది. చెట్లలో
ఆది కనబడుతున్నంతవరకూ దానికేసి
చూసి, చం[ద్రవర్మ పెద్దగా నిట్టూరున్తూ తను
పోవలసిన మార్గంకేసి నడిచాడు.

మార్గం అంతా చిన్నా పెద్ద రాళ్లతోనూ,
ముళ్లపాదలతోనూ నిండి వున్నది. అక్క
డక్క డా ఆకాశాన్నంటుతున్న మహావృక్షాలు

న WE

వున్నవి. ఆ [ప్రాంతాల తిరుగాడే మృగాలూ
పక్షులూ చేసే కలకలనాదం చం[ద్రవర్మకు
స్పష్టంగా వినబడుతున్నది. కాని పూర్వంలా
కాకుండా యిప్పుడా ధ్వనులలో అతడికి
అవి. మాట్లాడుకునే మాటలు అర్ధం ఆవు
తున్నవి. వదో ఒక కొత్తజీవి తమ నివాస
|పాంతాలలో తిరుగాడుతున్నట్టుగా అవి ఒక
దాని నొకటి 'హెచ్చరించుకుంటున్న వి.
సూర్యుడు నడినెత్తినుంచి . పడమటికి
వాలేవరకూ చం[ద్రవర్మ సూటిగా ఉత్తరపు
దిక్కుకేసి నడిచాడు. ఆసరికి ఆతడికి
ఆయాసంతోపాటు, ఎక్కడలేని ఆకలీ పట్టు
కొచ్చింది. అతడు ఒక పెద్ద చెట్టునీడకు
వెళ్టి దాని బోదెకు నడుంవాల్సి కూర్చుని
చుట్టూ కలయచూశాడు. కనుచూపుమేరలో
ఎక్కడా ఫలవృక్షాలు వున్న నూచనలులేవు.

EEEEEREEEM:

 

ఏవైనా

కందమూలాలూ తిని
నికైనా అక్కడ ముళ్లో

సూ తప్ప మరేమీ కని

దుంపలూ,
కడుపు నిం
పొదలూ,
పించలేదు.
po ఇక్కడ కాల౦ వృధాపుచ్చి లాభం
లేదు. ఇంకా మరికొంత ముందుకు వెళితే
ఎక్కడైనా ఫలవృక్షాలు కనబడవచ్చు,”
అనుకుంటూ చం[దవర్మ చెట్టునీడనుంచి
లేచి బయలుదేరాడు. అతడు కొంతదూరం
నడిచి ఒక పెద్దరాయి మలుపు తిరిగేసరిగి
ఎదురుగా ఫలభారంతో వంగిపోయిన అనేక
చం[ద్రవర్మకు
ఎక్కడ లేని ఆనందం కలిగింది. ఆతడు

చుకోటా
రాళగుటలూ
గట

వృక్షాలు కనిపించాయి.

EEE చలన నూ మ EEEEEEXEENN

        