              

జంతువులలాగా ఆరవటం,
కూయటం |[ప్రారంభించినై.

చం[దవర్మ వృక్షం మీడినుంచి తన
దృష్టిని కాలనాగుకేసి తిప్పాడు. కాలనాగు
అతడికే సే నిశ్శబ్దంగా చూస్తున్నది. చంద్ర
వర్మ వింతవృక్షానికేసి చేయి చూపుతూ,
“ అది వృక్షమా ? లేక ఆ రూపంలో వున్న
ఏదైనా భయంకర రాక్షసా ?” అని అడిగాడు.

కాలనాగు నిశ్శబ్దంగా తలలు ఆడించి
సెలయేటికేసి నడిచింది, చం[ద్రవర్మ దాని
వెనకనే బయలుదేరాడు. కొద్ది సేపటికల్లా
కాలనాగు ఆ వింతవృక్షం దగ్గిరకు వచ్చి
ఆగింది. చం[దవ ర్మకూడా అక్కడికి
వచ్చేంతలో వృక్షం మీదినుంచి మరి౦త
భయంకరంగా అరుపులు రాసాగినై. చంద్ర
వర్మ గుండె రాయిచేనుకున్నాడు.. ఒకవేళ
కాలనాగు తనను మోసగించి హతమార్చ
దలిచినా తను చేయగలిగిందేమీ లేదు. ఈ
అడవి |ప్రవేశిస్తానే తను మాం।త్రికురాలి
శక్తికి లోబడిపోయాడు. తన దేహబలంగాని,
ఒరలోని కత్తిగాని యీ మం[త్ర తం(త్రాల
బారినుంచి తనను రక్షించలేవు. ఈ నిమి
షంలో తనకు మేలుగానీ కిడుగానీ జరగటం
సంభవిస్తే అదంతా మాంత్రెకురాలి ఆజ్ఞల
వల్లనే జరుగుతుంది.

 

చం[ద్రవర్మ యిలా అలోచిస్తున్నంతలో
కాలనాగు ఆతడికి మరింత దగ్గిరగా వచ్చి,
తలలుఎత్తి వృక్షంకేసి సంజ్ఞ చేయసాగింది.
సర్చం తనను వృక్షం ఎక్కమంటున్న దని
చం[ద్రవర్మ |(గహించాడు. ఆతడు ఒరలో
నుంచి కత్తి దూసి నిర్భయంగా చెట్టును
సమీపించి దానితో చెట్టుబోదెను ఒక్కసారి
గట్టిగా పొడిచాడు. ఆ వెంటనే అడవి డ్ద్ద
రిల్లేలా హాహాకారాలు వినిపించినై. కాల
నాగు భయంతో వణికిపోతున్నదానిలా శరీ
రాన్ని కుంచించి చం[ద్రవర్మ ముందుకు
వచ్చింది. చం|[ద్రవర్మ యివేమీ గమనించే
స్థితిలో లేడు. చెట్టున వేలాడుతూ తనను

అ చందమా మ కాత
N 11

‘

        