             

కొత్త అల్లుడు కోటిలింగం, పెళ్ళయిన మూడు
నెలల్లో ఐదుసార్లు రావడం తల నొప్పిగా
తయారయింది గౌరమ్మకు. పెళ్ళయిన కొత్తల్లో
దసరాపండగకు వచ్చిన అల్లుడు, “గారెలు
అద్భుతంగా వున్నాయి, అత్తా! బూరెలు
అమోఘం అనుకో!” అంటూ భోజనం చేస్తూ
పాగిడినప్పుడు పొంగిపోయిందామె.

“నీ అల్లుడికి అరిసెలంటే ప్రాణం, అమ్మా!
ఏడాది క్రితం వాళ్ళ బామ్మ పోయేంతవరకూ,
ఎప్పుడూ ఆయన కోసం డబ్బా నిండా అరిసెలు
చేసి వుంచేదట. ప్రతి రోజూ కునుకు తీసే
ముందు నాలుగు అరిసెలు నమిలి మింగనిదే
నిద్రపట్టదు, నీ అల్లుడికి!” అన్నది కూతురు
కోమలి.

“ఏంచేస్తానే, తల్లీ! అన్నీ చేయడం వచ్చు
గానీ, అరిసెలు చేయడం నాకు చేతకాదు
గదా. వాటికోసం, ఆ సుబ్బమ్మ మీద ఆధార
పడాలి,” అంటూ బాధపడింది గౌరమ్మ.

కూతురు, అల్లుడు వెళ్ళేరోజు పెద్ద డబ్బా
నిండా సుబ్బమ్మ చేత అరిసెలు చేయించి,
వాళ్ళు ఎక్కిన బాడుగ బండిలో పెట్టింది
గౌరమ్మ.

ఆరు పదుల అరిసెల్ని వారం తిరక్కుండానే
తినేశాడు, కోటిలింగం. ఆ తర్వాత మూడు
రోజులాగి, తన పుట్టింటి ప్రయాణానికి బండి
మాట్లాడుకొచ్చిన భర్తతో కోమలి, “పది రోజుల
కిందటేగదా దసరాకు వెళ్ళివచ్చాం! అప్పుడే
మళ్ళీ వెళ్ళడం ఎందుకు?” అన్నది ఎంతో
ఆశ్చర్యంగా.

“ఆట్టే మాట్టాడకు! ఈ రోజు ఆశ్వయుజ

పున్నమి. సుబ్బమ్మగారితో అరిసెలు చేయించు

కుని తినాలి,” అంటూ హడావుడి చేశాడు
కోటిలింగం.

అది మొదలు, పౌర్ణమి అనీ, ఎకాదశి అనీ,
మాస శివరాత్రి అనీ - ఇలా 'ఎదో వంకన

పెళ్ళయిన మూడు నెలల్లో ఐదుసార్లు అత్త

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

        