             

 

 

' గారింటికి వెళ్ళి, సుబ్బమ్మ చేసిన అరిసెలు
డబ్బాల నిండుగా పట్టుకు వెళ్ళాడు కోటి
లింగం.

ఈసారి శని త్రయోదశి వంకతో అత్తవారిం
టికి వెళ్ళాడు కోటిలింగం.

“ఆ శని పీడ వదిలినా, ఈ అల్లుడిశని పీడ
ఈజన్మకు విరగడయ్యేలా లేదు!” అంటూ
విసుక్కున్నది, గౌరమ్మ.

ఆ మధ్యాహ్నం కొట్టు కట్టేసి భోజనానికి
వచ్చిన కోమలి తండ్రి, భార్యను, “అల్లుడూ,
అమ్మాయీ వెళ్ళేది, ఈ సాయంత్రమే కదా?”
అని అడిగాడు.

“అరిసెలు మూట కట్టిస్తేనే గాని అల్లుడు
అరుగు దిగడు. మన పనివాడు రంగడి

54

 

దగ్గిరకు పంపిస్తాను. సాయంత్రానికి అరి
సెలు, సిద్ధమవుతాయి,” అన్నది గౌరమ్మ
కోపంగా. ,

“రంగడు పెళ్ళాంతో పొరుగూరు జాతరకు
వెళతానంటే, ఇంతకుముందే వెళ్ళమన్నాను,”
అన్నాడు కోమలి తండ్రి.

“గొప్ప ఘనకార్యమే చేశారు! ముందు ఎవ
ర్నయినా పంపి, ఆ రంగణ్ణి పిలిపించండి,”
అన్నది గౌరమ్మ.

కోమలి తండ్రి పంపిన మనిషి వెళ్ళి,
రంగడితో, “నువ్వు సుబ్బమ్మగారి దగ్గర
కూర్చుని అరిసెలు చేయించాలట! అమ్మ
గారు నిన్ను వున్నపళంగా రమ్మన్నారు,” అని
చెప్పాడు.

ఈ కబురు వింటూనే రంగడు కంగారుపడి
పోయాడు. ఆ రోజు జాతరకు తప్పకుండా
తీసుకువెళతానని, వాడు నాలుగు రోజులుగా
భార్యను ఊరిస్తున్నాడు. ఈ అరిసెల కబురు
తెలియగానే ఆమె అలిగి, తలలో పూలదం
డను విసిరికొట్టి, కట్టుకున్న కొత్త చీర విప్పేసి
పాత చీర కట్టుకుని, గడప కడ్డంగా చాప
పరుచుకుని పడుకున్నది.

చేసేది లేక ఉస్సురుమంటూ యజమాని
ఇంటికి వచ్చాడు, రంగడు. గౌరమ్మ ఒక
సంచిలో నాన బెట్టిన బియ్యం, బెల్లం, ఒక
గిన్నెలో నూనెపోసి వాడికిచ్చి, “జాగ్రత్త సుమా!
అక్కడే కూర్చో. ఈ వంట వాళ్ళను వందకళ్ళ

చందమామ

eM

చేతికి సరుకులన్నీ ఇచ్చి, ఇప్పుడే సుబ్బమ్మ

 

 

        