             

"వాళ్ళింటికి వెళదాం. పిల్లలు వేలం వెర్రిగా తింటున్నారని, సుబ్బమ్మ అరిసెల జాడీని ఆటక మీద పెట్టడం నేను కళ్ళారా చూశాను. చీకటచాటున, ఆ బాడీలోని అరిసెలు కొన్ని తెచ్చుకుంటే సరిపోతుంది." అన్నాడు రంగడు.

"అదెలా సాధ్యం? అయినా కొత్తల్లుడిని, ఊళ్ళో అడ్డమైన వాళ్ళెళ్ళకూ వెళ్ళడం ఏం మర్యాద?” అన్నాడు కోటిలింగం కాస్తనం కోచంగా.

"అరిసెల విషయంలో, ఈ పట్టింపులేమిటి, చిన్నయ్యగారూ? మీ అత్తగారు అరిసెలు చేసి నందుకు సుబ్బమ్మకు కానీ విదల్చదట. అన్యాయం! అందుగ్గాను, రేపావిడ చేసే

56
 
అరిసెలకు ఏ పాతిక రూపాయలో ముట్ట చెప్పడం న్యాయం, మీరు డబ్బిచ్చే వంకతో రండి, మిగతాపని నేను చూస్తాను." అన్నారు. రంగడు నమ్మకంగా,

కోటిలింగం కాస్త నిరుత్సాహంగానే బయలు చేరాడు. వాళ్ళు సుబ్బమ్మ అల్లు చేరేవరికి చీకటి పడబోతున్నది. ఇంట్లో సుబ్బమ్మ ఒక్కతే వున్నది.

"ఇలా వచ్చేదేం బాబూ? అరిసెలు రేపు చేసి ఇస్తానన్నానుగా!" అన్నది సుబ్బమ్మ. కోటిలింగాన్ని చూస్తూనే.

"ఇంతకాలంగా అరిసెలు చేస్తూ డబ్బు పుచ్చుకోలేదట. ఈ పాతిక రూపాయలూ ఇర్జా మని వచ్చాను," అంటూ కోటిలింగం, సుబ్బ మ్మకు డబ్బిచ్చాడు.
     
         అంతలో రంగడు, "అన్నట్టు, సుబ్బమ్మా! ఏనాడో ఊళ్ళు పట్టి పోయాడనుకున్న నీ మొగుడు, నాలుగు రోజుల క్రితం పట్నంలోని పెద్ద బజారులో, మా బావమరిదికి కనిపించా డట! మనిషి బాగా ఒళ్ళు చేశాడనీ, ముఖానికి మంచి నిగారింపు వచ్చిందనీ, మావాడంటు న్నాడు!" అన్నాడు.
సుబ్బమ్మ, అల్లుడిముందు, ఇల్లు వదిలిన మొగుడి సంగతి మాట్లాడడం ఇష్టం లేని దానిలా ముఖం పెట్టి, రంగణ్ణి వీధివాకిటికేసి తీసుకుపోయింది.

రంగడు వెళ్ళే ముందు అల్లుడికి పైగ చేశాడు.





