            —

—

 

అరక్షణం కూడా ఆలస్యం చెయ్యకుండా,
కోటిలింగం వంటింట్లోకి వెళ్ళాడు. అక్కడ
కాలి మునివేళ్ళ మీద నిలబడి, జాడీలోంచి
చేతికందినన్ని తీసి గబగబా పైపంచలో
మూట కట్టాడు. ఇంకా తనలోని ఆశ తీరక
జాడిని మళ్ళి వంచి మరొకటి తీసి ఆత్రంగా
కొరికాడు.

అంతే! కోటిలింగం నోరు భగ్గుమనడమే
కాక, ఎర్రచీమలు అతడి ముఖాన్నీ, చేతులనూ
కుట్టసాగాయి. ఇంతకూ అతడనుకున్నట్టు
జాడిలో వున్నవి అరిసెలుకాదు, పశువులకు
మేసే తెలకపిండి అచ్చులు!

ఎంత దులిపినా వదలకుండా, ముఖ
మంతా ఎర్ర చీమలు కుడుతూండగా, కోటి
లింగం చిన్నగా మూలుగుతూ ఎవరికంటా
పడకుండా పెరట్లోకి పోయి గోడదూకి వీధి
లోకి చేరాడు.

అతడి కోసమే ఎదురు చూస్తున్న వాడిలా
రంగడు, కోటిలింగాన్ని సమీపించి,“ఎం
జరిగింది, చిన్నయ్యగారూ! సుబ్బమ్మకు మాట
మాత్రంగానైనా చెప్పకుండా, ఇలా గోడ గెంతి

 

రావడం ఏం మర్యాద అనిపించుకుంటుంది?”
అన్నాడు కోప్పడుతున్నట్టు.

కోటిలింగం చిన్నగా, “అంత పెద్దగా మాట్లా
డకురా రంగడూ! ఇల్లు చేరాక జరిగిందేమిటో
చెబుతాను. అయితే, ఆ రహస్యాన్ని కడుపు
లోనే దాచుకోవాలి. సరే, ముందు ఈ పది
రూపాయలూ వుంచుకో!” అంటూ రంగడికి
డబ్బిచ్చాడు.

కోటిలింగం అరగంట తరవాత ఇంటికి
వస్తూనే, గౌరమ్మతో, “అత్తా! ఈ మధ్య నాకు
నూనె వస్తువులూ, ఆ మాటకొస్తే నేత్తో చేసిన
పిండి వంటలు కూడా పడడంలేదు. పొద్దున
తిన్న గారెలవల్ల పైత్యం చేసి ముఖం మీద
దద్దుర్లు వచ్చాయి. ఇక ఈ జన్మలో అరిసెల
మాట తలచనే కూడదని ఎతే.
వచ్చిన మర్నాడే వెళ్ళిపోతున్నామని ఏమీ
బాధపడకు. తెల్లవారుతూనే, నేనూ మీ
అమ్మాయి బయలుదేరి మా ఊరెళ్ళిపోతు

న్నాం,” అన్నాడు.
అల్లుడి మాటలురంగడితో పాటు గౌరమ్మకు |

కూడా చాలా సంతోషం కలిగించాయి.

—_—కూలు-అూాభహాలాాకాూాాా —ాా—ా

 

 

        