            తోకనిసెట్టి చూస్తూండాలి!” అని హెచ్చరిం
చింది.

రంగడు, సుబ్బమ్మ ఇల్లు చేరేసరికి ఇల్లంతా
పిల్లలతో సందడిగా వుంది.

సుబ్బమ్మ సంగతి విని, “మీ అమ్మగారు,
నా చాకిరీకి ఎర్రఏగాణీ అయినా ఇవ్వరుగాని,
వారానికోసారి అరిసెలు చేయిస్తారు! ఊరి
నుంచి మా అక్క పిల్లలొచ్చారు. ఈ రోజు
నాకు కుదరదు,” అన్నది.

ఇది విని రంగడి గుండె జారిపోయింది.

ఈ రోజు జాతరకు వెళ్ళడానికి సమయం |||

దాటింది. రేపు ఈ అరిసెల వ్యవహారం సెట్టు
కుంటే అసలు కుదరదు. జాతరకు రేపైనా

తీసుకుపోకపోతే పెళ్ళాం అలిగి పుట్టింటికి”.

వెళ్ళిపోవడం ఖాయం!

ఎవిధంగానైనా, ఈ అరిసెల పీడ వది
లించుకోవాలని రంగడు అనుకుంటూండ
గానే, వాడికి తిరుగులేని చక్కని ఆలోచన
రానే వచ్చింది. వాడు, సుబ్బమ్మకు తన ఆలో
చన చెప్పి, “ఇన్నాళ్ళూ శ్రమపడి అరిసెలు
చేసినందుకు, నీకు కొంత డబ్బు ముడు
తుంది. ఆ పైన అరిసెలు చేసే వెట్టిచాకిరీ
కూడా తప్పుతుంది,” అన్నాడు.

“అలాగే చేద్దాం!” అన్నది సుబ్బమ్మ సంతో
షంగా.

ఆ రోజు అరిసెలు తయారుకావని రంగడి
ద్వారా వింటూనే, కోటిలింగం ప్రయాణం
వాయిదా వేసుకున్నాడు.

చ౦దమామ

 

ఆ సాయం (త్రం పెరట్లోని బావి పక్కనున్న
మామిడి చెట్టు కింద కూర్చుని వున్న కోటి
లింగంతో, రంగడు, “చిన్నయ్య గారూ!
సుబ్బమ్మ మనకైతే అరిసెలు రేపుగాని
చెయ్యనన్నది కానీ, అక్క పిల్లలకు మాత్రం
ఎలాంటి అరిసెలు చేసి పెట్టిందనుకున్నారు!
వాళ్ళు తింటూంటే, నాకే నోరూరి పోయింది.
కరకర మనే చప్పుడు. నేతిలో వేయించిం
దేమో, తేనె రంగులో ఘుమఘుమలాడుతు
న్నాయి!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే కోటిలింగం నాలుక
చప్పరించి, “నువ్వు చెప్పింది బాగానే వుంది.
కానీ ఎవరింట్లోవో మన చేతికెలా దొరుకుతా
యిరా?” అన్నాడు.

55

        