             

ఒక రాజుగారి దగ్గిర పతంగుడనే యువ
కుడు సేవకు కుదిరాడు. వాడు సైనిక
శిక్షణ పొందినవాడు, చురుకైన వాడుగా
కనబడ్డాడు. అయితే వాడికింకా సైనికుడుగా
పనిచేసే వయసు లేదు. అందుచేత రాజు

గారు వాణ్ణి ప్రస్తుతానికి రాజభవన ద్వారా
లలో ఒకదాని వద్ద రాత్రి కాపలాకు గాను
ఎర్పాటుచేశాడు.

ఒక రాత్రివేళ రాజుగారు నిద్రలేచి
కాపలావాళ్ళు సరిగా పనిచేస్తున్నదీ లేనిదీ
చూడటం, అప్పుడప్పుడూ జరిగేది. ఒక
రాత్రి ఆయన అలాగే తిరుగుతూండగా
పతంగుడు తన కత్తి పక్కన పెట్టి, గోడ
నానుకుని నిద్రపోతున్నాడు. కొత్తగా చేరిన
వాడు తన విధిని అంత అలక్ష్యం చెయ్యటం
సహించలేక పోయాడు;
పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చింది. వాణ్ణి
లేవగొట్టి నాలుగు చీవాట్లు పెట్టడానికి
బదులుగా వాణ్ణి నలుగురిలోనూ కఠినంగా

రాజుగారు

శిక్షించ నిశ్చయించి, రాజుగారు వాణ్ణి లేపక,
వాడి ఒరనుంచి కత్తి మాత్రం తీసుకుని
భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు.

కొంత సేపటికి పతంగుడు లేచి తన
కత్తి కోసం చెయ్యి చాచాడు. ఖాళీ ఒర
మాత్రమే ఉన్నది. పహరావాడు తన కత్తిని
పోగొట్టుకోవటం పెద్ద నేరం. అందుకు
తల తీసెయ్యవచ్చు. వహరావాళ్ళ దగ్గిర
ఉండేవి ప్రత్యేకమైన కత్తులు. అవి
ఎక్కడా దొరకవు. వాటిని ఆయుధాగారం
నుంచి పహరావాళ్ళకు ఇస్తారు. ఉద్యోగం
చాలించుకున్న పహరావాళ్ళు వాటిని
ఆయుధాగార రక్షకుడికి తిరిగి ఇచ్చె
య్యాలి. తెల్లవారి సూర్యోదయమయ్యే
వేళకు పహరా మారినప్పుడు ,రాత్రి
కాపలావాళ్ళంతా రాజుగారి దగ్గర కనబడి
ఇళ్ళకు పోవాలి. అందుచేత పతంగుడు
తెల్లవారే లోపుగా ఒక కత్తి సంపాదించాలి.
లేకపోతే పీక తెగిపోతుంది.

        