            తట్టింది. వాడు పంతులుతో, “ఆఅయ్యా,
మీరు సనా రహస్యం చాలా తెలివిగా కని
పెట్టారు. ఇక దాచి లాభం లేదు. నాకు
నుంగత్రాలు వచ్చిన మాట నిజమే. కాని
ఆని చదువఫుమా[తలు తయారు చెయ్యటా
నికి మా[తమే పనికి వస్తాయి. వాటిని నేను
ఎవరికీ చెప్పరాదు. చెబితే తల పగిలి చచ్చి
పోతాను. కాని చదువు మా[త్రలు చేసి ఎవరి
కైనా నేను ఇయ్యవచ్చు. కొత్తవి తయారు
చెయ్యవలిసి ఉంటుంది,” అన్నాడు.

“ వెంటనే తయారు చెయ్యి,” ఆన్నాడు
పంతులు,

“అందుకు కనీసం ఒక వారం పట్టు
తుంది. నాలుగు కాసుల బంగారం మూడు
రోజులపాటు పుఠం పెట్టుతూ మంత్రాలు
చదవాలి. తరవాత మనం చదవదలుచు
కున్న [(గంథాలన్నిటినీ భస్మం చేసి,
ఆ భస్మాన్ని బంగారంతో కలిపి మాత్రలు
కట్టాలి. ఆ మాత్రలు మింగితే ఆ పుస్త
కాలలో ఉన్నదంతా మన మెదడుకు
పట్టిపోతుంది,"” అన్నాడు రాముడు,

“దానికేం భాగ్యం. నాలుగు కానుల
బంగారం నే నిస్తాను. అటక మీద ఉద్దం
థాలు చాలా ఉన్నాయి. వాటన్నిటినీ ఉప
యోగించి చదువుమా(త్రలు కట్టు,” అన్నాడు
పంతులు,

రాముడు పుస్తకాలన్నీ తీసుకుని,
బంగారం రొండిన దోపుకుని అడవిలోకి
వెళ్ళాడు. గురువుగారూ, మిగతా శిష్యులూ
వాడి వెంట వెళ్ళారు, వాళ్ళ సహాయంతో
రాముడు బంగారాన్ని వాళ్ళు చూస్తూ ఉండ
గానే గోతిలో సెట్టి పుఠం చెయ్యటానికి
ఆరంభించాడు. వాడు బంగారం పృఠం
అయినదాకా ఆక్కడి నుంచి కదలకూడ
దనీ, నిద్రాహారాలు మాని నిప్పు ఆరిపో
కుండా చూస్తూ మంత్రాలు చదవాలనీ
అన్నాడు. అందుచేత చీకటి పడేవేళ
అందరూ వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు వెళ్ళగానే రాముడు నిప్పు ఆర్చి,
బంగారు కాసులు పైకి తీసి రొండిన సెట్టు
కుని, పుస్తకాల కట్ట నెత్తి మీద పెట్టుకుని,
క్రాశ్స్‌ మార్గం పట్లి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        