             

hadi

  

క ఊళ్లో జమీందారుకు ఒక్కడే కొడుకు,
ఆ ఉళ్లోనే ఉన్న సిద్ధార్యు డనే గురువు పద్ద
తన కొడుకును జమీందారు (ప్రవేశ పెట్లాడు
కు(ర్రవాడికి పన్నెండేళ్ళు నిండగానే అతడి
చదువు పూర్తి అయింది. జమీందారు గురు
పుకు ఇవ్వవలసిన కట్నాలూ, కానుకలూ
ఇచ్చి యధావిధిగా సత్కరించాడు.
అప్పుడు సిద్ధార్యుడు జమీందారు కొడు
కుతో రహస్యంగా, "నీ తం[డ్రిగారు నాకు
ఇవ్వవలసినది ఇచ్చారు. కాని నువు
నీ సొంతాన నీ దగ్గిర ఉన్నదేదో నాకు
ఇచ్చుకుండటే గాని నీ చదువు సఫలంకాదు.
నీ దగ్గర ఎంత ఉన్నది? '" అన్నాడు,
పుట్టినరోజు పండగలకు పవ చ్చినదీ,
వచ్చే పోయే బంధువులు ఇచ్చినదీ ఎంతో
కొంత ఉన్నదని కు(రవాడు అన్నాడు,
“రాత రెండో రూములో అందరూ
నిద్రపోయే వేళ ఆ డబ్బు తీసుకుని కాళి

 

RMN

 

జి, నూర ర్రసమారి

కో సరువుచే నం తప్పు

కాలయానికిరా. నేను అక్కడ నీ కోసం
వేచి ఉంటాను,” అన్నాడు సిద్దార్యుడు.

గురువుగారి మీది భక్తితో జమీందారు
కొడుకు ఆలాగే చేస్తానన్నాడు.

చరికి ఎడంగా తోపులో కాళికాలయం
ఉస్పృది. రాత్ర రెండో రూము ఆరంభం
కాగానే సిద్ధార్యుడు అక్కడికి పచ్చి,
మండపంలో FR బన్నాడు,

అంతకు ముందే మరొక మనిషి మండ
పంలోకి వచ్చి, మునుగు పెట్టుకుని,
చీకటిలో స్తంభాన్ని ఆనుకుని స్‌ద్రపోతు
సిద్ధార్యుడు అది గమనించలేదు.

అలా ని(దీపోతున్న మనిషి పారుగూరి
రైతు. ఆ రోజు ఉదయమే వాడు గంపలో
మామిడిపళ్ళు పెట్టుకుని, వాటిని జమీం
దారుగారి (గామంలో అమ్మటానికి
పచ్చాడు, ఊళ్ళోకి ప్రవేశిస్తూండగానే
వాడికి ఒక సాము|ద్రికుడు ఎదురుపడి,

PB

        