             

సిర (గౌమం లో అనురయ్య అనే సేద
3ితు ఉండేవాడు. ఆతనికి తొలిచూలు
ఒక గుడ్డి ఆడపిల్ల పుట్టంది. అమరయ్య
దంపతులు తమ (ప్రారభ్దానికి ఎంతో కుమిలి
పోయారు. వాళ్ళు ఆ బిడ్డకు మల్లమ్మ అని
పేరు పెట్టుకుని పెంచసాగారు.

మల్ల మ్మకు పన్నెండేళ్ళు వచ్చేసరికి
అమరయ్య సంతానం ఆరుగురు ఆయారు.
సంసారభారం. ఆమరయ్యకు భరించరాని

దయింది. గుడ్రిదైన మల్లమ్మ ఏ పనీ
చెయ్యలేదు,

ఒకనాడు అమరయ్యా, అతని భార్యా
ఇలా అనుకున్నారు :

“మనకు 'రోజులు గడవటం చాలా
ఇబ్బందిగా ఉన్నది. ఈ గుడ్డిదాన్ని పెంచి,
పెద్దబేసి (ప్రయోజన మేమిటీ? పెద్ద
దయాక చాసికి పెళ్ళికాదు, అది మనకు
రొమ్ముల కుంపటి అయి కూర్చుంటుంది,

దాన్ని ఎక్కడైనా వదిలేస్తే దాని (ప్రాప్తం
ఎలా ఉంటే అలా జరుగుతుంది. ఏ దయా

మయులైనా చేరదీయవచ్చు. శ క్తికి మించిన
భారాన్ని దైవానికి వదలటం మేలు."

మర్చాడు ఆఅమరయ్య మల్లమ్మను 'వెంట
బెట్టుకుని బయలుదేరాడు. దారి పొడు
గునా ఆతన్ని బాధ- దహిన్తూనే ఉన్నది,

ఆ సాయంకాలానికి వాళ్ళు ఒక (గ్రామం
చేరారు. ఆ (గ్రామం పక్కగా ఒక వాగు
న్నది. 'వర్షాకాలంలో తప్ప ఆ వాగులో
నీరు ఉండదు. ఈ సమయంలో నదిలో
నీరు లేదు. అమరయ్య మల్లమ్మతో సహా
ఆ చాగులోకి దిగి ఆక్కడ కూర్చుని, తాను
కట్టుకొచ్చిన సద్దిమూట విప్పి, మల్లమ్మకు
తినిపించాడు. తరవాత తాను తిన్నాడు.
కొద్ది దూర౦లో ఒక చలమ ఉంటే
అందులో తాను నీరు తాగి, మల్లమ్మ చేత
తాగించాడు.

 

వైః యస్‌,

రాజేశ్వరి

 

        