             

ఆతను వారిని ఎలాగూ
మనం సెద్ద ఎత్తు న యుద సన్నాహం

రెచ్చగౌొటుతాడు.
బట

చెయ్యవలసి ఉన్నది, అందుచేత మీరు
చురుకుగా యుద్దయత్నాలు చేసి, కురు
క్ష(తంలో మన *బిరాలు నిర్మించండి, వేల
కొద్దీ శిబిరాలు నిర్మాణం కావాలి. మనకు
ఆహారం వచ్చే మార్గాలు శ త్రువుకు
స్వాధీనం కారాదు. వాటికి బలమైన రక్షలు
కావాలి. శిబిరాలలో వస్తుసమృద్ధీ, ఆయుధ
సమృద్ధి ఉండాలి. లక్షల కొద్దీ పతాకాలూ,

ధ్వజాలూ తయారు కావాలి. శిబిరాల మధ్య .

మార్థాలు చక్కగా చదును చేయించండి,
రేపే సైన్యం కదలి శిబిరాలు చేరాలి,"
అని చెప్పాడు.

50

కౌరవ శబిరాలు సిద్ధ్దమయాయి. హస్తినా
పురమంతా సైనిక సన్నాహపు సందడితో
నిండి పోయింది. కౌరవ సేనలు సైనిక
శిబిరాలు చేరుకున్నాయి. "

తీరా తన బాయాదులను చంపటానికి
[ప్రయత్నాలన్నీ చేసిన మీదట ధర్మరాజును
ధర్మ సందేహాలు బాధించాయి. ఆయన
కృష్ణుడితో, '' కృష్ణా, మనం చేయబోయేది

క ధర్మవిరుద్దం కాదు గద?'' అన్నాడు.

దానికి కృష్ణుడు, “ మన రాజ్య భాగం
ఇవ్వకపోతే మనం సంధి చేసుకోలేం గదా?
అలాటప్పుడు యుద్దం చెయ్యక గత్యంతరం
ఏమున్నది?" అన్నాడు.

కృష్ణుడు ఇలా అన్నమీదట ధర్మరాజు
యుద్ద (పకటన చేశాడు. సేనలలో ఉత్సా
హమూ, సంచలనమూ బయలుదేరింది.

తరవాత ధర్మరాజు ఫీమార్జునులతో,
“వం నాశం జరగగూడదని మనం వన
వాసమూ, అజ్ఞాత వాసమూ చేశాం, పడరాని
కష్టాలు పడ్డాం. కాని ఆ వంశ నాశనం
ఇప్పుడు దాపరించనే దాపరించింది. వంశ
రక్షణ కోసం మసం చేసిన (పయత్నం
ఫలించలేదు. కాని వంశ నాశనానికి మనం
చేసే |(పయత్నం ఫలించ బోతుస్పుది,
మన గురువులనూ, వృద్ధులనూ చంపి మనం
ఎలాటి విజయం సంపాొదిస్తామో నాకు
అర్థం కాలేదు," అని దిగులుగా అన్నాడు.

చందమామ

        