             

ధాని మీదికే రావచ్చు.” అన్నాడు (బహ్మ
ద త్తరాజు ఉపాహారవర్మతో.
ఉపాహారవర్మ నిర్ణాంత పోయాడు.

[బహ్మదత్త సేనలతో పోల్చితే సింధు
సేనలు చాలా సెద్దవి. ఈ యుద్దంలో తాను
మరొక అపజయం చవిచూడబోతున్నానను
కున్నాడు ఉపాహారవర్శ్మ.

(బహ్మదత్త రాజు సేనలకు' తానే
ముందుండి, సైనికులను ఉత్సాహపరిచి
యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. యుద్ధం చాలా
శఘంగా ముగిసింది. సింధు సైనికులు
ఆంతలోనే తమ మీద అంతదారుణమైన
దాడి జరుగుతుందని కలలో కూడా అనుకో
లేదు. (బహ్మదత్త సైనికులు వారిపై పిడు

20

గులు పడ్డట్టు పడి, పారిపోలేని వారిని వధ
చేసి, వారి. గుడారాలకు నిప్పు సెట్టి, మహా
భీభత్సం చేశారు. సింధు సైనికుల జై(త
యా|(త అక్కడే ముగిసింది.

కొద్ది గంటల అనంతరం |బహ్మదత్త
రాజు విజయోత్సాహంతో రాజధానికి తిరిగి
వచ్చేటప్పుడు ఉపాహారవర్మ, '“మహారాజా,
కొద్ది మంది మన సైనికులు అంత సెద్ద
సైనిక శిబిరాన్ని అవలీలగా మట్టుబెట్టడం
ఆశ్చర్యం కాదా? ఇలా జరగటం నాకు
పూర్వం అనుభవమే. నేను మీ పద్ద
|ప్రచృ్భన్నంగా ఉంటున్న శకయరాజును.
నా సేనలో సగం కూడా లేని తిరుగుబాటు
సైనికులు నన్ను ఓడించి రాజ్య | భష్టుణ్ణి
చేశారు. నిజానికి ఆ యుద్దంలో నేను పాలొన
లేదు. కాని అదే ఇప్పుడు కళ్ళారా
చూశాను, అన్నాడు.

(బహ్మదత్త రాజు నవ్వి, “ యుద్ధంలో
విజయం సంఖ్య మిద అంతగా ఆధార
పడదు; సైనికుల విజయ కాంక్ష సై ఎక్కువ
ఆధారపడుతుంది,'' అన్నాడు.

తాను ఎవరో బయటపెట్టిన అనంతరం
ఉపాహారపర్మకు (బహ్మద త్త రాజు పద్ద
కొలువు చెయ్య బుద్ధిపుట్టలేదు. అదీ కాక
అతనికి తస దేశం మీద మనను పోయింది.
తనకిక గొప్ప భవిష్యత్తు లేదు. పొట్ట
పోసుకునేటందుకు అజ్ఞాతంగా దేశాంత

చందమామ

        