           సోమదేవుణ్ణి పల్లకీలో కూర్చోబెట్టి రాజభవనానికి తీసుకుపోయారు. రాజు అతనికి ఆనేక అమూల్యమైన కానుకలు  ఇచ్చి, “ఏమిటి తమరి ఆజ్ఞ?" ఆని ఆడిగాడు,
        “నేను వీలయినంత త్వరగా మా దేశానికి తిరిగిపోవాలి. మంచి నౌకను సిద్ధం చేయించండి,” అన్నాడు సోమదేవుడు.తరవాత అతను హీరావతి కేసి తిరిగి, “ఏవీమండీ, మీ కోరిక వమిటి? మీరు
రాజుగారిని పెళ్ళాడి ఇక్కడే ఉంటూ ఆయన సంసార చక్కదిద్దుతావా ?”” ఆని అడిగాడు.

       “లేదు, మీకు అభ్యంతరం లేకపోతే మీ వెంట వచ్చి మీ సంసారమే చక్కదిద్దుతాను," అన్నది హీరావతి.

     ఒక వారానికల్లా ఆలూపురం రేపు నుంచి ఒక నౌక బయలుదేరింది. అందులో సోమదేవుడూ, హీరావతీ ఉన్నారు.

     ఒకనాడు (పయాణం మధ్యలో హీరావతి సోమదేవుడితో రహస్యంగా, “నేను మీకు అందజేసినది పొడుగు తోక గల గరాటీ ఒకటీ, ఇంత ఉప్పు మాత్రమేగదా, మీ ఇంద్రజాలం ఎలా చెయ్య గలిగారు?” అని ఆడిగింది.

     “ చాలా తేలిక! అమిత తేలిక ! నువ్విచ్చిన ఉప్పుతో చిక్కని ఉప్పు నీరు తయారు చేశాను. ఒక గాజు లోటాలో సగం వరకు మంచి నీరు పోశాను. తరువాత గరాటి సెట్టి ఆ లోటాలోకే ఉప్పు నీరు
నింపాదిగా పోశాను.. బరువైన ఉప్పునీరు అడుగుకు చేరింది, మంచినీరు దానిపైన తేలింది. రెండు రకాలనీరూ కలిసే చోటు
గుర్తు పెట్టుకున్నాను. ఉర్లగడ్డ అక్కడి దాకా దిగగానే ఆగమన్నాను. పిడికెడు ప్రమాణం గల ఉర్లగడ్డ చిక్కని ఉప్పునీటి పైన తేలుతుంది. అందుచేత ఉర్లగడ్డ  ఆ నీటి మీద తేలింది. తరవాత నేను మంత్రాలు చదువుతూ లోటాలో సీరు కెలికేసరికి నీరంతా ఏకమై, ఉప్పునీరు పలచబడి, ఉర్లగడ్డ  దిగిపోయింది, '' అన్నాడు
సోమదేవుడు. రాజకుమార్తె నవ్వి, అతని కేసి మెచ్చుకుంటూ చూసింది.

 

        