             

“అలాకాదులే, ముందు ఆ భయంకర
ప్రదేశం దర్శనం చేయిస్తే వీళ్ళకు వణుకు
పుట్టుతుంది. తరవాత అ బండ ఎక్కిద్దాం,"
అంటూ మొదటి ఎలుగుబంటు వాడు
చేతులెత్తి, చీకట్లో కొద్ది సేపు గుహ  పైభా
గాన్ని తడివి చూసి, ఏదో కొక్కెంలాంటి
దాన్ని పట్టుకుని బలంగా లాగాడు, వెంటనే
ఆక్కడ అమర్చివున్న చిన్నతలుపు ఒకటి
తెరుచుకుని, సొరంగంలోకి వెన్నెల
వెలుగు వెల్లువలా వచ్చి పడింది,

ఆ వెలుగులో ఖడ్గ జీవదత్తులు సొరంగ
మార్గాన్ని  పరీక్షగా చూశారు. అది చాలా
ఎత్తూ, విశాలమూ అయిన పెద్ద సొరంగం,
దానిలో సూటిగా పోయే మార్గం ఒక్కటే
కాక, కుడి ఎడమల వైపునకూడా కొన్ని
మార్గాలున్నవి.

   "ఖడ్గా, ఇది మనం అనుకున్నట్టు ఏదో
చిన్న బిలం కాదు. ఇందులో యీ ఎలు
గొడ్డు ముఠావాళ్ళు అవసరం అయితే
బయటి ప్రపంచానికి తెలియకుండా బతి
కేందుకు వీలుగా ఒక  గ్రామాన్నే నిర్మించి
నట్టుంది," అన్నాడు జీవదత్తుడు.

జీవదత్తుడు యిలా అనగానే ఎలుగ్గొడ్డు
 ముఠావాడొకడు పెద్దగా నవ్వి, “ ఆహా!,
ఎంత  బాగా గ్రహించావయ్యా! ఈ బిలంలో
మనుషులు నివసించేందుకు గదులేకాక,
ఆహార పదార్థాలు నిలవవుంచేందుకు
కొట్టాలు కూడా వున్నవి. ఏదో విధంగా
మీ ఇద్దరూ తోడేలు బండ దగ్గిర్నుంచి
వారం రోజుల్లో తిరిగి యీ సొరంగాన్ని
చేరగలిగితే, మీ జీవితాలు గురుభల్లూకుడి
సేవలో హాయిగా గడిచిపోతాయి," అన్నాడు,

“అదే మేమూ కోరుకుంటున్నాం,
అని జీవదత్తుడు నవ్వి, '' ఎదీ, ఆ తోడేలు
బండ ' ప్రదేశం ఎంత భయంకరంగా
వున్నదో మమ్మల్ని చూడనీ," అన్నాడు
ఎలుగ్గొడ్డు భటుడితో,

ఎలుగ్గొడ్డు భటుడు తెరుచుకున్న తలుపు
దగ్గిర్నుంచి     యివతలికి వచ్చాడు. ఖడ్గ
జీవదత్తులు అక్కడ ఎత్తుగా వున్న ఒక
రాతి మీద కాళ్ళానించి బయిటికి చూశారు.

        