            నుంచి: వీదో ఒక చిన్న వస్తువు ఎత్తుకు
పోతూనే ఉన్నాడు. కాని కిందటి రోజు
విందు భోజనాల హడా విడిలో వాడికి
బంగారు పళ్ళాన్ని దొంగిలించే అవకాశం
కలిగింది.

మర్చాడు ఉదయం రంగడు ఆ పళ్ళెం
అమ్మి డబ్బు చేసుకుందామని ఒక షాపు
కారు వద్దకు వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో
ఒక పారుగు దేశపు పెద్దమనిషి మోపుకారుతో
మాట్లాడుతున్నాడు. ఆ పెద్దమనిషి
బంగారు పళ్ళాన్ని చూస్తూనే ఆనవాలు
పట్టి, “ఇచినా పళ్ళెం. నా బంగారు వస్తు
ఫుల సెక్టైను ఎవరో చాలా కాలం (క్రితం
దొంగిలించారు. ఆ పోయిన వస్తువులలో

ఈ పళ్ళెం కూడా ఉండేది,” అని షావు
కారుతో అన్నాడు.

వెంటనే షావుకారు ఆ సెద్దమనిషినీ,
రంగణ్ణీ రాజసభకు తీసుకు పోయాడు.
రాజుగారి ఎదట రంగడు తాను ఆ పళ్లాన్ని
చెన్నగుస్తుడి ఇంటి నుంచి దొంగిలించినట్టు
ఒప్పుకున్నాడు,

రాజుగారు చెన్నగుప్తణ్ణు సభకు పిలిపించి,
భటుల చేత అతని ఇల్లు సోదా చేయిం
చాడు, పెద్దమనిషి పోగొట్టుకున్న బంగారు
సామానులు గల పెక్టై చెన్నగుప్తుడి ఇంట
దొరికింది.

జరిగిన దేమంు, అందరి దొంగబుద్ధికీ
మూలకారణం చెన్నగుప్తుడే. అతడు తన
దేశంలో దొంగగా జీవించాడు. ఆక్కడ
తనకు (ప్రమాదం కలగవచ్చునని, దొంగ
సొత్తుతో విదిశానగర౦ం చేరి అక్కడ
వ్యాపారం మొదలు పెట్టాడు. అతని తిండి
తిన్న ఫాపాన ఆతని అతిథులకు క్షణికంగా
దొంగబుద్ధి కలిగింది. కాని మర్చాటికి
వాళ్ళు పశ్చాత్తాప పడ్డారు. రోజూ చెన్న
గుప్తుడి ఇంట తిండితినే అతడి నౌకరు
రంగడు మా[త్రం నికరమైన దొంగగా
తయారయాడు.

రాజు పొరుగుదేశపు పెద్దమనిషికి అతడు
పోగొట్టుకున్న వస్తువులన్నీ ఇప్పించి, చెన్న
గుప్తుడిక, రంగడికి తగిన దండన
విధించాడు.

 

 

        