             

కుని, వంట చేసుకుని తిని, ఎంగిలి
విస్తరాకు పెరట్లో దూరంగా గిరవాటు వేసి,
లోపలికి వస్తూండగా, . అనుకోకుండా ఆమె
త౦డ్రి    వచ్చాడు.


త౦డ్రి వస్తూ నే,“కులాసాగా ఉన్నావా?”
అని ఆడిగేసరికి, అసలే చిరాకుగా ఉన్న
కనకమ్మ రెచ్చిపోయి, “నరకంలోకి తోశావు
నన్ను! ఇంక కులాసా ఎక్కడిది?
నీ అల్లుడు నా చేతికి కానీ ఇయ్యడు,
డబ్బంతా మురగబెడుతున్నాడు. ఇలా వేళ
గాని వేళ చుట్టం వస్తే ఏం పెట్టాలి,
నా శ్రాద్ద౦ ? నా రాత ఇలా తగలబడింది,
ఎవర్నని ఏం లాభం!" అంటూ తండ్రి
మీద విరుచుకు పడింది.

ఆయన హడలిపోయి, “నేను భోజ
నానికి రాలేదులే. నిన్ను పలకరించి పోదా
మని వచ్చాను,” అనేసి చల్లగా జారు
కున్నాడు.
ఎండనపడి వచ్చిన తండ్రికి భోజనమైనా
పెట్టలేకపోయినందుకు కనకమ్మకు కన
కయ్య మీద మునుపెన్నడూ రానంత కోపం
వచ్చింది, ఊరుకుంటే లాభంలేదనీ,
మొగుడికి ఎదురు తిరగాలనీ ఆమె నిశ్చ
యించుకున్నది.

చీకటిపడ్డాక కనకయ్య ఇంటికి తిరిగి
వచ్చి, మొల నుంచి ఇనప్పెట్టై తాళం చెవి
తీస్తూ, “ నేను భోజనం చేశాను. నీ దండుగ
తిండికి అర్ధరూపాయి తగలెయ్యనా ? "”
అని భార్యను అడిగాడు.

కనకమ్మ భర్త చేతి నుంచి ఇనప్పెల్టె
తాళం చెవి చప్పున లాగేసుకుని, “ ఇక
ఇది నా దగ్గరే ఉంటుంది. ఇకనుంచీ
డబ్బు నా యిష్టం వచ్చినట్టు ఖర్చుచేస్తాను.
మండుటె౦డలో నీ మామ పస్తే కూడు
పెట్టకుండానే ,పంపెయ్యవలసి వచ్చింది
నీ మూలాన! ఈ సంగతి లోకులకు తెలిస్తే
నిమనుకుంటారు ? "" అన్నది.

కనకయ్య కోపం తెచ్చుకుని, “డబ్బు
ఖర్చు పెట్టటం గొప్ప పనా? తేరగా సంపా
దించేవాడుంటె నేనూ ఖర్చు చేస్తాను,
నా తాళం చెవి నా కిచ్చెయ్యి ,”” అన్నాడు

చందమామ -

    