            "ఒక (గ్రామంలో చిన్నప్ప ఆనే కుర్రవాడు చదువూ నంధ్యా లేకుండా ఆల్లరి చిల్లరగా
వీధుల వెంట తిరిగే వాడు, వాడు ఒకనాడు వీధి పక్కన ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని
ఉండగా, నున్నటి గుండూ, పిలకా పెట్టుకొని ఒక శాస్త్రగారు వీధివెంట పోతూ కనిపించాడు,

చిలిపితనం కొద్దీ చిన్నప్ప ఒక చిన్నరాయి తిసుకుని శాస్త్రిగారి గుండుకు గురిగా
కొట్టాడు. శాస్త్రి గుండు బొప్పి కట్టి బాధపెట్టింది. ఆయన తలతిప్పి చూసేసరికి ఎటో చూసి
నవ్వునుంటూ చిన్నప్ప కనిపించాడు.

వాడికి గుణపాఠం నేర్చాలనుకుని శాస్త్రి వాణ్ణై దగ్గిరికి పిలిచి, '' ఎంత మంచి గురిరా
నీదీ ! ”” ఆంటూ ఒక పావలా వాడి చేతిలో పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

శాస్త్రి ఉద్దేశం (గ్రహించలేక చిన్నప్ప ఆనందంతో పొంగిపోయి, మళ్ళి చెట్టుకింద
కూర్చున్నాడు, కొద్ది సేపట్లో ఆ దారినే మరో పేద్దమనిషి వెళుతూ ఉండటం వాడికి
కనిపించింది.

ఈ సారి మరి కాస్త పేద్దరాయి తిసుకుని వాడు ఆ పెద్దమనిషి తలకు గురిగా
కొట్టాడు. ఆ పెద్దమనిషి మండిపడి వాణ్ణి దగ్గిరికి రమ్మన్నాడు. చిన్నవ్ప సంతోషంతో
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, డబ్బుల కోసం చెయ్యిచాచాడు. కాని ఆ పేద్దమనిషి వాడి రెండు
దవడలూ వాయగొట్టి, “పో వెధవా ! ”” అన్నాడు.

చిన్నప్పకు బుద్ధి వచ్చింది. వాడు మరెన్నడూ ఎపరిమీదా రాళ్ళు విసరలేదు.

-బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        