         తిరుగులేని తీర్పు
ఒక ఊళ్ళో కనకయ్యా. కనకమ్మా అనే దంపతులు ఉండేవారు. కనకయ్య గొప్ప పొదుపరి, నెలనెలా వందలకొద్దీ సంపా దిస్తున్నప్పటికీ, తమ ఇద్దరి తిండి కింద రోజుకు రెండు రూపాయల కన్న ఖర్చు పెట్టేవాడు కాడు. మిగతా డబ్బు ఇస పెపెట్టెలో దాచి, తాళం వేసి, తాళం చెవి భద్రంగా మొలలో దోపుకుంటాడు. కన కమ్మ ఎంత మొత్తుకున్నా తిండికి మినహా ఒక్క కానీ కూడా ఇచ్చేవాడు కాడు.
కనకమ్మ. రోజూ తన మొగుణ్ణి తిట్టు కునేది.
ఒకరోజు ఉదయం కనకయ్య ఏదో పనిమీద పొరుగూరు పోతూ, తన భార్య చేతిలో అర్థరూపాయి పెడుతూ, "ఇదుగో ఈ పూట నీ తిండికి ! " అన్నాడు.
కనకమ్మ అర్ధరూపాయిని తిప్పి తిప్పి చూస్తూ. "మరి రాత్రి తిండికో? కట్టు
కున్న ఖర్మానికి పస్తుపడుకోబెట్టపుగద?" అన్నది అనుమానంగా.
" చీకటి పడకుండా తిరిగి వచ్చేస్తాను. రాత్రి తిండికి అప్పుడు ఇస్తాను," అన్నాడు. కనకయ్య.
" మరో అర్ధరూపాయి ఇస్తే నీ కొంప కూలుతుందా? ఇనప్పెక్టులో ఎంత డబ్బు మూలుగుతున్నా నా గతి ఇంతే ! చేతిలో చిల్లిగవ్వ ఉండదు. నిన్ను అని లాభంలే? వెతికి వెతికి నీ లాంటి వీనాస్ వాడికి నన్ను కట్టబెట్టినందుకు నీ మామను అనాలి!" అని కనకమ్మ సాధింపుతోబాటు కళ్ళు ఒత్తుకోసాగింది.."
భార్య అన్న మాటలు సరిగా వినిపించు కోకుండా కనకయ్య గబగబా ఇంట్లో నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
కనకమ్మ నోరు నొప్పిపుట్టేదాకా మొగుణ్ణి తిట్టుకుని, అర్థరూపాయితో వెచ్చాలు తెచ్చు.
ఎం. కామేశ్వరరావు