            సంగీతం వినిపించింది. దాని అంతు తేల్చు
కోవాలని ఆయన చీకటి కొట్టును తవ్వి,
పగల గొట్టించాడు.
ఎందుకు కట్టించినదీ కూడా రాజు మరిచి
పోయాడు. ప కొట్టులో ఇప్పుడు ఒక వెండి
మేక తప్ప ఇంకేమీ లేదు. దానినుంచే
సంగీతం వస్తున్నది.

రాజు ఆ మేకను తన భవనానికి తీనుకు
పోయి, దాన్ని తెరిచి అందులో ఉన్న
సంగీత యంత్రాన్ని చూడాలని |,పయత్నిం
చాడు. కాని మేకను తెరవటం ఎవరివల్లా
సాధ్యం కాలేదు, చివరకు ఆ మేకను
తయారుచేసిన స్వర్ణకారుడే వచ్చి, మేక
వీగాన్ని తెరిచాడు. మేక లోసల ఒక
యువకుడు పడుకుని ఉండి రాజుకు

కనిపించాడు,

రాజు దిగ్భృమ చెంది, “ నువెవరు?'
అని సైనికుణళ్ణు అడిగాడు,

“ మహారాజా, [ప్రపంచాన్ని డబ్బే పరి
పాలిస్తుందని గోడమీద రాసినందుకు. నన్ను
తమరు చీకటి కొట్టులో బంధించారు.

ఆ కొట్టును తాను,

 

ఇంతకూ ప్రపంచాన్ని పాలించేది డబ్బు
కానే కాదు,” అన్నాడు.

రాజు సైనికుడి భుజాన్నితట్టి, “'మరేది?"”
అని అడిగాడు.

“ జీవితంలో ముఖ్యమైన వాటిలో

రెండోది అపసర౦ంలో స్నేహితుడి
సహాయం," అన్నాడు సైనికుడు.

“ రెండోది ఎందుకు చెప్పావు? మొదటి
దేమిటి?" అన్నాడు రాజు.

“ |పపంచంలో మగవాడికి అన్నిటికన్న
ముఖ్య మైనది ఆడదాని (పేమ, అన్నాడు
సైనికుడు.

ఈ మాటలు విని రాజకుమార్తె ముఖం
సిగ్గుతో ఎ|ర్రపడింది.

జరిగిన దేమిటో రాజుకు క్షణంలో
అర్థమయింది. ఆ క్షణంలోనే ఆయన తన
కుమార్తెను సైనికుడికి ఇచ్చి పెళ్ళిచేయ
నిశ్చయించాడు. వారిద్దరి పెళ్ళి వైభవంగా
జరిగి పోయింది.  సెళ్ళికి వేరే బాజాభ
జం(తీలు ఆవసరం లేకుండా, కావలిసిన
సంగీతమంతా చెండి మేక సరఫరా చేసింది.

 

        