             

భటులనూ తప్పించుకుని ఎలా పారిపో
గలమో నాకర్థం కావటం లేదు," అన్నాడు
సమరబాహు,

జీవదత్తుడు మరేదో చెప్పబోయేంతలో
బాగా ఆకలిగొన్న తోడే లొకటి కుప్పించి
పై కెగిరి, రాతిబండలో వున్న పగుళ్ళలో
ఒక చోట ముందుకాళ్ళతో బలంగా పట్టు
కుని, బండపైకి పాకాలని చూసింది. ఖడ్గ
వర్మ చప్పున ముందుకు వంగి కత్తితో దాని
తల మీద బలంగా కొట్టి, మెడ పట్టుకుని
పైకి లాగి బండ మీద పడవేశాడు.

“ఖడ్గా, చాలా మంచి పనిచేశావు ! ''
అని జీవదత్తుడు ఖడ్గవర్మను మెచ్చుకుని,
“ఈ చచ్చిన తోడేలుతో మనకు పనిపడు

14

తుంది. సమరబాహూ! ఎలుగ్గొడ్డు ముఠా
వాళ్ళు యీ తోడేళ్ళకు ఆహారం ఏ సమ
యాల్లో వేస్తారో నీకు తెలుసా ? "” అన్నాడు.

ఆ దుర్మార్గులు మాట్టాడుకుంటూండగా
విన్నాను. ఈ క్రూరమృగాలకు వాళ్ళు
సుర్యోదయ, సూర్యాస్తమయ కాలాల్లో
ఏ జంతు మాంసమో తెచ్చి వేస్తారు. కాని
వాళ్ళకు ఆ శ్రమలేకుండా యివి యీలోపలే
మనను పీక్కుతిన్నా తినవచ్చు," అన్నాడు
సమరబాహు,

' ఖడ్గా, ముందు మనం చూసిన సొరం
గంలోని ద్యారం కుండా వాళ్ళు తోడేళ్ళకు
ఆహారం వేస్తారనుకుంటాను?'" అన్నాడు
జీవదత్తుడు.

ఖడ్డవర్మ దూరంగా భూమికి పది అడు
గుల ఎత్తులో గోడకు బిగించి వున్న తలుపు
కేసి చూసి, "తో డేళ్ళ ను మేపటానికి
అదొకటే మార్గంలా కనిపిస్తున్నది.

'నీ ఆలోచన ఏమిటి? వీమైనా మంచి పథకం

వేయబోతున్నావా?'' అని అడిగాడు.

“ తోడళ్ళ బండ మీది నుంచి తమ
బందీ అయిన  వాడెవడూ బతికి బయట
పడలేడన్న ధీమాతో గురుభల్లూకుడు
మనను ఆయు ధాలతోనే యిక్కడ వదిలాడు.
ఇదే వాడికీ, వాడి శిష్యగణానికీ ప్రమాద
కారణం కాబోతున్నది,” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు చుట్టూ కలయచూస్తూ.

చందమామ

        