             

 

వెళ్ళి, మరెవతెనైనా పెళ్ళాడి, నాలుగు
కాలాలపాటు సుఖంగా ఉండు,'" అని
అతనికి హితం చెప్పారు.

కాని రాజకుమారుడికి ఆ హితం నచ్చ
లేదు. అసలు రాజకుమార్తె (పవర్తన
గురించి అందరూ చెప్పుకుంటున్నది చాలా
అసహజంగా ఉన్నది. రాజకుమార్తె ఏమి
పని చెబుతుంది? అది నిజంగా మానవ
మాత్రులు చెయ్యలేని పని అయితే వారిని
శిలలుగా మార్చవలసిన అవసరం ఏమిటి?
ఆమె ఇచ్చిన పానీయాన్ని వాళ్ళు ఎందుకు
తాగుతారు? వాళ్ళను శిలలుగా మార్చ
టమే ఆమె ఉద్దశమైతే వాళ్ళకు ఆమె
పని ఎందుకు చెబుతుంది? ఇలాటి ఆను
మానాలు రాజకుమారుణ్ణి బాధించాయి,
వాటికి ఒక్కరు కూడా సమాధానం చెప్ప
లేదు. ఆ అనుమానాలు తీర్చుకోకుండా
అతను తిరిగి పోదలచలేదు.

ఆతను రాజభవనానికి వెళ్ళి, రాజకుమా
 ర్తెను కలుసుకుని, “నేను నిన్ను వివాహ
మాడగోరి పచ్చాను," అన్నాడు.

“నన్ను వివాహమాడాలంటే ఒక రాక్ష
సుడి.తల తేవాలి. ఆ రాక్షనుడి వివరాలు
చెబుతాను శ్రద్దగా విను. సప్త సము(ద్రాల
అవతల నీల పర్వతం ఉన్నది. ఆ పర్వ
తంలో ఒక గుహ నుంచి పొగవస్తూ
ఉంటుంది. ఆ పొగలో దూరి లోపలికి
పోతే ఒక రాక్షనుడు కనిపిస్తాడు. వాడి
తల నరికి తీసుకురావాలి. ఏ నిద్రలోనే
ఉండగా వాడి తల నరకవచ్చుననుకోకు.



        