              

'రాజకుమారుడు సోమదేవుడు సము 
మీద ప్రయాణం చేస్తూ ఉండగా, నీటి
అడుగున ఉన్న శిలకు తగిలి అతని నౌక
భగ్నమయింది. సోమదేవుడికి ఒక దుంగ
దొరకటం వల్ల అతను దాని మీద పడుకుని,
ముణగకుండా తేలి ప్రాణాలు కాపాడుకో
గలిగాడు. నౌకలోని మిగతా వాళ్ళంతా
నముద్రంలో ముణిగిపోయారు.

సోమదేవుడు ఆ దుంగ మీద స్పృహ
తప్పి రెండు రోజులపాటు సముద్రంలో
కొట్టుకు పోయిన మీదట, అతను ఒక
వివిత్ర మైన దీవి చేరాడు. పెద్ద పెద్ద
అలలు అతన్ని సముద్రతీరపు ఇసుక మీదికి
తోసివేశాయి.

సూర్యకిరణాల స్పర్శకు సోమదేవుడికి
 స్పృహ వచ్చింది. అతను కళ్ళు తెరిచి,
తాను సముద్రం నుంచి నేలకు చేరు
కున్నట్టు గ్రహించాడు. అతని సమీపంలో
చిన్న గుట్ట ఉన్నది.  అతను నీరసంగా
లేచి అతి ప్రయాసతో ఆ గుట్ట ఎక్కి
దిగాడు. అతని కళ్ళకు విస్తీర్ణమైన పొలా 
లలో ఉర్లగడ్డల పంట కనిపించింది. పంట
ఏపుగా పెరిగి పచ్చని ఆకులతో నవ నవ
లాడుతున్నది. నీరసంగా ఉండటం చేత
అతని తల తిరగనారంభించింది. అతను
స్పృహతప్పి ఉర్లగడ్డ మొక్కల మధ్య
పడిపోయాడు.

అతనికి మళ్ళీ స్పృహ తెలిసే సరికి
అతను ఒక అందమైన గదిలో చక్కని
పక్క మీద పడుకుని ఉన్నాడు. ఒక వింత
మనిషి, చేతిలో బల్లెం పట్టుకుని, వంగి
అతని కేసి చూసి, క్రూరంగా నవ్వాడు,

“నే నెక్కడ ఉన్నాను? '' అని సోమ
దేవుడు అడిగాడు.

“ ఆలూపురం రాజైన పాటూంగా మహా
రాజు భవనంలో ,” అన్నాడు వింతమనిషి.

ఏ.సి, సర్కార్‌, ఐంద్రజాలికుడు

 

 

        