            గెలిచారు. నువు నీతిలో శు(కు డంత వాడివి.
మా మేలు కోరినవాడివి. ధర్మం తప్పని
వాడివి. ఓటమి ఎరగనివాడివి, అందుచేత
నువు నా సేనలన్నిటికీ అధిపతివిగా ఉండి,
ఇం(దుడు దేవతలను కాపాడినట్టు మమ్మల్ని
కాపొడు,'' అన్నాడు.

దుర్యోధనుడి బలాలకు సర్వ సేనాపతిగా
ఉండటానికి భీష్ముడు రెండు నిబంధనలు
తెలిపాడు; తాను పాండవులలో ఎవరినీ
చంపడు ; కర్ణుడూ, తానూ ఒకేసారి యుద్దం
చెయ్యటం పొసగదు, ఎందు కం కర్ణుడికి
తానంటే అమితమైన మత్సరం ; అందుచేత
ముందు కర్ణుడైనా యుద్ధరంగంలో కి రావాలి,
లేదా తానైనారావాలి.

భీష్ముడు ఇలా అనటం విని కర్ణుడు
దుర్యోధనుడితో, “రాజా, భీష్ముడు జీవించి
ఉండగా నేను యుద్దరంగంలో అడుగు
పెట్టను,” అస్సి మాట ఇచ్చాడు.

తరవాత దుర్యోధనుడు శాస్త్రోక్తంగా
భీష్ముణ్ణి సర్వ సేనాపతిగా అభి'షేకించాడు.
తరవాత అతనూ ఆతని త మ్ము లూ,

సేనలూ  కురుక్ష(త్రానికి తరలివెళ్ళాయి. ,

ఇంక యుద్దం ఆరంభం కాబోతున్న దని
విని బలరాముడు, కొందరు యాదవ వీరు
లను వెంట బెట్టుకుని, పొండవ శిబిరానికి
వచ్చాడు. అందరు రాజులూ, పొండవులూ,
కృష్ణుడూ లేచి నిలబడి ఆయనను గౌరవిం

చందమామ

 

చారు. బలరాముడు పెదలైన విరాట (దుష
దులకు నమస్కారం చేసి కూర్చుని,
అందరూ వింటూ ఉండగా ఇలా అన్నాడు :

"మహా భయంకరమైన యుద్దమూ,

జనక్షయమూ జరగబోతున్నది. ఇది
తప్పేటట్టు లేదు. ఈ యుద్రం నుంచి
మీ రందరూ |పాణాలతోనూ, వికలాంగులు
కాకుండానూ బయట పడగా చూస్తానని
ఆశిస్తున్నాను. మనకు పాండవులవంటి బంధు
వులే కౌరవులూ ఆనీ, ఇరు పక్షాలనూ
సమంగా చూడమనీ నేను కృష్ణుడికి ఎన్నో
సార్లు చెప్పాను. కాని ఆతనికి అర్జును
డంటే |పాణం. పాండవు లంకు అభి
మానం. నా మాట విన్నాడు కాడు, భీమ

53

        