             

చంద్రిణీదేవిని తీసుకురండి,” అని
అజ్ఞాపించాడు.

ముందుగా బయలుదేరిన సైనికులు
వస్తూ ఉండటం చూసి సంగమయ్య, ఒంట
రిగా తాను సైనికులను వీమీ చేయలేడు
గనక, తన ఇష్టదైవమైన శరభావతారుణ్ణి
ధ్యానించాడు.

వెంటనే శరభసాళవ భయంకరాకారం
ప్రత్యక్షమై, ఆగ్నేయాస్త్రంలాంటి ఆయు
ధాన్ని వీరసంగమయ్య కిచ్చి, '' దీనితో
శ(తుపులను పరిమార్చు," అని చెప్పి అంత
ర్హానమయింది. 

వీరసంగమయ్య తనచేతిలో కత్తి
ఉండటం చూసి మహానందం చెంది, దానితో
సైనికులను ఎదుర్కొని, ఎడాపెడా వధ
చెయ్య నారంభించాడు. ఇదంతా గుట్టమీద
నిలబడి చూస్తూ రాజు నిర్ణాంతపోయాడు.

ఇంతలో వీరసంగమయ్య తన కరవా
లాన్ని ఒక శివభక్తుడి పై విసరబోయి,
అతన్ని గుర్తించి, తలవంచి నమస్కారం
చేశాడు. ఇది గమనించిన రాజు, వీర

   

సంగమయ్య శివభ క్తిని  ఆధారం చేనుకుని
ఆతన్ని చంపే ఉద్దేశంతో తాను కూడా
శీవభక్తుడి  వేషం వేసుకుని, కొండదిగి
వీరసంగమయ్యను చేరి, అతను తలవంచి
నమస్కరించగానే మెడమీద తన కత్తితో
దెబ్బ వేశాడు. కత్తి పూలహారమై వీర
సంగమయ్య మెడలో పడింది.

ఆ క్షణంలోనే శివుడు వృషభవాహనం
మీద ప్రత్యక్షమై, వీరసంగమయ్యను వరం
కోరమన్నాడు. తనకూ, తన భార్యకూ,
రాజుకూ,     పెళ్ళివారికి శివసాయుజ్యం
ఇప్పించమన్నాడు వీరసంగమయ్య.

“నీకు అపకారంచెయ్యదలచిన ఈ పాపిష్టి
రాజుకు శివసాయుజ్యం ఇయ్యమంటావా ?''
అని శివుడు వీరసంగమయ్యను అడిగాడు.

“మహాదేవా, ఈ రాజు శైవచిహ్నాలు
ధరించి నిన్ను కళ్ళారా చూశాడు. ఇంకా
ఇతనిలో పాపాలు ఎక్కడివి? అన్నాడు
వీరసంగమయ్య. |

శివుడు సంతోషించి అందరినీ తన వెంట
కైలాసానికి తీసుకుపోయాడు.

        