

ఈ రెండు దొంగతనాలను గురించి
మర్నాడు తెల్లవారగానే రాజుగారి దగ్గిర
ఫిర్యాదు చేయటానికి చెన్నగుప్తుడు నిశ్చయించుకున్నాడు.

కాని, మర్నాడు తెల్లవారుతూనే, (క్రితం
రోజు అతని ఇంట ఆతిధ్యం పొందిన
వాళ్ళంతా చెన్నగుప్తడి ఇంటికి వచ్చి,

తాము దొంగిలించిన వస్తువులన్నీ తిరిగి 

ఇచ్చేశారు. బియ్యమూ, శనగలూ దొంగిలించిన వాళ్ళు తాము దొంగిలించిన సరుకుకు డబ్బు ఇచ్చేశారు. దొడ్లో కట్టి వున్న
ఆపును తోలుకు పోయినవాడు ఆవును తిరిగి
తెచ్చి ఇచ్చాడు.

అందరూ తాము చేసిన దొంగతనాలను
గురించి చెన్నగుప్తుడికి క్షమాపణ చెప్పుకున్నారు. 

ఇది చూసి సంతోషించటానికి బదులు
చెన్నగుప్తుడు వాళ్ళ మీద మండిపడ్డాడు,
అతను అనుకోని వస్తువులు కూడా తిరిగి
వచ్చాయి గాని బంగారు పళ్ళెం తిరిగి
రాలేదు.

“మీరు పచ్చిదొంగలు! మీ పశ్చాత్తాపాన్ని
నేను నమ్మను. పనికిమాలిన దాన్ని తిరిగి
ఇచ్చి, అయిదు వేలు ఖరీదు చేసే బంగారు
పళ్ళాన్ని ఉంచుకుని, మీరందరూ దాన్ని
పంచుకుందామను కుంటున్నారు.
నా బంగారు పళ్ళెం నాకు తిరిగి ఇచ్చినదాక మిమ్మల్ని వదలను,"
అన్నాడు చెన్న గుప్తుడు.

ఆ పళ్ళెం సంగతి మేమెరగమంటే
మేమెరగమని  అతని ఖాతాదార్లు, ప్రమాణాలు చేశారు.

“అయితే రాజసభకు నడవండి,' అని
చెన్న గుప్తుదు వారినందరినీ రాజసభకు
తీసుకుపోయాడు.

ఈ లోపల మరొక దొంగతనం బయట
పడింది.

చెన్నగుప్తుడి ఇంటినుంచి బంగారు 
పళ్ళాన్ని కాజేసినవాడు వాళ్ళ ఇంటి నౌకరు
రంగడు అనేవాడు. వాడు చెన్నగుప్తుడి
వద్ద పనికి చేరిననాటి నుంచీ, వారి ఇంటి

