             

NPS EN (
A NNSAAMAT Fu

హారవర్మ వంటి మహా[ప్రభువు తమకు

ఉన్నందుకు చాలా గర్వపడేవారు, ఉపా

 హారవర్మ ఎలాంటి శ[తుభయమూ ఎరగక
ఎంతో గర్విష్టిగానూ, నిర్ల క్ష్యంగానూ
ఉండేవాడు.

ఒకసారి కేకయదేశపు దక్షణ [ప్రాంతంలో
ఒక పితూరీ లేచింది. అక్కడ ఉండిన
బలవంతులు కొందరు తిరుగుబాటు చేసి,
అరాజకం కలిగించారు. ఈ వార్త తెలియ
గానే ఉపాహారవర్మ తగిన చర్య తీసుకోక,
తిరుగుబాటుదార్లు రాజద్రోహం తలపెట్టి
నట్టయితే వారిని తీ(వంగా శిక్షిస్తానని తన
అధికార్ల -చేత [పకటన చేయించి, ఆ తిరుగు
బాటును గురించి పట్టించుకోలేదు,

18

 

 

మరికొంత కాలానికి రాజుకు మరింత
దారుణ వార్త అందింది: తిరుగుబాటు
దార్లు పెద్ద సేనను పోగుచేనుకుని రాజధాని
మీదికి వస్తున్నారు, అప్పటికీ ఉపాహారవర్మ
చలించలేదు. తన సేనలు ఎలాటి సేనల
నైనా నిర్మూలించగలవని ఆయనకు తెలు
నును. అందుచేత, తిరుగుబాటుదార్లు తన
సేనలతో పోరాటానికి దిగి, అగ్ని మీదికి
వచ్చిన మిడతలదండు లాగా నాశనమై
పోతారని ఆయన అనుకున్నాడు.

కళాని అలా జరగలేదు. యుద్ధరంగంలో
వీమి జరిగినదీ కూడా ఆయన ఎరగడు,
రాజుగారి సేనలు చిందరవందర అయా
యనీ, అనేకమంది సైనికులు శత్రువు
చేతిలో చచ్చారనీ, కొందరు తిరుగుబాటు
సేనలో చేరిపోయారనీ, మీగిలినవాళ్ళు'
పారిపోయారనీ, తిరుగుబాటు నాయకుడు
రాజసౌధానికి వస్తున్నాడని తెలిసింది,

ఎవరికి ఎన్నడూ లొంగని ఉపాహార
వర్మ కొంత ధనమూ, కొద్ది పరివారమూ
వెంటబెట్టుకుని ర హస్యమార్గం కుండా
రాజభవనం నుంచి |ప్రాణాలతో పారి
పోవలసి వచ్చింది. ఆ రోజే తిరుగుబాటు
నాయకుడు రాజభవనం (ప్రవేశించి, కేకయ
దేశానికి కొత్త రాజుగా అభిషేకం పొందాడు,

శ(తుపులు ఈ విజయోత్సవంలో ఉండగా
ఉపాహారవర్మ తన అనుచరులతో సహా

చందమామ

        