            >» ee

ఆ రాత్రి వాళ్ళిద్దరూ ఆ వాగు లోనే పడు
కున్నారు. చల్లగాలికి ఇద్దరూ సుఖంగా
నిదపోయారు.

తెల్లవారగానే లేచి అమరయ్య మల్లమ్మ
కేసి చూశాడు. ఆ పిల్ల నిశ్చింతగా నిద
పోతున్నది. ఆమరయ్య కళ్ళలో నీళ్ళు

చాయి. ఆతను మల్లమ్మను ముద్దు
పెట్టుకుని గబగబా తన (గామం కేసి నడిచి
పోయాడు.

కొంత సేపటికి మల్లమ్మ మేలుకుని,
లేచి కూచుని, నాన్నా! "“* అని పిలిచింది.

తన తం(డ్రి తనను వదిలి పారిపోయాడని

అమెకు తట్టను కూడాలేదు. ఆమె రెండు,
మూడు సార్లు తం|[డిని పిలిచి, సమాధానం
రాకపోయే సరికి, ' తనకు తిండి తీసుకు
రావటానికి వెళ్ళి ఉంటాడనుకున్నది.
ఆమె నిశ్చితంగా ఆ వాగు ఇనుకలో
తడివి, కొన్ని రాళ్ళు ఏరుకుని తన లంగాలో
చేసుకున్నది, తరవాత వాటిలో నుంచి
తనకు కావలసినవి అయిదు రాళ్ళు ఉంచు
కుని, మిగిలినవి పారేసింది; ఆ అయిదు

 

'రాళభ్ళతోనూ ఆమె గచ్చకాయలు ఆడుకో
సౌగింది. జనం వాగు మీదుగా ఆటూ

~~ ఇటూ పోతున్నారు గాని, మల్లమ్మను

గురించి ఎవరూ పట్టించుకోలేదు,

కూతురికి దూరం పోతున్న కొద్దీ అమ
రయ్య గుండౌ బరు వెక్కు తున్నది,
" పాపం, వీం చేస్తున్నదో ? విడుస్తున్నదా ?
ఎవరైనా ' ఎత్తుకు పోయారా? అమాయకు
రాలు! వీ పాపమూ ఎరుగదు! ఆరుగురు
పిల్లలలో ఒకతె నాకు భారమయిందా ? ”

ఇలా అనుకుంటూ అమరయ్య
మనుందుకు కాలు వెయ్యలేక అగిపోయాడు.
అతను గబగబా నడుచుకుంటూ మల్లమ్మ
ఉన్న చోటికి వచ్చి, ఆ పిల్ల గచ్చకాయ
లాట చూసి దిగ్భ్రమ చెందాడు. ఆమె

ఆడే అయిదు రాళ్ళలో ఒకటి మామూలు
శాయికాదు, వ|(జం! ధగధగా 'మెరుస్తున్నృది.

అమరయ్య హృదయం ఆనందంతో
పొంగిపోయింది. “అమ్మా, మల్లమ్మా ! ''
అంటూ కూతుర్ని ఎత్తుకుని, ముద్దు పెట్టు
కుని, ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.

 

        