            గ

గించి, చీకటికొట్టులో ఉన్న సైనికుణ్ణి, తనకు
కొంత వెండి బంగారా లివ్వమని అడిగాడు.
సైనికుడు అతనికి డబ్బు ఇచ్చాడు. దానితో
స్వర్ణకారుడు సైనికుడికి రోజూ (ప్రహరీ గోడ
లోని కంతకుండా ఆహారం అందిస్తూ
వచ్చాడు,

రాజకుమా ర్తెకు రోజు రోజుకూ ఆ సైని
కుడి పై (పేమ పెరగ సాగింది. అతన్ని
ఎలాగైనా చెర విడిపించాలని  తీ(వంగా
ఆలోచించి, చివరకు ఒక ఉపాయం
చేసింది. ఆమె చీకటి కొట్టులో ఉన్న వెండి
బంగారాలు స్వర్ణ కారుడికి ఇచ్చి, అతనిచేత
ఒక వెండి మేక బౌమ్మ తయారు చేయిం
చింది. అదీ చక్కని సంగీతం వినిపిస్తుంది.
స్వర్ణ కారుడు మంచి పనితనం గలవాడు,

అతను పొడే మేకను తయారు చేయటమే
కాకుండా, [ప్రహరీగోడ నుంచి మరికొన్ని
రాళ్ళు తొలగించి, మేకను చీకటి కొట్టులో
(ప్రవేశ పెట్టాడు. సైనికుడు బిక్కు బిక్కు
మంటూ ఒంటరిగా కూర్చున్నప్పుడు మేక
నుంచి వెలువడే సంగీతం అతనికి ఆనందం
చేకూర్చుతూ వచ్చింది.

ఒక నాడు రాజుగారు తోటలో వన
విహారం చేస్తూండగా ఆయనకు ఎక్కడి
నుంచో [శ్రావ్యమైన సంగీతం వినవచ్చింది.
కొని ఆది ఎక్కడ నుంచి వస్తున్నదీ
ఆయనకు అంతు చిక్కలేదు,

మర్నాడు ఆయన తన కుమా రైనూ,
మం{త్రినీ వెంట బెట్టుకుని తోటలో విహ
రించటానికి వచ్చాడు. మళ్ళీ ఆయనకు

NN
ye

(NON

NN
KR

\N తో A
మ

Dh

\

NC

 

        