             

తమ వెంట తమ బసకు తీసుకుపోయారు.

రాజధానిలో ఉపాహారవర్మ కోసం (ప్రాణా
లివ్వటానికి సిద్ధంగా ఉన్నవాళ్ళు అన్ని
తరగతులలోనూ ఉన్నారు. వాళ్ళకు
ఆయన తిరిగి వచ్చాడన్న వార్త క్షణాల
మీద అందింది. వెంటనే సథకం తయా
రయింది. రాజమందిరంలోనే తిరుగు
బాటు రాజు తన సేవకుల చేతనే హత్య
చేయ బడ్డాడు, అదే రోజు తిరుగుబాటులో
పాల్లొన్న వారంతా కారాగృహంలో బంధించ
బడ్డారు. మర్నాడు ఉపాహారవర్మ ప్రజల
ఆనందోత్సవాల మధ్య తన సింహాసనం మీద
తాను తిరిగి కూర్చున్నాడు,

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, రాజా,
తిరుగుబాటురాజు ఉపాహారవర్మను ఓడించి
కూడా ఆయనంటే ఎందుకంతగా భయ
పడ్డాడు ? ఉపొాహార పర్మ విశ్వప్రయత్నం
చేసి కూడా సాధించని విజయాన్ని 'వీమీ
చెయ్యకుండా ఎలా సాధించాడు? ఈ (ప్రశ్న
లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది.” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ఓడిపోయి
నప్పటికీ ఉపాహారవర్మ అంట (ప్రజలకు
అమితమైన అభిమానం ఉండి ఉండాలి.
దానికి కొంత కారణం తిరుగుబాటు నాయ
కుడి దుష్పరిపాలన కూడా కావచ్చు.
విమైనా, ఉపొోహారవర్మకు [ప్రజాబలం
ఉన్నదని తెలిసే తిరుగుబాటురాజు భయ
పడ్డాడు. ఆ |ప్రజాబలాన్ని సరిగా వినియో
గించుకోక ఉపాహారవర్మ రెండుసార్లు ఆస
జయం పొందాడు. ఆతనికి సైనికబలంలో
అమితమైన విశ్వాసం ఉన్నట్టు స్పష్టం.
కాని తిరిగి ఆతనికి రాజ్యం ఇప్పించింది
|ప్రజాబలం. ఈ సంగతి (బహ్మద త్తరాజు
నుంచి ఉపాహారవర్మ తెలుసుకుని ఉండ
వలసింది, కాని తెలుసుకోలేకపోయాడు,
(బహ్మదత్త సైనికులు శత్రువును సైని
కులుగా కన్న |(పజలుగానే ఎదుర్కొన్నా
రనటానికి సందేహం లేదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -- (కల్పితం)

 

        