            YN

b
ఊహించనిఫలితం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన శుసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ [ప్రయ
త్నాన్ని నేను మెచ్చుకుంటాను కాని, ఒక్కొ
క్కప్పుడు (ప్రయత్నం పల్ల సాధ్యం కాని
పనులు దైవికంగా వాటంతట అవే సిద్ధిం
చటం జరుగుతుంది. అందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు కేకయరాజు ఉపాహారవర్మ
కథ చెబుతాను, (శమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం కేకయదేశాన్ని పాలించిన
ఉపాహారవర్మ మహా బలసంపన్నుడు.
ఆయన వద్ద గొప్ప సేన ఉండేది, అంతులేని
ధనసంపద ఉండేది. అందుచేత ఇరుగు
పారుగు రాజులు ,కేకయదేశాన్ని కన్నెత్తి
చూడ "వెరిచేవారు. (పజలు కూడా ఉపా

 

        