            కాళికాలయానికి వచ్చాడు, సిద్ధార్యుడు
అతన్ని చూసి, “ వచ్చావా నాయనా? ఎంత
తెచ్చావు?" అని అడిగాడు,

“నూరు వరహాలకు కొంచెం తక్క్కువగా
ఉన్నది," అన్నాడు జమీందారు కొడుకు.

“సరే, ఆ మూట ఇలా ఇచ్చి నువు
ఇంటికి వెళ్ళిపో,” అన్నాడు సిద్ధార్యుడు.

కలత ని(దలో ఉన్న రైతు అలికిడికి
నిద్రలేచి, గురు శిమ్యల సంభాషణ అంతా
విన్నాడు. వాడికి చాలా మంటగా ఉన్నది.
సిద్ధార్యుడి చేతిలో మూటచూసి, “ఛీ, ఛీ!
సెట్టు అక్కడ! దొంగ వ్యవహారమా? '"
అని అరిచాడు.

సిద్ధార్యుడు బెదిరిపాయి, ఆ మూటను
అక్కడే వదిలేసి, ఇంటికి పారిపోయాడు,

రైతు మూట చేత పట్టుకుని ఆలోచనలో
పడ్డాడు. జోస్యం నిజమైనక్టే ఉంది. తాను
సాహసం చేశాడు; వరహాల మూట దొరి
కింది. కాని దాన్ని తీసుకుని తన ఊరు
పోవటానికి రైతుకు ధైర్యం చాలలేదు. అది

దొంగ సామ్ములాగుంది. దాన్ని దగ్గిర

ఉంచుకోవటం |పమాదం. ఈ డబ్బును
జమీందారుకు ఇచ్చేసి, తన పళ్ళు తాను
తిరిగి సంపాదిస్తే తనకు అదే పదివేలు.

ఇలా ఆనుకుని రైతు తెల్లవారుతూనే
జమీందారుగారి ఇంటికి వెళ్ళాడు. వాడు
అలాచేయటం మంచిదయింది. ఎందు
కంటు రోజల్లా జమీందారు మనుషులు
రైతునూ, సాము|ధికం చెప్పినవాణ్ణి
ఒక కంట కనిపెక్రే ఉన్నారు. జమీందారు
కొడుకు అర్ధరాత్రి వేళ డబ్బు తీసుకుపోయి
గురువుగారికి ఇచ్చిన సంగతి కూడా జమీం
దారుకు వాళ్ళు అర్థ రాత్రే తెలియజేశారు,

రైతు వచ్చిన కొద్ది సేపటికే జమీందారు
మనుషులు సాము ద్రికుణ్ణీ, సిద్ధార్యు ర్ద
కూడా జమీందారు ఇంటికి తెచ్చారు,

జమీందారు సిద్ధార్యుణ్ణో; “మీకు నేనిచ్చి
నది చాలకపోతే నన్నే అడగరాదా? చిన్న పిల్ల
వాడి చేత అలాటిపని చేయించ వచ్చునా?"
అని మందలించి, రైతుకు పళ్ళ ఖరీదూ,
చిన్న బహుమానమూ ఇచ్చి, సాము ద్రికుడికి
కూడా బహుమతి ఇచ్చి పంపేశాడు,

 

        