            ?

లమే, భయపడకు సమరబాహూ! /

నీ మి(తులం,'" అన్నారు.

ఖడ్గ జీవదత్తుల్ని చూసి సమరబాహు |

పాందిన ఆశ్చర్యం అంతా యింతా కాదు.
ఆతడు ఏమో అనబోయాడు గాని గొంతు
పెగలలేదు. ఇంతలో ఎలుగ్గొడ్డు భటులు
రాతిపలకను పై కెత్తి కంతను మూసేస్తూ,

“ మీరందరూ మి(తులేనా ? అయితే తోడేళ్ల |
మందకు కలిసి కట్టుగా విందు భోజనం |

కండి,” అన్నారు.

ఖడ్డవర్మ కోపంగా వాళ్ళ కేసి తల
తిస్పేంతలో రాతిపలక దభీమంటూ గట్టిగా
మూసుకుపోయింది. జీవదత్తుడు, సమర
బాహు భుజం తట్టి ధైర్యం
““ సమరబాహూ, భయపడకు.
ద్వ్యారా సంగతంతా విన్నాం. అతడు మాకు
పాత మి(తుడు. నునం అందరం నురక్షి
తంగా ఈ తోడేళ్ళబండ మీది నుంచి మన
నివాస(ప్రాంతాలు చేరగలం. నా మాట

స్వర్ణాచారి

నమ్ము," అన్నాడు.
“ మనం (ప్రాణాలతో యిక్కక్ణంచి
బయటపడగలమా ? అదెలా సాధ్యమపు

తుంది? ఈ బండ పొట్టలోంచి సొరంగం
లోకి ఉన్న ద్వారాన్ని ఆ దుష్టులు మూసే
శారు. బండ దిగి పోవాలంటే చుట్టూ
ఆకలిగొన్న తోడేళ్ళు!” అన్నాడు సమర
బాహు నిస్పృృహగా.

చందమామ

 

pO
చెబుతూ,

 

“ ఆతోడేళ్ళూ, వ్‌ తాము బందీలుగా
పట్టుకు వచ్చిన మనుషుల్ని మేపే ఎలు
గ్లొడ్డువాళ్ళూ కూడా మనకు దారి యిస్తారు,
మనం భూమిలో వున్న బిలంలో (ప్రవేసించి,
యిప్పుడు చుట్టూ కోటగోడల్లావున్న గుట్టల్లోని
రాతి [ప్రదేశం మధ్య-_ఈ బండ మీదికి
'చేరాం. పైన చంద్రుడు కనిపిస్తున్నాడు
గదా ? అంట, ఆ దుర్మార్గులు నివసిస్తున్న
బిలానికి ఈ |పదేశానికీ మధ్య వచ్చి
పోయేందుకు ఒకటి రెండు తలుపులూ,
ద్వారబంధాలూ మా([తమే వున్నవి!”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“మీరు చెప్పింది నిజమే. అయినా
మనం యీ 'తోడేళ్ళనూ, గురుభల్లూ కుడి

13

  

        