             

ద్వారం అవతల పదడుగుల ఎత్తు నుంచి
నేల మీదికి గెంతాలి. ఆ తరవాత తోడేళ్ళ
మధ్యగా నడుస్తూ పోయి బండ మీది
కెక్కాలి. ఈ లోపలే మిమ్మల్నపవి చీల్చి
చెండాడి పొట్టున సెట్టుకుంటవి !” అన్నా
డొక ఎలుగ్గొడ్డు భటుడు.

“సరే, మమ్మల్నక్క డికి ఎలా చేర్చదలి
చారు?" అని అడిగాడు ఖడ్గవర్మ,

" అక్కడికి పోయేందుకు మరొక చిన్న
సొరంగమార్గం వుంది. ఆ మార్గం మిమ్మల్ని
తోడేలుబండ లోపల పఫున్న ఒక రాతి తలుపు
వద్దకు చేర్చుతుంది. మిమ్మల్ని ఆ దారి
వెంట బండ మీదికి చేర్చుతాం,"' అన్నారు
ఎలుగ్గొడ్తు భటులు. క

12

yA

“కానీయండి, యీ కాలక్షేపం కబుర్లన్నీ
ఎందుకు? '" అన్నాడు జీవదత్తుడు. అతడికి
తాము బండ మీదికి చేరేలోపలే తోడేళ్ళ
నుంచి సమరబాహుకు (ప్రమాదం కలగ
వచ్చునన్న భయం కలిగింది. అలా జరిగితే
యిన్ని (శ్రమలకోర్చి తాము యీ బిలంలో
(ప్రవేశించటం వృధా |,పయాస అయి వూరు
కుంటుంది.

ఎలుగ్గొడ్డుభటు లిద్దరూ సొరంగం పైన
తెరిచిన తలుపును యధా |ప్రకారం మూసి
చేసి, సొరంగంలో మరి కొంచెం దూరం
ముందుకు పోయి, ఆక్కడ భూమి మీది
నుంచి పైకి వున్న మెట్లు ఎక్కించి, ఖడ్గ
జీవదత్సుల్ని కొంతదూరం తీసుకుపోయారు,
అక్కడ వాళ్ళకొక నలుచదరపు రాతిపలక
కనిపించింది. భటులు ఆ పలకలో బిగించి
వున్న ఇనేప కమ్మీని పట్టుకుని బలంగా
కిందికి లాగారు. పలక పక్కకు జరిగి బండ
మీద వున్న సమరబాహూ, ఆతడి ఆను
చరుడూ ఖడ్గ జీవదత్తులకు కనిపించారు.

రాతిపలక పక్కకు జరిగేప్పుడయిన శబ్దం
వింటూనే సమరబాహు, ఎగిరి ఒక గంతు
చేసి, “ఆరే, చందూ! రాతిబండ పొట్ల
లోంచి తోడేళ్ళు సై కొస్తున్నవి!"” అంటూ
ఆ౦రిచాడు. |

ఖే జీవదత్తులు బండ పై కెక్కుతూ,
“మేం తోడెళ్ళం కాదు, నీ లాంటి నునుషు

చందమామ

        