            ఉదయే స్మా రక్షః, |!

రక్త శ్చా స్తమయే తథా;

సంపత్తా చ, విపత్తా చ,

మహతా మేకరూపతా,.  '' 1
[నూరురడు ఉదయించేటప్పుడు ఎ(రగా ఉంటాడు; అలాగే ఆస్తమించేటప్పుడు కూడా

ఎర్రగా ఉంటాడు. నుహాత్ములకు సంపదలోనూ, ఆసదలోనూ ఒకే రూపం.]
యథా చిత్తం తథా వాచః,
యథా వాచః తథా (క్రియా,
చిత్తే వాచి |కియాయాం చ
మహతా మేక రూపతా.

[మనస్సు ఎలా ఉంటే మాట అకా ఉంటుంది; మాట ఎలా ఉంటే చేత ఆలాగే
ఉంటుంది. మహాత్ముల మసనుకూ, మాటకూ, చేతకూ ఒకే రూపం.)

మన 'స్యేకం, వచ సస్య్కేకం,

కర్మ బ్యోకం. మహాత్మనాం;

వచ 'స్యన్యత్‌, మన స్యన్యత్‌,

కర్మ అణ్యన్యత్‌ దురాత్మనాం, 3
[మహాత్ములకు మననూ, వాక్కూ, క్రియా ఒకటిగానే ఊంటాయి. దుర్మార్గులకు [)
వేరు వేరుగా ఉంటాయి.)

 

        