            /

 

UZ

bb,
Fl

HF
|

—— | జ?
fa క క

A SPE -
XB
~E ] ర 7
| Eh

CR |
IN
ద్క
~~ ;

Nh
AM

UIT.

సోమదేవుడు చేతులూ, కాళ్ళూ కద
లించ బోయాడు, కాని అవి మంచానికి
దృఢంగా బంధించి ఉండటాన కదలలేదు,

“నన్నెందు కిలా బంధించారు?" అని
సోమదేవుడు ఆడిగాడు.

“నిన్ను బందీగా ఉంచమని పాటూంగా
మహారాజు ఆజ్ఞ. నువు మా దేశంలోకి
దురాక్రమణ చేశావు. బహిరంగ విచారణ
జరిపి, నీకు మరణదండన విధిస్తారు,"
అన్నాడు భటుడు.

విధి వైపరీత్యాన్ని తలుచుకుని సోమ
దేవుడు నిట్టూర్చాడు. తాను బయలుదేరి
నది మణిద్వీపానికి మణిద్వీప రాజు
కుమా ర్రెను పెళ్ళాడే ఉద్దేశంతో తాను

24

సపరివారంగా తన దేశం నుంచి నౌకలో
[పయాణమైనాడు. కాని విధి వ(క్రించింది.
తాను ఒక వింత ద్వీపంలో అనాగరికులకు
చిక్కి, నిస్సహాయుడుగా మృత్యువుకు బలి
కాబోతున్నాడు! అతని బుర్ర పని చెయ్య
లేదు. ఆతను ని(దపోయాడు.

'భటుడు వచ్చి తనను మంచం నుంచి
బంధవిముక్తుణ్ణో చేసేటప్పుడు అతనికి
మెలకువ వచ్చింది. ఆ భటుడు అతన్ని
రాజభవనం కుండా నడిపించుకుంటూ
పోయి కారాగృహాన్ని చేరుకుని, అక్కడ
ఇతర భటుల సహాయంతో అతన్ని ఒక
గదిలోకి నెట్టాడు,

“నన్ను ఇక్కడికి తెచ్చా వెందుకు?"
అని సోమదేవుడు అడిగాడు,

“ఇంతకాలమూ నువు అస్వస్థుడివి.
ఇప్పుడు అందరు ఖైదీలవంటి వాడివే,”
అని జవాబు వచ్చింది.

చీకటి కొట్టుకు తాళంవేసి భటుడు వెళ్ళి
పోయాడు. సోమదేవుడు గదిలో కూర్చుని
తన దురదృష్టానికి. విచారించసా గాడు,

అతని వెనక ఉన్న గోడ మీద ఎవరో
తట్టినట్టు వినిపించింది. గోడ వెనక నుంచి
ఎవరో ఆ చప్పుడు చేశారు. సోమదేవుడు
ఆ గోడ మీద రెండుసార్లు తట్టాడు,
వెంటనే అవతలి మనిషి నుంచి జవాబుగా
రెండుసార్లు గోడ తట్టిన చప్పుడయింది.

చందమామ

        