             

లోతుకు దిగాక అతను, “ఆగు! అన్నాడు.

ఉర్లగడ్డ దిగటం మానేసి, మధ్యలో నిలిచి
పోయింది. అతను చిరునవ్వు నప్పుతూ

; | రాజునూ, ఆతని అనుచరులనూ చూశాడు.

A గద.
చేస్తుంది. ఇప్పుడు మంత్రం చదివి, దాన్ని

 

కురా, వచ్చేటప్పుడు మీ రాజుగారిని సపరి
వారంగా వెంట బెట్టుకురా, నా శక్తి ఆయన
కూడా చూస్తారు,” అన్నాడు సోమదేపుడు.

సోమదేవుడి |పతిజ్ఞ క్షణంలో రాజుగారి
చెవిన పడింది. మర్నాడు ఉదయం ఆయవ
తన అనుచరులతో సహా చెరసాల పద్ద
హాజరయాడు.

సోమదేపుడు ఒక ఎత్తయిన గాజు లోటా
పై కెత్తి అందరికి చూపాడు. దాని నిండా
నీరున్నది. రాజుగారిచ్చిన ఉర్ణగడ్డను అతను
తన అరిచేతిలో పట్టుకుని అది పిడికెడు
ఉండటం (గహించాడు; దాన్ని నింపాదిగా
లోటాలోకి జారవిడిచాడు. ఉర్లగద్ద నీటిలోకి
దిగసాగింది. అది గ్లాసులో దాదాపు సగం

28

|, వాళ్ళ ముఖాలలో వి(భాంతి కనిపించింది.

అతను వారితో, ‘' ఉర్లగడ్డ నా ఆజ్ఞలను
పాలిస్తుందన్నది మీరు |పత్యక్షంగా చూశారు
నేను వీం చెయ్యమన్నా ఉర్లగడ్డ

అడుగుకు దింపేస్తాను,”” అన్నాడు.
అతను వీవో మంత్రాలు చదువుతూ

' గాజు లోటాలోని నీటిని కలియబెట్టాడు.

ఉర్లగడ్డ మళ్ళీ దిగటం (ప్రారంభించి అడు
గుకు చేరుకున్నది.

“ అతన్ని విడిచెయ్యండి ! అతను ఏమి
కోరితే ఆది చెయ్యండి! ఆతని శక్తులు
ఆమోఘం! మన ఉర్లగడ్డ పంటను నాశనం
చెయ్యగలడు ! "' అన్నాడు రాజు కంగారుగా.

సోమదేవుణ్ణు చెరవిడిపించి, అతనికి
రాజూ, ఆతని సరివారమూ తలలు వంచి.
|సణామాలు చేశారు.

“* మమ్మల్ని క్షమించండి. మా మీద
కనికరించి, కొంత కాలంపాటు మా ఆతిథ్యం
స్వీకరించండి. మా తప్పులు మరిచిపోయి
మీకు వీది కావలిస్తే ఆది ఆంతా పట్టుకు
పొండి,” అన్నాడు రాజు వణికిపోతూ,
గద్గద స్వరంతో,

చందమామ

        