             

నేను మాత్రం ఏంచెప్పేది? ఆలి
మొగుళ్ళ తగాదా ఆ భగవంతుడే తీర్చాలి,”
అంటూ తల నెరిసిన వాడు, తల ఎత్తి
ఆకాశం కేసి చూసి ఓ నమస్క్వారం చేసి
ఊరుకున్నాడు.

“సరే, భగవంతుల్దో అడుగుదాం
పద!” అంటూ కనకమ్మ తన మొగుణ్ణు
వీధి మొగదల ఉన్న గుడికి ఈడ్చుకు
పోయింది. గుళ్ళో పూజారి లేడు. గర్భ
గుడిలో దీపం వెలుగుతున్నది,

'మొగుడి రెక్క పుచ్చుకుని కనకమ్మ
తిన్నగా గర్భగుడిలోకి వచ్చేసి, “వమయ్యా,
చేవుడా! మొగుడు సంపాదించిన డబ్బు
పెళ్ళాం ఖర్చు చేస్తే తప్పా? నువే
న్యాయం చెప్పు! ఈ మొగుడు నాకు కానీ
ఇయ్యడు, కా్స బుద్ధిచెప్పు,'” అన్నది,

దేవుడు జవాబు చెప్పలేదు.

"చూడు దేవుడూ ! భార్య అయితే
మాత్రం, నా డబ్బు ఖర్చు చేసే హక్కు
దానికెక్కడ ఉన్నది? తిండికి ఇస్తూనే
ఉంటిని గద. దాని చేతిలో ఎంత డబ్బూ

నిలవదు. అందుచేత ఇవ్వటం లేదు,
అని కనకయ; దేవుడిక తన గొడవ
చెప్పుకున్నాడు.

ఈ లోపలనే. తిరిగి వచ్చిన పూజారి
సంగతి అంతా (గ్రహించి, *' గర్భగుడిలో
మీ రచ్చ ఏమిటి? నడవండి, నడవండి!
గుడి మూసేవేళ అయింది, మీకు తీర్చు
చెప్పటానికి దేవుణ్ణి కాస్త ఆలోచించుకో
నియ్యండి,” అని ఇద్దరినీ బయటికి
తరిమాడు,

తమకు కావలిసిన తీర్చు దొరకనందు
వల్ల భార్యా భర్తలు వీధిలోకి వచ్చి మళ్ళీ
ఘర్షణ (ప్రారంభించారు. నలుగురూ చేరి,
“క ఇంట్లో మీరు దెబ్బలాడు కోండి గాని,
ఇలా వీధినపడి అల్లరి చెయ్యటం అందరికీ
అసౌకర్యం," అని చెప్పి వాళ్ళను వాళ్ళ
ఇంటికి ఈడ్చుకుపోయారు.

ఇంటి లోపలికి వస్తూనే భార్యాభర్త
లిద్దరూ నోళ్ళు వెళ్ళబెట్టారు. ఇనసప్పెట్టై
తెరిచి ఉన్నది. ఎవరో దాన్ని బద్దలు కొట్టి,
అందులో 'ఉన్న దంతా ఊడ్చుకుపోయారు!

 

        