బ్రహ్మదేశంలో ఒక రాజు ఉండేవాడు.
ఆయనకు సంగీతం అంట అమిత ఇష్టం,

ఆ రాజు ఆచ్చగా చం(దకాంత శిలలతో
ఒక మహా భవనం నిర్మించు కున్నాడు.
అటుగా వెళ్ళే వాళ్ళు తప్పని సరిగా ఆగి
దాన్ని చూసి ఆనందించి, అమిత నున్నగా
ఉండే దాని గోడలను చేత్తో నిమిరేవాళ్ళు.
అందుచేత రాజు, భవనం గోడలను ఎవరూ
మకిల పరచకుండానూ, వాటి మీద ఏదైనా
రాయకుండానూ రాత్రిం బగళ్ళు కాపలా
వీర్చాటు చేశాడు.

ఒక శీతకాలపు రాత్రి చలిలో ఒక
సైనికుడు రాజభవనానికి కాపలా కాస్తు
న్నాడు. చలి దుర్భరంగా ఉన్నది. జరుగు
బాటు గల వాళ్ళందరూ వెచ్చగా కప్పుకుని
నిద పోతూంటే తనబోటి పేదవాడు చలితో
వణుకుతు విధి నిర్వహించటం చాలా
ఆక్రమమని వాడికి తోచింది,



“నేనే రాజునై వెచ్చగా లోపల పడు
కుని ఉండి, రాజు ఈ చలిలో ఇలా కాపలా
కాయవలిసి వస్తే ఎంత బాగుండేది ! '" అను
కున్నాడు సైనికుడు. కాని అలా జరగదు,

అకస్మాత్తుగా వాడికి ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. రాజుకు తన స్థితి ఆర్ధం కావ
టానికి ఒకటే ఉపాయం! వాడు ఒక బొగ్గు
ముక్క తీసుకుని రాజభవనం గోడల మీద
ఇలా రాశాడు ?

“ డబ్బుగల వాడిదే (పపంచం,
దరిద్రుడిది ఖాళీ కంచం!"

తాను రాసినది చూసుకుని సైనికుడు
చాలాసేపు మురిసిపోయాడు. కాని, రాజు
తనను కాపలా ఉంచినది ఎందుకో వాడు
పూర్తిగా మరిచిపోయాడు.

తెల్లవారగానే రాజోద్యోగులు వచ్చి గోడలు తనిఖీ చేసి, సైనికుడు రాసినది చూసి, రాజుతో ఫిర్యాదు చేశారు.
 

        