             

మనకు వేరే ధర్మం ఏమున్స్పృది? యుద్రం
జరిగే తీరాలి,” అన్నారు భీమార్జునులు.
అంతే నన్నాడు కృష్ణుడు.

మర్చాడు దుర్యోధనుడు తన పశాన
వచ్చిన పదకొండు అక్షొహిణుల ససేననూ
వాటి బలా బలాలను బట్టి విభజించాడు.
ఉత్తమమైన సేనలు ముందూ, మధ్యమ
మైనవి మధ్యలోన్సూ . బలహీనమైనవి వెను
కనూ ఉండేటట్లు ఏర్పాటు చేశాడు, విరిగి
పోయిన రథాలను మరమ్మతు చెయ్యటానికి
కL(రలు లక్షల సంఖ్యలో సిద్ధం_ చేయ
బడ్డాయి. రధాలన్నిటిలోనూ అమ్ముల
పొదులు అనర్చ్బ బడ్డాయి. రకరకాల

52

ఆయుధాలూ, తైలాలూ, తదితర వస్తువులూ
సేకరించబడ్డాయి.

దుర్యోధనుడు తన పదకొండు ఆక్షౌ
హియిులకూ పదకొండు మంది నాయకులను
నియమించాడు. వారు: కృపుడూ,
(దోణుడూ, శల్యుడూ, సైంధవుడూ, సుదకి
ణుడూ, కృతవర్మా, ఆశ్యక్థామా, కర్ణుడూ,
భూరి[శ్రవనుడూ, శకునీ, బాహ్ల్హికుడూనూ.

నిండు సభలో ఇలా ఆక్షోహిణీపతులను
నియమించిన అనంతరం దుర్యోధనుడు
భీష్ముడి కేసి తిరిగి చేతులు జోడించి,
“ మహాత్మా, ఎంత పెద్దసేన అయినా తగిన
నాయకుడు , లేకపోతే చీమలపుట్ల లాగా
చెదిరిపోతుంది. వేరు వేరు సేనాపతుల
మధ్య పోటీ ఉంటుంది గాని సామరస్యం
ఉండదు. పూర్వం హైహయ క్ష,తియుఅ
మీద (బాహ్మణులు ధ్య్వజమెత్రి యుద్ధానికి
తలపడ్డారు. వారివెంట వైశ్య, శూద్ర
వర్ణాలవారు కూడా హైహయులతో యుద్దం
చేశారు. కాని ఎన్ని యుద్దాలు జరిగినా
అల్పసంఖ్యలో ఉన్న హసైహయులకే
విజయం లభిస్తూ వచ్చింది. దానికి శారణం
వీమంట హైహయులకు సమర్దుడైన నాయ
కుడు ఒకడే ఉన్నాడు, మూడు వర్ణాల సేన
బహునాయక మైనది. ఈ రహస్యం తెలుసు
కుని |బాహ్మణులు తమలో ఒక సమర్చుడికి
నాయకత్వం ఇచ్చి, హైహయుల మీద

చందమామ

 

        