            “ అవతలి మనిషి ఎవరై ఉంటారా?”
అని అశ్చర్యపడుతూ, గోడలో ఏదైనా
రం[ధం  ఉంటుందేమోనని వెతికాడు,సోమదేవుడు. కాని గోడలో రం[ధం లేదు.

అతని నడుము పట్టి లోపల ఎప్దుడు
ఒక చిన్న చాకు ఉంటుంది. సోమదేవుడు
దానిని పైకి తీసి, గోడలోని ఒక ఇటుక
చుట్టూ ఉండే సున్నం గీరి, ఇటుకను
ఊడదీశాడు. దానిలో నుంచి తొంగి చూస్తే
ఒక అసాధారణ సౌందర్యవతి ఆతని కంట
పడింది. ఆమె దుస్తులూ, కేశాలంకరణా
చెదిరి ఉన్నప్పటికీ ఆమె రాజకుమా రైలాగా
కనబడింది.

“మీ రెవరు?'' అని సోమదేవుడు
ఆమెను ఆడిగాడు.

"నేను మణిద్వీప రాజకుమా ర్రైను. మరి
మీరెవరు? '" అని ఆమె అడిగింది.

ఆమె జవాబు వినగానే సోమదేవుడి
గుండె ఎగిరి గంతేసింది. తాను సముద్ర
(ప్రయాణం చేసిన మణిద్వీప రాజకుమార్తె
హీరావతి ఈమేనన్నమాట !

“నేనా? 'నేనొక ఆభాగ్యపు రాజకుమా
రణ్ణి. ఓడ పగిలి ఇక్కడ వచ్చి పడ్డాను,
ఈ వింత దేశానికి మీరెలా వచ్చారు ?'' అని
సోమదేవుడు ఆమెను అడిగాడు.

“నేను కూడా నౌకభంగం ద్వారానే
ఇక్కడ  చేరాను. నేను మా మేనమామ
ఉండే దీవికి పోతూండగా సముద్ర
మధ్యంలో తుపాను వచ్చి మా ఓడ ముణిగి
పోయింది. కెరటాలు నన్నీ దీవి మీద పడే
శాయి. ఈ దేశపు రాజు పాటూంగా ఒంటి
కంటివాడూ, గూనివాడూనూ. వాడు నన్ను
పెళ్ళాడతానంట నేను నిరాకరించాను.
అందుకని ఇక్కడ బంధించారు. నన్ను
ఏం చెయ్యబోతారో తెలీదు గాని, ఆ గూని
వాణ్ణి పెళ్ళాడే కస్న చావే నాకు మేలు,”
అన్నది హీరావతి, కంట నీరు పెడుతూ,
అంతలో అడుగుల సవ్వడి విన వచ్చింది.
సోమదేవుడు గోడలోని కంతకు అడ్డంగా
కూర్చున్నాడు. భటుడు ఒకడు వచ్చి,
అతని గదిలో భోజనం ఉంచి వెళ్ళాడు.

25

 

        