             
      
ప్రతి గ్రంధాలయంలోను ఉండితీరాలి!
శ్రీమతి మధురం భూతలింగం రచించిన ఇంగ్లీషు పుస్తకాలు
పిల్లలకు బహుమతిగా ఇవ్వతగినవి.
కాపీలకు
డాల్టన్ ఏజన్సీస్ • చందమామ బిల్డింగ్స్ ' మదరాసు - 26
శ్వాన్ పెన్నులు అంతరిక్ష యుగ విద్యార్థులకు
ఆధునిక తరానికి క్వాన్ పెన్నులు, శ్వాన్ మాత్రమే మెత్తగా తేలికగా జారిపోతూ వ్రాస్తుంది. క్వాన్ ఆక్సపోర్ట్ గాని కేంబ్రిడ్జ్ గా తీసుకోండి....ఆసందంగా చంద్రగోళం పై అరుగు పెట్టండి,
శ్రేష్ఠమైన ఫలితాల కోసం
శ్వాన్
డీలక్స్ ఇంకుతో
శ్వాన్ (ఇండియా) ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ అద్వాని చాంబర్స్' సి, మెహెతా రోర్డు, బొందాయి..! బ్రాంధి : 340. కన్నాట్ ప్లేస్ క్రొత్త ఢిల్లీ,
 

        