             

వాడి చెయ్యి చూసి, “సాహసం చేస్తావు!
లాభం కలుగుతుంది!" అని చెప్పాడు,

రైతు ఆ మనిషి చేతిలో రెండణాలు
సెట్టి, మహా ఉత్సాహంగా పాడుకుంటూ
ముందుకు సాగాడు,

ఉదయం పూట శాలువా కప్పుకొని
కొంత దూరం నడవటం జమీందారుకు
అలవాటు. ఆయన కొంత దూరంనుంచి
రైతునూ, సాము ద్రికుణ్ణీ చూశాడు.
రైతును దగ్గిరికి రానిచ్చి జమీందారు,
“ఏమిటి నీ ఉత్సాహానికి కారణం?" ఆని
అడిగాడు,

“జోన్యుడు మంచి మాట చెప్పాడు
సాహసం చేసి లాభం పొందుతానట!

44

సాహసం మాట దేవుడెరుగు, నా పళ్ళకు
మంచి ధరవస్తే ఆ లాభంచాలు,' అన్నాడు
రైతు. వాడు జమీందారును గు ర్తించలేదు. _

ఆ జోస్యం ఎట్లా నిజమవుతుందో చూడా
లని జమీందారుకు అనిపించింది... ఆయన
రైతును ముందుకు సొగనిచ్చి, తన వేనకగా
వస్తున్న నౌకరుకు ఏదో చెప్పాడు, వెంటనే
ఆ నౌకరు రైతును అందుకుని అడ్డగించి,
“ఈ ఊరు పళ్ళు అమ్ముకోవటానికి వచ్చి,
జమీందారుగారికి కానుక పెట్టకుండా
అమ్ముతావా?'' అంటూ బలాత్కారంగా
పళ్ళ గంప తీసుకుపోయాడు.

పళ్ళ వాడికి మహా దుఃఖం కలిగింది.
లాభంమాట దేవుడెరుగు, అసలుకే మోసం
వచ్చింది. బలవంతుల మీద సాహసం
ఎట్లా చెయ్యటం? జోస్యుడు అబద్ధం
చెప్పాడు. రైతుకు ఉత్తచేతులతో తన
ఊరికి తిరిగిపో బుద్ధి కాలేదు. పిచ్చె తిన
వాడిలాగా ఊరంతా తిరిగాడు. సాము,ది
కుడి కోసం వెతికాడు, కాని ఆతను కని
పించ లేదు. రోజల్లా ఆ రైతు కాలుకాలిన
పిల్లిలాగా తిరిగ, చీకటి పడినాక కాళి
శాలయం చేరి, మండపంలో స్తంభాన్ని
అనుకుని కూర్చుని, అలాగే నిదపోయాడు,

జమీందారు గారింట అందరూ నిద
పోయినాక జమీందారు కొడుకు తన దగ్గిర
చేరి ఉన్న డబ్బంతా మూట కటుకుని,

చందమామ

        