            కొడుకైన ఉలూకున్దో దూతగా పంపి, ధర్మ
రాజుకూ, కృష్ణుడి క భీమార్జునులకూ,
నకుల సహదేవులకూ ఇలా పొగరుతోకూడిన
సందేశం పంపాడు.

"ధర్మరాజా, నువు రు|ద్రాక్ష పల్లివి, నిది
పిల్లి జపం. లోకాన్ని వంచించటానికి. నువు
వచేదాలనూ,
ఇప్పుడైనా క్ష (త ధర్మం ఆఅఆవలందబించి
యుద్దం చెయి్య. నువు అయిదు (గామాలే

సహనాన్నీ అవలందించావు.

అడిగితే బుద్ధిపూర్వకంగ్రానే నేను నిరాక "౫

రించి, నిన్ను యుద్ధానికి పురికొల్పాను. రో!

“కృష్ణా, నువు మా సభలో ఏదో గారడీచేసి
ఒక రూపం చూపించావు, అదేరూపంతో
యుద్ధరంగంలో నా ఎదట పడు, యోధులు
ఇలాటి మాయలకు ఆ(గహిస్తారు గాని భయ
పడరు. యుద్ధంలో పాండవులను గెలిపించి,
వారికి రాజ్యం ఇప్పిస్తానని (పగల్భాలాడావు.
ఆ మాటలు నిలబెట్టుకో.

“భీమా, నువు తిండిపోతువు, యుద్ధానికి
పనికిరావు, నా |పతాపం చేత నిన్ను నేను
విరాటుడికి వంటలవాజ్లి చేశాను. ధృత
రాష్ట్రడి కొడుకుల నందరినీ యుద్దరంగం౦లో
గెలుస్తానని (ప్రతిజ్ఞలు పలికాపు. ఆ ప్రతి
సజ్థలు నిలబెట్టు."

ఇదే ధోరణిలో దుర్యోధనుడు అర్జున
నకుల సహదేవులకూ, ధృష్టద్యుమ్బుడికీ
సందేశాలు పంపాడు. వాటిని ఉలూకుడు

చందమామ

 

దుర్యోధనుడు ఊహించినకు ఆ౦దరూ
ఆ(గహావచేశం చెందారు. వారు ఉలూకు
డితో, దుర్యోధనుడు మమ్మల్ని యుద్ధానికి
రెచ్చగొట్టుతున్నాడు, ఆతని కోరిక తీరు
తుందని చెప్పు," అన్నారు,

ఉలూకుణ్ణి పంపేసి ధర్మరాజూ, ధృష్ట
ద్యుమ్నుడూ తమ సేనలను యుద్రరంగానికి
తరలించారు. ధృష్టద్యుమ్నుడు తమ వీరు
లకు కౌరవవీరులను ఈ విధంగా (ప్రతి
యోధులని నిర్ణయించాడు :

కర్ణుడికి అర్జునుడు; దుర్యోధనుడికి
భీముడు; శలు్యడికి ధృష్టకేతుడు; కృపుడికి
ఉ_త్రమౌజుడు; ఆశ్యభత్థాామకు నకులుడు;

55

 

తెచ్చి పాండవ శిబిరంలో అందించాడు.

        