   పాండవుల సేనలు  కురుక్షేత్రం చేరగానే
సైనిక శిబిరం నిర్మించటానికి మంచి, ఆను
కూల ప్రదేశం చూశారు. దానికి తృణ,
కాష్ట, జల సమృద్ధి ఉన్నది, సమీపంలో
శ్మశానాలు గాని, దే వా ల యా లు  గాని,
ఋసుల ఆశ్రమాలు గాని లేవు. కృష్ణార్జు
నులు అనేక మంది రాజులను వెంటబెట్టు
కుని, రథం మీద శిబిరం నిర్మించే ప్రదేశ
మంతా కలయతిరిగి, ఆక్కడక్కడా గుంపు
లుగా చేరి ఉన్న కౌరవ సైనికులను
దూరంగా తరిమేశారు,

ధృష్టద్యుమ్నుడూ, సాత్యకీ, యుయు
ధానుడూ, శిబిరాల నిర్మాణానికి కొలతలు
పెట్టించారు. హిరణ్వతినదీ తీరాన
పాండవ శిబిరాలు లేచాయి. వాటి చుట్టూ

 

కృష్ణుడు చాలా పెద్ద ఆగడ్త తవ్వించాడు,
పాండవ  శీబీరాల వంటివే మిగిలిన రాజు
లందరికీ ఏర్చడ్డాయి. అన్ని శిబిరాలలో నూ
సమృద్ధిగా భోజనానికీ, తాగటానికీ ఏర్పాట్లు
 జరీగాయి. సేన వెంట అనేక వేలమంది
శిల్చులూ, వైద్యులూ ఉన్నారు. కవచాలూ,
ఆయుధాలూ, తేనే, నెయ్యీ, ధూపసామగ్రీ
మొదలైనవి : కొండలంత . రాసులు పోసి
ఉన్నాయి. ధర్మరాజు (పతి శబిరానికీ
వెళ్ళి, అన్ని సదుపాయాలూ సరిగా అమరి
నదీ, లేనిదీ స్వయంగా చూశాడు.

కృష్ణుడు హస్తినాపురం నుంచి బయలు
దేరగానే దుర్యోధనుడు కర్ణ, శకుని, దుశ్శా
సనులను పిలిపించి." నాకూ, పాండవు
లకూ యుద్దం జరగటమే కృష్ణుడు కోరేది.


51.  కురు క్షత్రం

        