             

[ నమరబాహుణ్ణి, అతడ  అనుచరుణ్ణి ఎలుగుబంటు ముఠావాళ్ళు  తమ బిలదుర్గంలోకి
తీసుకుపోయారు. ఖడ్గ జీవదత్తులు పొగలేస్తున్న ప్రదేశాన్ని చేరి, ఆది బిలదుర్గం అని
గుర్తించి, లోపలికి వెళ్ళారు. ఆక్కడ వాళ్ళను గురుభల్లూకుడి మనుసులు పట్టుకుని,
ఒక సొరంగమార్గం వెంట తోడేళ్ళబండ దగ్గిరకు తీనుకుపోసొగారు. తరవాత--)

చీకటి మయంగా వున్న సొరంగ మార్గంలో
ఎలుగ్గొడ్డు వాళ్ళు కొంత దూరం  ఖడ్గ
జీవదత్తులను నడిపించుకు పోయి, ఒక
చోట ఆగారు. ముందున్న ఎలుగ్గొడ్డు వాడు
తన తోటివాడితో, '' ఒరే, అన్నా ! ఈ బందీ
లిద్దరూ తోడేలు బండ అంటే ఏదో వినోచ 
స్తలం అనుకుంటున్న ట్టున్నది. లోగడ
మనం పట్టుకు వచ్చిన వాళ్ళు తోడేళ్ళ
అరుపులు వింటూనే గజ గజ లాడిపోయే

వాళ్ళు, వీళ్ళకు యింతవరకూ చీమ కుట్టి
నట్టన్నా లేదు. ఆ తోడేళ్ళ బండ వీమిటో,
ఎంత భయంకరమైనదో వీళ్ళకు కాస్త
చూపిద్దామా?"' అన్నాడు.

అ మాటలకు రెండవ ఎలుగుబంటు
భటుడు వినుక్కుంటూ, "ఇక్కడ అనవ
సరంగా సమయం వృధాచెయ్యటం
ఎందుకు ? ఎలాగూ ఈ ఇద్దరూ అక్కడికే
పోతున్నారుగదా?'" అన్నాడు,

‘చందమామ’

        