            “ చచ్చినా ఇయ్యను," అన్నది కనకమ్మ

ఖచ్చితంగా.
'ఎందుకియ్యవు? నాడబ్బు ఖర్చు

పెట్టటానికి నువు ఎవతెవి? '' అంటూ కన

కయ్య తన భార్య చేతిలోనుంచి తాళం
చెవి లాగేసుకోబోయాడు.

“నీ భార్యని! నీడబ్బు ఖర్చు చేసే
హక్కు నాకున్నది. అసలు ఖర్చు చెయ్య
టానికి కాకపోతే డబ్బెందుకు?”” అంటూ
కనకమ్మ భర్తకు తాళం చెవి అందనివ్వక,
వీధిలోకి పరిగెత్తింది,

బొజ్జ నిమురుకుంటూ వీధి అరుగుమీదికి
వచ్చిన ఎదుటింటి షావుకారు ఆ భార్యా
భర్తలను చూసి, "“వీమిటి మీగోల?"
అని అడిగాడు.

కనకమ్మ షావుకారుకు జరిగినదంతా
చెప్పి, మిరే న్యాయం చెప్పండి... నచ్చినా,
నచ్చకపోయినా మీమాటకు కట్టుబడి
ఉంటాను," అన్నది.

“మీరు దెబ్బలాడుకోవటమేమిటి, నేను
తీర్చు బెప్పటమేమిటి?'” అంటూ షావు
కారు అరుగు మీదినుంచి లోపలికి వెళ్ళి
తలుపు చేసుకున్నాడు.

నాలుగిళ్ళ అవతల ఉండే రెడ్డిగారి
భార్య, ఇంతసేపూ చోద్యం చూస్తూ ఉండి,
“ఏమిటి మీ దెబ్బలాట?'" అని కేకవేసి
ఆడిగింది,

చందమామ

 

కనకమ్మ ఆమె వద్దకు వెళ్ళి, షావు
కారుకు చెప్పినట్టే అంతా చెప్పి, ఆమెను
న్యాయం చెప్పమన్నది, ¢

కనకయ్య తన తరపున తాను కూడా
చెప్పుకున్నాడు. న

రెడ్డిగారి భార్య అంతా తాపీగా విని,
“ఇది మరీ బాగుంది! నేను న్యాయం
చెప్పటమేమిటి ? అవతల నాకు బోలెడంత
పని ఉన్నది,” అంటూ ఆఅడావుడిగా లోప
లికి వెళ్ళిపోయింది. ,

ఇంకా నాలుగిళ్ళ అపతలి ఒక తల
నెరిసిన వాడు ఈ దంపతులకు తారస
పడ్డాడు. ఇద్దరూ అతనితో సంగతంతా
చెప్పి, న్యాయం చెప్పమన్నారు.

        