ఆ తర్వాత వారి మధ్య పెద్దగా తేడా లేదు. వారికి ఎలాంటి సంభాషణలు లేవు. వారు మేల్కొని, బండరాయి తాతిమ్మ పడుకుని ఉండగా తోడేళ్ళ నుండి ప్రమాదం జరగకుండా చూసుకున్నారు. సూర్యుడు ఉదయిస్తున్న కొద్దీ అది శిల అని తెలుస్తుంది. మమ్మల్ని చుట్టుముట్టిన తోడేళ్ళు భీకరంగా అరుస్తున్నాయి. సొరంగం వైపు ప్రవేశ ద్వారం క్రింద, "తక్కడసాగినై" అనే పదం విన్నాము. అందరూ ఎర్రటి దుస్తులు ధరించి ఉన్నారు, మరియు జీవదత్త ఖద్దవర్మను అభినందిస్తూ అతని వైపు చూపాడు. తలుపును సూచిస్తూ, అతను నమ్మకంగా చెప్పాడు, "మా ఊహ ఖచ్చితమైనది." లోపల గొడ్డు మాంసం ముఠాలు వేచి ఉన్నాయని తెలిసి నా పేరు చెప్పాను. మేము తలుపు తెరిచి తోడేళ్ళను లోపలికి అనుమతించాలని నిర్ణయించుకున్నాము. అప్పుడప్పుడు, వారి దృష్టి మరల్చడానికి మేము ఆహారాన్ని విసిరాము. రండి! వీవీ, మీ విల్లును తీయండి దాన్ని తీసుకుని ఆ తలుపులో పెట్టు" అతను \ వాడు చెప్పాడు. జీవదత్త చెప్పినట్లు కత్తులు బాణాలు దాన్ని నిలబెట్టి రాయి మీద రాయిలా కూర్చోండి సమరబాహు దానిని చూశానని చెప్పాడు. "అయ్యో సరే" అన్నాడు భయంగా. దయచేసి ఆ దుర్మార్గుల్లో ఒకరిని చంపండి. ప్రజలు అంటే ఏమిటి? ఇతరులు ఎక్కువగా ఇది మరింత దిగజారితే, మనం ఘోరంగా చనిపోతాము పాలు కావాలా? " అతను \ వాడు చెప్పాడు. సమరబాహు మాటలను జీవదత్త జీవిస్తాడు. నవ్వుతూ, "సమర బహు!" ఇప్పుడు మాకు తోడేలు బండపై దుమ్ము పేరుకుపోయింది "దుర్మలానా" పాలను పోలి ఉంటుంది