            న్నది! తోడేళ్ళ నోట పడి శరీరంలోని కండ
కండా- పీకించుకుని చావటంకన్న భయం
కర మరణం విమున్నది?" అన్నాడు.
జీపదత్తుడు మాట ' ముగించే లోపలే
సొరంగ మార్గం పైనున్న తలుపు కిరు
మంటూ తెరుచుకున్నది. ఇద్దరు ఎలుగ్గొడ్డు
వాళ్ళు జంతు మాంసంతో నిండి వున్న
పెద్ద తట్ట నొకదాన్ని పైకెత్తి, మాంసాన్ని
బయిటికి 'వేయబోతున్నారు. అదే సమ
యంలో జీవదత్తుడు హెచ్చరించగానే
ఖడ్డవర్మ గురిచూసి వదిలిన బాణం రివ్వు
మంటూ పోయి, ఎలుగ్గొడ్డు భటుల్లో ఒకడి
నొసల మధ్య ఠపీమంటూ బలంగా తగి
లింది. వొడు ఒక చాపుకేక సెట్టి వెనక్కు
విరుచుకు పడిపోయాడు. వాడితో పాటు

రెండవ భటుడూ, మాంసం తట్టా కూడా
సొరంగ మార్గంలో దభీమంటూ పడి
పోయినై.

బిలంలో కలకలం లేచింది. వృకేశ్వరీ
దేవి ముందు పద్మాసనం 'వేసుక్కూర్చుని
ధ్యానము(దలో వున్న గురుభల్లూకుడికి

ధా్యాన భంగం ఆయింది. అతడు కోపంగా
లేచి నిలబడి, '“'వీమిటా గం(ద్రగోళం?
తోడెళ్ళబండ దగ్గిర ఆ అరుపులేమిటి?
వాటి కింకా ఆహారం వెయ్యలేదా? లేక నిన్న
దొరికిన బందీలనవి పట్టుకు తింటున్నవా?''
ఆని, అప్పుడే అక్కడికి పరిగెత్తుకొచ్చిన ఒక
ఎలుగ్గొడ్డు భటుణ్థ కోపంగా ప్రశ్నించాడు.
" గురుభల్లూ కా! (ప్రమాదం జరిగింది.
తోడెళ్ళ బండపై నున్న బందీల్లో ఒకడు
మన వాణ్ణ బాణంకొట్టి చంపాడు. వాడి
దగ్గిర మరికొన్ని బాణాలు కూడా వున్నవి.
ఇప్పుడేం చేయటం?'" అన్నాడు ఎలుగ్గొడ్డు
భటుడు.
గురుభల్లూ కుడు కళ్ళె(రచేసి, ముక్కు
పుటాలు ఆదురుతూండగా, “,వృకేశ్వరీదేవి
(ప్రయ భక్తుక్టుయిన నా శక్తి సామర్థ్యాల
ముందు, ఆ అల్బ మానవులేపాటి! ఇప్పుడే
వాళ్ళనందర్నీ నా పంచశూలానికి ఆహుతి
చేయబోతున్నా ను,’ అంటూ సొరంగ
మార్గం కేసి బయలుదేరాడు.
(ఇంకావుంది)

 

        