            చప్పున చంద్రభాగానదిని దాటి మ (ద
దేశంలో (ప్రవేశించి, తన మిత్రుడైన మద్ర
రాజును ఆశ్రయించాడు.

మద్రరాజు ఉపాహారవర్మ పట్ల ఎంతో
సానుభూతి చూపి, “జరిగిన దానికి విచా
రించకండి. జయాపజయాలు దైవిక మైనవి.
మీకు అన్నివిధాలా నేను తోడ్పడతాను.
నా సేనలను తీసుకుపోయి మీ శత్రువును
హతమార్చి, తిరిగి మీ రాజ్యం మీరు వీలు
కోండి," అన్నాడు.

ఉపాహారవర్మకు ఆత్మవిశ్వాసం తిరిగి

వచ్చింది. ఈ సారి తనకు నిశ్చయంగా

విజయం లభిస్తుందన్న నమ్మకంతో అయన
మద్రసేనలను వెంటబెట్టుకుని కొత్త
కేకయ రాజు పైకి యుద్దానికి, వెళ్ళాడు.
చంద్రభాగా నదీ తీరానే యుద్దం జరిగింది.
ఆ యుద్దంలో మద్రా సేనలు చిత్తుగా ఓడి

పోయాయి. ఉపాహారవర్మ తన గుర్రాన్ని

కూడా పోగొట్టుకుని. ఎలాగో శత్రురాజుకు
చిక్కకుండా తప్పించుఃకుని , ప్రాణాలు
మాత్రం దక్కించుకుని, అరణ్యమార్గాన
బయలుదేరాడు,

ఆయన కిప్పుడు ఏమీ మిగలలేదు. సర్వ
నాశనం అయింది. గర్వం పూర్తిగా నశిం
చింది. తాను ఎలాగో సొట్టపోనుకోవలసిన
పరిస్థితి ఏర్పడింది. ఆయన చాలా రోజులు
ప్రయాణించి బ్రహ్మవర్తం చేరాడు. అప్పు

చందమామ

డది చాలా చిన్న రాజ్యం. ఆ రాజు ఉపా
హారవర్మతో పోల్నితే చాలా ఆల్బుడు.
అయినప్పటికీ ఉపాహారవర్మ ఆయన వద్దకు
వెళ్ళి, తాను ఎవరైనదీ చెప్పక, “మహా
రాజా, నేను పెద్ద పెద్ద సేనలకు అధిపత్యం
వహించిన వాణ్ణి. నన్ను తమ సేనాపతిగా
పెట్టుకోండి," అన్నాడు.
బ్రహ్మద త్తరాజు అభ్యంతరం చెప్పలేదు.
కొంతకాలం గడచింది. సింధుసేసలు
బ్రహ్మదత్తదేశం మీదుగా జైత్రయాత్ర
వెళ్ళుతూ, బ్రహ్మద త్తం లోని గ్రామాలను
కొల్లగొట్టసాగాయి.
“మనం సింధు సేనలతో యుద్దం
చేద్దాం. చూస్తూ వూరుకుంకుంటే వాళ్ళు రాజ



 

        