            వీవో మందు మా[త్రలు మి౦గుతాడనసీ
గురువుగారితో చెప్పారు.

పరమమూఢుడైన పంతులు, “అందుకే
వాడికి అంత తెలివితేటలు వచ్చాయి. వాడి
రహస్యం ఏీదో నేనూ తెలుసుకుంటాను,"
అనుకున్నాడు.

చీకటి పడేవేళకు రాముడు ఇంటికి
రాగానే పంతులు వాణ్ణి గుంజకు క్
“నీ కేవో మం[తలు  వాచ్చు. నీ దగ్గిర వీవో
మందు మా[తలున్నాయి. వాటి సహాయంతో
నువు నేను చెప్పిన దానికన్న ఎక్కువ
చదువుకుంటున్నావు. ఆ మం[తాల రహ
స్యమూ, మందు మా[తలూ నాకు ఇచ్చా
వ౦త నేను ఇంకా బాగా చదువు చెప్పి
లోకోపకారం చెయ్యగలుగుతాను," అన్నాడు.

రాముడు బిత్తరపోయి తనకు ' మంత్రా
లేవీ రాపనీ, తన వద్ద మందు మాత్రలు
ఏవీ లేవనీ నిజం చెప్పాడు.

కాని పంతులు పట్టరాని ఆగ్రహంతో,
“ నాతో ఆబద్ధాలాఢడతావా? నువు అడవిలో
పచార్లు చేస్తూ మంత్రాలు చదవటమూ,
కోనేటి ఒడ్డున మిధమమ్యన్నం వేళ కూచుని
చదువుమా[త్రలు మింగటమూ నాకు తెలీ
దనుకున్నావా? ఆ రహస్యాలు నాకు చెప్పక
పోయావో నిన్ను నరికి నక్కలకు వేసే
స్తాను,"' అని అరిచాడు.

పంతులు 'శాను అనుకున్న దానికన్నా
సెద్ద శుంఠ అని రాముడికి తెలిసిపోయింది.
పంతులును మోసగించి తన విద్యాదాహం
తీర్చుకునేటందుకు వాడికి మంచి ఉపాయం

 

        