            ఒకప్పుడు విదిశానగర [ప్రజలు ధర్మ
సమ్మతమైన విధంగా జీవించారు. రాజ
శాసనాలు అన్ని రకాల వారికీ లాభసాటిగా
ఉండేవి, ఎక్కడా చిన్న చిన్న దొంగ
తనాలు కూడా జరిగేవి కావు,

హిరుగు దేశం నుంచి చెన్నగుప్తుడు ఆనే
చాడు తనేకున్న దంతా వెంట తీసుకుని
ఏవిదిశానగరానికి వచ్చి, ఆక్కడ ఒక ఇల్లు
కొస, ధాన్యాల వ్యాపారం సాగించాడు.
వ్యాపారంలో ఆతనికి బాగా కలిసి వచ్చింది.
ఆ. పహ్యాపారం (ప్రార "భించి ఒక
సంవత్సరం పూర్తికాగ' చెన్నగుప్తుడు
ఒక సమారాధన చేసి, త ముఖ్య ఖాతా
డార్హండరినీ ఆహ్వానించి గొప్పగా విందు
Sure పెట్టాడు,

బాతాదార్థు భోజనాలయినాక విశ్రాంతి
తీసుకుని వెళ్ళిపోయే టప్పుడు తమ ఇళ్లకు
కావలిసిన వస్తువులు కొనుక్కున్నారు.

 

ఒకడు శేరు బియ్యం కొని డబ్బులిస్తూ,
చెన్న గుప్తుడు చూడనప్పుడు మరొక శేరు
బియ్యం దొంగ తనంగా తీసుకున్నాడు,
ఆలాగే మరొకడు శేరు శనగలకు డబ్బిచ్చి
కొని, మరొక శేరు చాటుగా తన సంచీలో
చేసుకున్నాడు. ఒక ఆతిధి పోతూ పోతూ,
దొడ్లో కట్టి ఉన్న ఆవును తోలుకుపోయాడు.'
మిగిలిన ఆతిథులు కూడా చేతికందినది
వీదో ఒకటి దొంగతనంగా తీసుకుని వెళ్ళి
పోయారు,

-ఈ దొంగతనా లేవీ చెన్న గుప్తుడు చూడ
లేదు. కాని ఆతని భార్య ఇల్లు సర్దుతూ,
“ ఏమండీ, మనం సెక్టైలో నుంచి తీసిన
బంగారు పళ్ళెం కనబడదే!'” ఆని భర్తతో
అస్పది,

మరికొంత సేపటికి, దొడ్లో ఉండవలిసిన
ఆఫు కనబడటం లేదన్నది నొకర్లద్వారా
బయటపడింది,

 

ఎల్‌. శ్యమనుం డర్‌

 

        