            Tl

Bp

SE Oe Cr OTT
,

చం[ద్రిణీదేవి వారితో భయపడ నవసరం
లేదని చెప్పి, ఒంటరిగా ఎదురు వెళ్ళి, “అన్న
గారికి నా మీద వీమి ఇలా దయకలిగింది ?'
అంటూ రాజును ఆహ్వానించింది.

“నిన్ను కోరి వచ్చినవాణ్ణ అలా సంబో
ధించటం అన్యాయం. కాదా? నన్ను కోరి
వచ్చే స్త్రీలు ఎందరో ఉండగా నాకు నీ మీద
మననుకలిగింది. నిన్ను చూసినక్షణం నుంచీ
నేను విపరీతమైన విరహతాపం పొందుతూ,
మరొకతె కేనీ చూడలేకుండా ఉన్నాను,
నిన్ను మహారాణిని చేసి, మిగిలిన రాణు
లందరితోబాటు నేను కూడా నీ సేవ
చేస్తాను,” అన్నాడు రాజు,

రాజా, నన్ను వీరసంగమయ్యకు
ఇచ్చిన క్షణం నుంచీ అతనినే భర్తగా
ఎంచుకుంటున్నాను. ఆడదానికి ఇద్దరు
భర్తలు ఎలా సాధ్యపడతారు Bn అస్పుది
చం|ద్రిణీదేవి.

“నీ కోసం' తపించి పోతున్న వాడికి
ఈ ధర్మపన్నాలు ఎందుకు చెబుతున్నావు?
అని రాజు ఆమెను అడిగాడు.

తాను తన పట్టు పదిలినట్టు కనబడక
పోతే రాజు వీమైనా చెయ్యగలడని (గ్రహించి,
శివుడి పైనే భారం వేసి, చందద్రిేదేవి రాజుతో,
“నేను మీకు భార్య కావటమే ఈశ్వరా దేశం
అయితే అలాగే కానియ్యండి. పెళ్ళికి
ముందు వారంరోజులు నిష్టతో ఈశ్వరా

చందమామ

రాధన చెయ్యటం మా వంశాచారం, ఇవాళే
(వతం ప్రారంభిస్తాను, '” అన్నది,

రాజు సంతోషంతో వెళ్ళిపోయాడు.

చం,[ద్రిణీేదేవి తనకూ, రాజుకూ మభ్య
జరిగినదంతా తల్లి దం[డ్రులకు చెప్పింది.
వాళ్ళు ఈ విషయమంతా తెలుపుతూ వీర
సంగమయ్యకు లేఖ రాశారు. అతను పెద్దల
అనుమతితో వచ్చి, రహస్యంగా చంద్రిణీ
దేవిని సెళ్ళాడి, గు(రం మీద తన భార్యతో
సహా తన ఊరికి బయలుదేరాడు,

ఈ వార్త చారులవల్ల రాజుకు తెలిసింది,
చం[ద్రిణీదేవి తనను మోసం చేసినందుకు
ఆతను మండిపడి, తన సైనికును పిలిచి,
“ మీరు వెళ్ళి, విరసంగమయ్యను చంపి,

59

ln Th EME
NP PE Wer = అము చ

 

 

        