            * వ్యాఖ్యలు జూస్‌ నెల 20 వ తేదీలోగా చేరాలి.
* వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గాని, చిన్న వాక్యంలో గాని పుండాలి. రెండు 'వ్యాఖ్యలకూ ;
నసంబ్లంధం వుండాలి, గెలుపొందిన వ్యాఖ్యలు ఆగస్టు నెల వంచికలో  ప్రకటించబడును.

ఈ సంచికలో కథలు - వింతలు - విశేషాలు

తిరుగులేని తీర్చు a
[ప్రాప్తం 7 ou 7
యక్షపర్వతం - 13

ఊహించని ఫలితం see B
స్రోమదేవుడి ఆదృష్టం PANGAN
పాడే మేక At)

రెండోవ అట్ట
రాధాకృష్ణ నృత్యం

వింతపరీక్ష
చదువుమా(తలు
గురువు చేసినతప్పు
దొంగ బుద్ది
మహాభారతం
శివలీలలు

 

        