            ANNES

) చెప్పు. నేను నీకు ఎలాటి భయమూ కలగ
కుండా శ(తువును మట్టు సెక్టైస్తాను, పరా

(క్రమంలో నాకు ఎవరూ చాలరు. ఈ రాజు

క్మ్‌ లందరూ ఇక్కడి నుంచి కదిలే పనిలేదు.

   

దుర్యోధను లిద్దరూ 'నాకు (పయ మైన
శిష్యులే, ఇద్దరూ నా దగ్గర గదాయుద్దంలో
ఆరితేరిన వాళ్ళే, యుద్దంలో కృష్ణుడి
సహాయంతో పాండవులు గెలిచి తీరుతారు.
కాని కౌరవుల వినాశం నేను చూడలేను,
సరస్వతీ నదీ (ప్రాంతాన గల పుణ్యక్షేత్రాలు
సేవించ బోతున్నాను.”

ఇలా చెప్పి బలరాముడు వెళ్ళిపోయాడు.

అదే సమయంలో రుక్మిణి ఆన్న అయిన
రుక్కి ఒక అక్షౌహిణి సేనతో పాండవుల

వద్దకు "వచ్చి, ధర్మరాజు చేత అతిధి

సత్క్యారాలు పొంది, సభలో అందరూ
వింటూ ౦డగా అర్జునుడితో, “అర్జునా,
ఈ యుద్ధంలో నీకు సహాయ౦ కావాలంట

54

| విడిపించాను ;
| చాను; విరాటుడి గోవులను కౌరవ సేనల
I (0) నుంచి మళ్ళించాసు.

ఆ కృపుణ్ణీ, (దోణుణ్రై నేనే చంపేసి,

మీ రాజ్యం మీ కిప్పిస్తాను,"” అన్నాడు,
అర్జునుడు అందరి ముఖాలూ చూసి

నవ్వుతూ, "వీరా [గ్రేసరా, నేను భయపడే

బాండవ దహనం చేయిం

మీరు సహాయం
చేయ చలిస్తే మరెవరికైనా సహాయ౦
చెయ్యండి. లేదా, మా వెంట ఉండి నేను
ఎలా యుద్దం చేస్తానో చూడండి, అన్నాడు.

అప్పుడు రుక్మి తన సెద్ద సేనను వెంట
బెట్టుకుని దురోోధనుడి దగ్గిరికి వెళ్ళి,
ఇలాగే |ప్రగల్భాలాడాడు. దుర్యోధనుడు
కూడా రుక్కి సహాయం నిరాకరించాడు,
రుక్మి తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళాడు,

ఈ విధంగా కురుక్షLతంలో జరిగిన
యుద్దంలో చేరనివారు బలరాముడూ, రుక్మి
మా(తమే,. మిగిలిన వారంతా ఏదో ఒక
పక్షాన యర్రా చేశారు.

హిరణ్వతీ నదీ తీరాన శిబిరంలో ఉన్న
పాండవుల పద్దకు దుర్యోధనుడు శకుని

చందమామ

 

        