            gr

 

రాలలో ఉండేకన్న, వీదో మారుపేరు
సెట్టుకుని తన దేశంలోనే ఉండవచ్చు.

ఈ ఉద్దేశంతో ఉపాహారవర్మ తన దేశా |

నికి బయలు దేరాడు. ఆయన చం[దభాగా
నదిని దాటి కేకయ సరిహద్దులో అడుగు
పెట్టగానే కొందరు రాజభటులు ఆయనను
సమీపించి, ‘ఎవరు నువు?'' అని ఆడిగారు.

“నేను ఎవరైతే మీకేమిటి?'” అని
ఉపాహారవర్మ ఎదురు (ప్రశ్న వేశాడు.

“మా రాజుగారు కొత్తగా వచ్చే వారిపై
నిఘా ఉంచుతున్నారు,” అని ఒక భటుడు
జవాబు చెప్పాడు.

“మీ రాజుకు కొత్తవాళ్ళంట ఎందు
కంత భయం?" అన్నాడు ఉపాహారవర్మ.

“మారాజు నడమం(తపు రాజు,
తిరుగుబాటుచేసి మా పాతరాజు ఉపాహార
వర్మను జయించి రాజయాడు. ఈయన
గారికి ఆయనగారు ,తిరిగి వచ్చి ఎక్కడ
రాజ్యం లాక్క్హుంటాడో నని బెదురు!"
అన్నాడొక భటుడు.

ఇన్ని సంవత్సరాల అనంతరం కూడా
ఈ తిరుగుబాటుదారు తనను గురించి
ఎందుకు భయపడుతున్నాడో' ఉపాహార
వర్మ ఊహించలేక పోయాడు.

వీ మయితే ఆదే అవుతుందని ఆతను,
“నేనే ఆ ఉపాహారవర్మను. నేను రాజుగా,
పెద్ద సేనకు అధిపతిగా ఉండగా నా మీద

చందమామ

  

2) oP SE
కత్తి కట్టినవాడు దిక్కులేని స్థితిలో ఉన్న
నన్ను గురించి ఇంత భయపడటం
చి(తంగా ఉన్నది,” అన్నాడు.

ఈ మాట వినగానే భటులు ఉపాహార
వర్మ కాళ్ళపైన పడి, “ తమరిని పోల్చ
లేదు, మహారాజా! తమరు వెంటనే తిరిగి
వెళ్ళి పాండి. లేకపోతే మీ (పాణాలు
దక్కవు,” అన్నారు.

“నేను జీవచ్చ్భవాన్ని. పోగొట్టుకోవ
టానికి నాకు ప్రాణాలు తప్ప ఇంకేమీ లేవు.
నేను ఈ గడ్డ మీదనే చస్తాను. సరేనా?"
అన్నాడు ఉపాహారవర్మ,

భటులు తమలో తాము కూడబలు
క్కుని, ఒక భటుడి దుస్తులు అతనికి వేసి,

-21

 

        