            రామాపురం అనే (గామంలో కృష్ణయ్య ఆనే పడ్డివ్యాపారి (శ్రద్దగా వా్యపాొరం చేసి,
తన ఊళ్ళో వాళ్ళను చాలామందిని సేదవాళ్ళను చేసి, ఆంతులేని అస్తి నంపాదించాడు.
దానితో బాటు ఆయన ఊళ్ళో వాళ్ళకు వెలి ఆయాడు. వడ్డీ వ్యాపారం నన్నగిలి పోయింది.

కృష్ణయ్య సంపాదించిన అస్తి మూడు తరాల వాళ్ళు కూర్చుని తిన్నప్పటికి
నరిపోతుంది. కాని నాలుగో తరం వాళ్ళ మాట ఏమిటి ఆని కృష్ణయ్యకు దిగులు
పట్టుకున్నది. ఆది మనోవ్యాధిగా పరిణమించి కృష్ణయ్య కృశించసాగాడు. ఎందరు
ఎన్ని వైద్యాలు చేసినా అయన జబ్బు నయం కాలేదు. J

ఆప్పుడు ఒక బంధువు ఆయనతో, ౪ కృష్ణయా్య, నువు నీ జీవితమంతా ఒకరిది
తీసుకున్నావు గాని, ఒకరికి ఒక తృణం అచ్చావు కావు. మీ ఊరినిండా పేదవాళ్ళున్నారు.
రోజూ ఒక పేదవాడికి దాన ధర్మం చెయ్యి, నీ రోగం నయమపుతు:ది,” అన్నాడు,

ఈ మాటలో గురికుదిరి కృష్ణయ్య తన పొరుగునే ఉన్న రామయ్య ఆనే పేదవాణి
పిలిచ్కి “ రామయ్యా, నేను సేదలకు ఆన్నదానమూ, ఇతర దానాలూ చేద్దా మనుకున్నాను,
ఇవాళ మీ ఇంటిల్లి పొదికీ భోజనం పెడళాను,” అన్నాడు.

“ఆయా, మాకివాభ రెండు పూటలకూ ఇ౦త తిండి ఉన్నది, రేపటి సూటంటారా?

రేపు చూసుకోవచ్చు. ఇవాళ తిండికి లేని వారిని చూసి అన్నదానం చెయ్యండి,” ఆని
రామయ్య వెళ్ళిపోయాడు.
ఈ మాట విని కృష్ణయ్య నిక్షాంత పోయాడు. రామయ్య వంటి పేదవాడు రేపు
గురించే ఆలోచించనప్పుడు నాలుగో తరం గురించి ళాను బెంగ పడటం దేనికి?
కృష్ణయ్య రోజూ పేదలకు సంతర్పణలు చేసి ధనం ఖర్చుచెయ్య సాగాడు. ఆయన
వ్యాధి నయమయి పోయింది, పప్పు రామారావు

 

        