            - నంస్థావకుడు 'నాగిరె డ్డి
నంచాలకుడు : “చక్ర పౌ ణ్‌”
యుద్ధానికి అంతా సిద్రమైనాక 'హూడా
ధర్మరాజు తాను చేయబోతున్నది ఆధర్మ

'మేమోనని భయపడతాడు. దీనిక | |
కారణం భారతయుద్ధంతో సమాజంలో y
ఒక పెద్దమార్పు జరిగింది. అంతదాకా |}

'జ్ఞాతుల మధ్య యుద్దం అధర్మ మైనది.

కృష్ణుడు ఆ ధర్మానికి ఉద్వాసన చెప్పాడు.
ధర్మరాజు Aus 'ఓడినప్పుడు
కృష్ణుడు అక్కడ ఉంటు ఈ యుద్దం
అస్ప్రుడే జరిగి ఉండేది. పాండవులను
'ఆరణ్యంలో చూడవచ్చి కృష్ణుడు
ఈ మాట వ్యంగ్యంగా అన్నాడు.

సంపుటి 52 జాూన్‌'73 సంచిక 6

 

        