            కృతవర్మకు శైబు్యుడు; సైంధవుడికి యుయు
ధానుడు; భీష్ముడికి శిఖండి, శ్లకునికి సహ
దేవుడు; వృషసేనుడికి అభిమన్యుడు;
(తిగర్తులకు ఉపపాండవులు; [దోణుడికి
తాను (ధృష్టద్యుమ్నుడు.)

ఇలా కౌరవ సేనలో గల యోధులందరికీ
తన సేనలోని (ప్రతి యోదులను నిర్ణయించి,
ధృష్టద్యుమ్నుడు పాం౦డ పసేసలను
వ్యూహంగా తీర్చాడు. ఆతని ఉద్దేశంలో
అభిమన్యుడు అర్జునుడి కన్న యుద్దంలో
(ప్రతాపకాలి !

అవతల కౌరవసేనకు నాయకుడైన
భీష్ముడు దుర్యోధనుడు కోరిన మీదట,
రెండు పక్షాలలో గల మహావీరుల తర
తమ భేదాలను ఈ విధంగా తెలిపాడు;

కొరవసేనలో కృతవర్మా, శలు్యడూ,
సైంధవుడూ, కృప్పడూ, అశ్వత్థామా,
([ద్రోణుడూ, బాహప్లాకుడూ మొదలైనవారు ఆతి
రథులు, ఉత్తమ వీరులు, అశ్వత్థామకు
(ప్రాణాల మీది ఆశ ఆనే లోపం ఉన్నది;
లేకపోతే అతనితో సమానుడైన వీరుడు రెండు

సేనలలోనూ లేడు. వృష సేనుడూ, ఆలం
బుసు డనే రాక్షనుడూ మహారధులు. నుదగ్ష
ణుడూ, నీలుడూ, శకునీ, విందాను
విందులూ మొదలైనవారు వికరథులు,
క్రవచకుండలాలు పోవటం చేతా, శాప
[గన్తుడు కావటం చేతా కర్ణుణ్ణి రథుల జాబి
తాలో చేర్చటానికే లేదు; ఆతను ఆర్ధ
రథుడు.

పాొండవసేనలో, అయిదుగురు పాండ
ఫవులూ అఆతిరథులు. వారిలో అర్జునుడు
ఉభయసేనలలోకి సాటిలేని యోధుడు;
ఆతన్ని ఎదిరించి పోరాడే శక్తి గల భీష్మ
(దోణు లిద్దరూ వయోవృద్దులే. అఖభిమ
న్యుడూ, సాత్యకి, ఉత్తమౌజుడూ, యుధా
మన్యుడూ, శిఖండీ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ,
అతని తమ్ముడు సత్యజిత్తూ, ఘటోత్క
చుడూ అతిరథుల కిందికే వస్తారు. ఉప
పాండవులు అయిదుగురినీ మహారథులన
వచ్చు. అలాగే, విరాటుడూ, |దుపదుడూ,
శేశుపాలుడి కొడుకైన ధృష్టకేతుడూ మొద
లైనవారు కూడా మహారథులే !

ప he

CA LV) I NP. ఖా

 

స్కాం

NS)

        