            రాజకుమార్తె అతను చెప్పినట్టే చేసి చెరసాల నుంచి బయటపడింది. ఆమెను రాజు ఎంతో మర్యాదగా, అభిమాన అతిధిగా చూసుకోసాగాడు. సోమదేవుడి కోరికపై ఆమె అతనికి కొంత బంగారం ఇచ్చింది.
సోమదేవుడు ఆ బంగారాన్ని తన కాపలా దారుకు కానుకగా ఇచ్చి, "చూడు, బాబూ, నేను మంచి నీళ్ళు తాగే గాజులోటా మరీ చిన్నదిగా ఉన్నది. నాకు రెండు పెద్ద గాజు లోటాలు, బాగా ఎత్తున్నవి ఇప్పిద్దూ, నీకు మీ పుణ్యం ఉంటుంది." అన్నాడు.
కాపలావాడికి ఇదేమంత ప్రమాదమైన కోరికగా కనిపించలేదు. అందుచేత వాడు నా రెండు ఎత్తయిన పెద్ద లోటాలు తెచ్చి సోమ దేవుడికి ఇచ్చాడు. అంతేగాక, లంచం
పుచ్చుకున్న కృతజ్ఞతతో వాడు సోమదేవు డితో కబుర్లు చెప్పనారంభించాడు.
" మీద చాలా చక్కని దేశం. ఇక్కడ దివ్యమైన ఉర్లగడ్డలు అవుతాయి," అన్నాడు సోమదేవుడు వాడితో,
"అవునవును. మేం కాయించే ఉర్ల గడ్డలు ప్రపంచంలో మరెక్కడా కాయవు," అన్నాడు భటుడు గర్వంతో,
" కాని నేను తలుచుకున్నానంటే దేశంలో ఉర్లగడ్డ అన్నది కాకుండా చెయ్యగలను. నేను ఆజ్ఞాపించానంటే ఉర్ల గడ్డలు పెరగటం మానేస్తాయి. ఉర్లగడ్డలు మాట ఎలా వింటాయో నీకు రేపు చూపిస్తాను. పిడికెడు ప్రమాణంలో ఉండే ఉర్లగడ్డ ఒకటి వచ్చేటప్పుడు తీసు