             

వాడి (పాణం ఒక చిలుకలో ఉన్నది,
ఆ చిలుక అక్కడికి తూర్పుగా ఉన్న ఎర్ర
కొండమీద, ఒక చెట్టు తొర్రలొ  ఉన్నది.
ఆ చిలుకను పట్టుకుని దాని మెడ నరికితే
రాక్షసుడు చస్తాడు. అప్పుడు నుపు రాక్ష
సుడి తల నరికి తీసుకురావాలి,” ఆన్నది
రాజకుమా ర్థె.

“అలాగే తెస్తాను, '" అన్నాడు ' రాజ
కుమారుడు.

“అయితే నేను నీకు ఒక పానీయం
_ ఇస్తాను. నేను చెప్పిన పని సాధించే శక్తి
నీలో ఉన్న పక్షంలో ఈ పానీయం నిన్నేమీ
చేయదు. అలాటి శక్తి నీలో లేని పక్షంలో
నుపు శిల అయిపోతావు, తాగ నిరాకరించే
టట్టుంశు నిన్ను సొరంగ భవనంలో
బంధింపజేస్తాను,'” అన్నది రాజకుమారై.

రాజకుమారుడు పానీయం తాగుతా

{ నన్నాడు.

రాజకుమార్తె పానీయం తెచ్చి ఇచ్చింది,
అతను దాన్ని తాగాడు, అతను శిల అయి
పోలేదు,

0 (
XA MC

 

“నేను శిల ఆయిపోలేదు గనక పని
సాధించుకు వస్తానన్నమా కు,
బయలుదేరుతాను,” ఆంటూ రాజకుమా
రుడు లేచాడు.

“ఆగు! ఎక్కడికీ పోనవసరం లేదు,
పరీక్ష అయిపోయింది.  సప్తసము,(దాల
అవతల రాక్షనుడూ, చిలకా -__ అంతా
నా కల్పన. నేను చెప్పినదంతా విని, పని
చెయ్యటానికి సిద్ధపడే వీరుణ్ణు పెళ్ళాడటమే
నా ఉద్దేశం. నే నిచ్చిన పానీయాన్ని ఇంతకు
ముందు ఒక్కడూ తాగలేదు. వారంతా
సొరంగభవనంలో ఖైదీలుగా ఉన్నారు,"
అన్నది రాజకుమార్తె. '

రాజకుమారుడు వైభవంగా రత్నగిరి
రాజకుమా రైను పెళ్ళాడాడు, లోగడ
ఆమెను సెళ్లాడతామని వచ్చిన రాజకుమారు
లందరూ బంధవిముక్తులయారు. భార్యతో
తిరిగి వచ్చిన తన సవతికొడుకును చూసి
రాజుగారి చిన్న భార్య హతాశురాలయింది.
రాజు తన సెద్ర భార్య కొడుకును యువ
రాజుగా అభిషేకించాడు.

|
y TR
BAN
4

DN

(Dr

బ్యా,
3 Ay ho

ఇప్పుడో

        