            వెన్నెల కాంతిలో ఎలుగ్గొడ్దుముఠా భటులు
చెప్పినట్టు తోడేలు బండ భయంకరంగానే
వున్నది. విశాలంగా వున్న ఒక సమతల
[ప్రదేశం మధ్య పన్నెండూ పది హేసడుగుల
ఎత్తున ఒక రాతి బండ వున్నది. దాని
మీద ఇద్దరు మనుషులు ఈ టలు పట్టుకుని,
కింది నుంచి తమ ఎగురుతున్న
తోడేళ్ళను అదిలిస్తున్నారు. బాగా ఆకలి
గొన్న తోడేళ్ళు వాళ్ళను చంపి తినేందుకు
భీకరంగా అరుస్తూ, బండ చుట్టూ గిరికీలు
కొడుతున్నవి.

*“* ధరించిన దుస్తుల తీరును బట్టి బండ
మీద వున్న వాళ్ళిద్దర్లో ఒకడు సమర
బాహులా కనబడుతున్నాడు! '”
జీవదత్తుడు,

కేసి

అన్నాడు

“వీ బాహో గాని వాడూ వాడి అను
చరుడూ నాలుగైదు గంటల్లో తో డెళ్ళకు
ఆహార మైపోతారు. మీరూ అ బండ మీదికే
పోతున్నారు గనక మీకూ ఆ గతే పట్టు
తుంది. కాని, వృకేశ్వరీదేవి కరుణ వల్ల
మీరు బతికి రాగలిగారో, ఆ తరవాత గురు
భల్లూకుడి సేవలో... .. ET

ఎలుగ్లొడ్డు భటుడు మాట ముగించే
లోపలే జీవదత్తుడు వాల్ణు గట్టిగా కనురుతూ,
ఊరికే వసపిట్టలా ఆ గురుస్లో [తం
చెయ్యకు. మేం యిక్కలణ్ణించే ఆ బండ
దగ్గిరకు పోవాలి గదా? అలాగే వెళతాం.
ఇక మీ దారిన మీరు వెళ్ళండి,” అన్నాడు,

“ఆహా, ఎంత సాహసం ! ఇక్కజణ్ణించి

తోడేలు బండ  |ప్రదేశానికి చేరాలంటే

 

        