             

ధరా పదివేలకు తక్కువలో పుండ
కూడదు," అన్నాడు.

షావుకారు రకరకాల హారాలు తెచ్చి,
అతని ముందు పెట్టి, ఒక్కొక్క దానిని గురిం
చిన పనితనపు వివరాలు చెప్పసాగాడు.

కృష్ణుడు తమ దగ్గిర వున్న గాజుల జత
రకంగాజులు, షావుకారుకు చూపి, “వీటి
ధర ఎంతో చెప్పండి !"" అని అడిగాడు.

షావుకారు, ఆ గాజులు తీసుకుని, ధర
చెప్పేందుకు ఆలోచిస్తూండగా, ఖరీదైన
దుస్తుల్లో నచ్చిన మనిషి కోపంగా, “నేను
దుకాణంలో వుండగా, దాని యజమాని
మరొకరి పని చూడడం, నా జన్మలో
జరగలేదు. ఈ అపమానం భరించి ఒక్క

54

క్షణం యిక్కడ వుండను!'” అంటూ
విసురుగా బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

మంచి బేరం పోయినందుకు, షావు
కారు బాధపడి, హారాలను పెబెల్లో
పెడుతూ కెవ్వుమని అరిచాడు. ఒక
పెబ్టలోని హారం మాయమైంది! అతడి
కేక విని, దుకాణం ముందుగా పోతున్న
ఇద్దరు రక్షకభటులు లోపలికి వచ్చారు.

ఇది చూసి, కృష్ణుడు చల్లగా బయటికి
జారుకోవాలని చూశాడు. అయితే, రక్షక
భటులు, వాడి చేయి పట్టుకుని, “ఏవీంకొనా
లని వచ్చావు?'" అని అడిగారు కటువుగా.

కృష్ణుడి నోటమాట సెగలలేదు. షావు
కారు, రక్షకభటులతో, ‘“నేను ఈ కుర
వాడికి గాజులు చూపిస్తూండగా, కోపం
వచ్చినట్టు నటించి, ఆ దొంగవెధవ,
పన్నెండు వేల ఖరీదు చేసే హారం ఎత్తుకు
పోయాడు," అన్నాడు.

రక్షకభటులు, కృష్ణుడి కేసి అనుమా
నంగా చూస్తూ, '‘'చూడబోతే, వాడూ.
వీడూ తోడుదొంగల్లా వున్నారు. బంగారం
గాజులు కొనడానికి వచ్చిన, నీ దగ్గిర
ఎంత డబ్బుందో, చూడనీ!" అంటూ
కృష్ణుడి దుస్తులు వెతికారు.

కృష్ణుడి దగ్గిర ఒక్క పైసా కూడా
లేదు. అప్పుడు, రక్షకభటులు, కృష్ణుడి
మెడ పట్టుకుని, “నీ తోడుదొంగ పేరే

చందమామ

        