పట్నంలో చదువు ముగించి, రాముడూ, కృష్ణుడూ అనే ఇద్దరన్నదమ్ములు స్వ(గామం చేరారు. అయితే, వాళ్ళు 
పాతికేళ్ళు నిండుతున్నా, ఎలాంటి ఉద్యోగ పయత్నమూ చేయలేదు. పగలు భోజనం చేశాక, వీ పాడుబడిన. ఇంటి అరుగు
మీదనో కూర్చుని పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకో వడమో, జూదం ఆడడమో చేసేవారు. తండ్రి కొద్దిపాటి ఆస్తిపరుడు కావడ౦తో,
ఇద్దరికీ తిని కూర్చోవడం బాగా 'అలవాకై పోయింది. ఎక్కడైనా ఉద్యోగం కోసం పయత్నించాలంటే,, అన్నదమ్ములకు
వల్లమాలినబద్ధకం.

తం[డి చూసిచూసి, ఒకనాడు రాముణ్ణి, కృష్ణుణ్ణీ గట్టిగా చీవాట్లు పెట్టాడు. దానితో రాముడు, “ఒరే, కృష్ణా! ఉద్యోగం  సంపాయించడం చాలా కష్టం. ఆ తర్వాత దాన్ని నిలబెట్టుకోవడం మరీ కష్టం. మన కేదో తినడానికింత వున్నది. నేనొక ఉపాయం చెబుతాను వింటావా ?'' అని తమ్ముణ్ణి అడిగాడు, సరే, ఆ ఉపాయమేమిటో చెప్ప మన్నాడు, కృష్ణుడు.

““మనం౦ ఉదయం భోజనం చేయగానే, ఉదో్యగ పయత్నంలో పట్నం వెళు తున్నట్టు, ఇంట్లో చెబుదాం. తర్వాత బయలుదేరి, ఊరవతల ఎక్కడైనా మంచి (ప్రదేశం, చూసుకుని, అక్కడ
సాయం(త్రరివరకూ కాలక్షేపం చేసి, ఇంటికి తిరిగివద్దాం. ఇక, ఇంట్లో రాతి భోజనం వుండనే వున్నది. వీమంటావు?'" అన్నాడు రాముడు, కృష్ణుడికి, ఈ ఉపాయం నచ్చింది. వాడు సరేనన్నాడు. ఆ మర్ష్నాడు ఇద్దరూ భోజనాలు చేసి బయలుదేరారు. వాళ్ళు
ఊరి పొలిమేర దాటగానే, ఒక డొంక మాచిరాజు కామేశ్వరరావు.
