             

 
  
 

రాముడు ఒక క్షణ౦ నిర్హాంతపోయి,
అంతలోనే తేరుకుని, పట్టరాని కోపంతో,
“నా గాజుల్చ్ని, అలా పారవేయడానికి,
నువ్వెవడివిరా!'' అని, అతడి మీద
కలబడ్డాడు,

ఆ ఇద్దరి తన్నులాటలో, చరనాడు
పట్టుతప్పి కిందపడ్డాడు. బండి అదుపు
తప్పి, పక్కనున్న కాలవలో పడిపోయింది.
రాముడూ, వాడితో దెబ్బలాడుతున్న
వాడూ, బండిలో౦చి బయటికి దూకేశారు.

ఆ సమయంలో, కృష్ణుణ్ణి, కచేరికి
తీసుకుపోతున్న రక్షకభటులు, అటుగా
వచ్చారు. కృష్ణుడు, వాళ్ళకు రాముడి
పక్కనున్నవాణ్ణు, వాళ్ళకు చూపుతూ,
“వాడే, దుకాణంలోంచి హారం కాజేనుకు
పోయినవాడు. ఆ పక్కనున్నది, మా
అన్న రాముడు," అన్నాడు. 7

రక్షకభటులు, వాణ్ణ సోదాచేయగా,
దొంగిలించిన హారం బయటపడింది.

““అంకు, భాగాలు కుదరక, మీ అన్న
వీడితో దెబ్బలాడుతున్నాడన్నమాట!

 

 

 

   

ముగ్గురు తోడుదొంగలు. పదండి, కచేరీ,”
అని, రక్షకభట్లులు ముగ్గుర్నీ కచ్చేరీకి
తీసుకుపోయారు.

అక్కడ రాముడూ, కృష్ణుడూ కొత్వా.
లుకు, మరొకసారి జరిగినదంతా చెప్పారు.
కొత్వాలునిజానిజాలుతెలుసుకునేందుకు,
వాళ్ల తలిదం[డ్రుల్నీ, తులశమ్మనూ విలిపిం
చాడు. వాళ్ళు నిర్దోషులని తేలిపోయింది.

ఇంత గొడవకూ కారణం అయిన
తులశమ్మ, రాముడూ, కృష్ణులతో, “ఒరే
మీది వేళాకోళం అని (గ్రహించే, పూత
బంగారం గాజులు యిచ్చాను. ఊళ్ళో
గుళ్ళు చాలా వున్నవి; బడేలేదు. చదువు
కున్న మీరు బడి పెట్టి, పిల్లలకు చదువు
చెబుతానంకు, ఈసారి నిజం బంగారం
గాజులే ఇస్తాను," అన్నది.

ఇంత జరిగాక, రాముడూ, కృష్ణుడూ”
ఇక చదువుకున్న సోమరుల్లా తిరగడం
క్షేమం కాదనుకున్నారు. వీడాది తిరగ
కుండానే, చల్లని రావిచెట్టు నీడలో,
తులశమ్మ బడి |ప్రారంభ మైంది.

    
   
       
       
     
       
   
     
         
         
   
 

 

        