            పరుగున వస్తాడు. ముందు డబ్బు చేసు
కుని, మాకేం తెలియదని బొంకేద్దాం,'”
అన్నాడు కృష్ణుడు.
ఇద్దరూ పట్నం చేరేసరికి మిట్ట
మధ్యాహ్నం అయింది, బజారులో ఒక
చోట వాళ్ళకు నగలదుకాణం ఒకటి
కనిపించింది.
రాముడు, కృష్ణుడితో, “ఒరే, మనకు,
ఈ రోజు బంగారం ధర తెలియదు. నేను
దుకాణం బయటే వుంటాను. నువ్వు
దుకాణ౦లోకి పోయి, గాజులు కొనే
|] వాడిలా బేరం చేసి ధర తెలుసుకున్నాక,
మన దగ్గర ఉన్న వీటిని అమ్మ జూపుదాం.
లేకప్లోతే సగం ధర కూడా గిట్టదు,"

తరవాత, వాడు నగలదుశాణ౦ం ఎదు |
రుగా, ఒక ఇ౦టి అరుగు మీద, గాజుల్ని
రొండినదాచుకుని కూర్చున్నాడు. |

కృష్ణుడు దుకాణంలోకి వెళ్లి, “మంచి
గాజుల జతకావాలి. ఈ రోజు బంగారం
ధర ఎలా వుంది?'' అని షావుకారును
అడిగాడు.

దుకాణంలోని పనివాళ్ళు భోజనాలకు
వెళ్ళడంతో, మోపుకారే రకరకాల గాజుల
జతలు తీసి, కృష్ణుడికి చూపుతూ,
“ముందు నచ్చిన జత ఎంచుకోండి. పని i
తనాన్నిబట్రి ధర వుంటుంది,'' అన్నాడు.

కృష్ణుడు గాజులు చూస్తూండగా, ఖరీ
దైన దుస్తులలో ఒక మనిషి వచ్చి,

'“'కొత్తరకపు హారాలు చూపించండి. డిని

 

 

        