            మిటి ? ఎక్కడ వుంటాడు ?'' అని గద్దించి
అడిగారు.

కృష్ణుడు కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, జరిగిన
దంతా వాళ్ళకు చెప్పి, “తులశమ్మ త్తతో,
వేళాకోళంగా అన్నమాటా, నేను దుకా
ణంలో వుండగా, ఆ ఘరానాదొంగ
రావడం_- ఇదంతా, కాకతాళీయం అన్న
సామెతలా    జరిగి , మేం  చిక్కులో   పడి
పోయాం. కావాలంటే  రాముడి దగ్గిరున్న
బంగారుగాజులు తీసుకుని, మమ్మల్ని
వదిలెయ్యండి,” అన్నాడు.

అయితే, రాముడు దుకాణంలో షావుకారు              , రక్షకభటులు
లోపలికి వెళ్ళడం చూసి, ఏదో గొడవ
జరిగిందని, పక్కనే వున్న సందులోకి
పారిపోయాడు. కృష్ణుడు, రక్షకభటుల్ని
దుకాణంలోంచి బయటికి తీసుకువచ్చి
చూస్తే, రాముడు ఎదురింటి అరుగు మీద
కనిపించలేదు.

"ఇంత చిన్న వయసులోనే, నేర్పుగా
ఒంటపట్టిందన్నమాట !

అబద్ధాలాడడం
పదకచ్చేరీకి,” అని రక్షకభటులు, కృష్ణుణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరారు.
ఈలోపల రాముడు, పక్కసం౦దులో
చాలా దూరం పరిగెత్తి, రాచబాట మీదికి
వచ్చి, ఒక బాడుగబ౦డిని ఆపాడు.
అప్పటికే అందులో ఒకతను వున్నాడు.

అతడు రాముణ్ణి, “ఎక్టడికి ప్రయాణం?
బండి అతనికి చెప్పావు కాదే,"” అన్నాడు.

వీదో ఒకటి చెప్పక తప్పదు గనక,
రాముడు, '““మా మేనత్తకు ఒంట్లో బాగా
లేదు. వైద్యం చేయించాలి. ఈ గాజులు
అమ్మి డబ్బు తెద్దామని  పట్నం వచ్చాను,"
అంటూ గాజులు, ఆమనిషికిచూపించాడు.

అతను, ఆ గాజులు తీసుకుని, అటూ
ఇటూ తిప్పి చూసి, “నన్నేం వెగరిబాగుల
వాడనుకుంటున్నావా !' నేను, ఇవి పూత
బంగారం గాజులని, కళ్ళు మూనుకుని
కూడా కని పెట్టగలను,"' అంటూ, వాటిని
పక్కనే వున్న మురుగుకాలవలోకి
గిరవాటు వేశాడు,

 

        