             

నిట్టూర్చి, అంతలోనే చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
“నాయనా, వర్మా! నీవు ఆలోచిస్తున్న
సంగతేదో నేను గ్రహించాను. నువ్వీ
నిమిషాన యిఇణ్ణీంచి వెళ్లిపోదలిస్తే, వెళ్లి
పోవచ్చు; నేను ఆటంకపరచను. కాలనాగు
కాని, ఆడవిలోని చెట్టుచేమలుగాని నీకు
ఏమాత్రం హాని చేయవని హామీ యిస్తున్నాను,
సరేనా ?”” అన్నది.

తను యిక్కడినుంచి నిరాటంకంగా వెళ్లి
పోవచ్చునన్నమాట వింటూనే చం[ద్రవర్మ
దిగాలుపడిపోయాడు. తను యిక్కడినించి
వెళ్లదలిచినా, వెళ్లేందుకు ఒక స్థానం అంటూ
ఎక్కడా వున్నట్టు ఆతడికి కనబడలేదు.

 

ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో తను ఆడవుల వెంటా,
కొండలవెంటా ఒంటరిగా తిరగటం తప్ప
చేయగలిగిందేమీ లేదు. తం[డి మర
ణించాడు! రాజ్యం శ(తువపుల హస్తగతం
అయింది! విశ్వాసపాత్రుడైన సేవకుడు
సుబాహుడు కనబడకుండా పోయాడు !

“ కాపాలినీ, నేను నీకు నా సర్వశక్తులా
సాయపడేందుకు [పయత్నిస్తాను. శంఖుడనే
మాంత్రికుడి మం[త్రగృహం నుంచి నేను
తేవలసిన వస్తువేమిటి ?” అన్నాడు చం[ద
వర్మ వుత్సాహంగా.

కాపాలిని ముఖం వికసించింది. ఆమె
మె త్తమీదినుంచి లేచి తన చేత గల మాన
వాస్థికతో, గోడపక్కన వున్న కొయ్యబొమ్మ
తలమీద గట్టిగా కొడుతూ, “భైరవా! మన
యింటికి ఆతిథి వచ్చాడు. త్కరగా విందు
భోజనం వడ్డించు,” అన్నవి.

ఆ వెంటనే ఇల్లు దద్దరిల్లేతా "హుం” అన్న
బొబ్బ కేకతో ఒక మహాకాయుడు |పత్యక్షమై,
* ఇదుగో, విందుభోజనం !’”” అంటూ అన్ని
రకాల పదార్థాలూ, పిండివంటలూ ఒక
బంగారు పళ్లైరంలో తెచ్చి చం[ద్రవర్మ
ముందు పెట్టాడు.

చం[ద్రవర్మకు ఎక్కడలేని ఆకలీ పుట్టు
కొచ్చింది. అతడు భోజనం చేస్తున్నంత

EE చందమామవు ౫౫౫
10

        