            తెలుసుకుని, నన్ను తువముటభ్దించి శంఖుడి
దగ్గిరకు పారిపోవటానికి వెనుదీయని
నీచుడు. అసలు యీ తుచ్చ భూతాలతో
వచ్చిన చిక్కే యిది. వాళ్లు సేవచేస్తున్న
మాం(తికులకన్న బలపవంతులెవరైనా కని
పిస్తే, వారి అండ చేరటానికి (ప్రయత్నిస్తారు.
ఆందుకే వాణ్ణి కొయ్యముక్కలా చేసి
అక్కడ పడవేసి వుంచుతున్నాను. శంఖుడు
నా రహస్యాలు కనుక్కు నేందుకు చాలా
మందిని పంపాడు. వాళ్లకు పట్టిన దుస్థితి
చూశావుగదా ?” అంటూ కాపాలిని ద్వారా
నికి తోరణంలా వేలాడకట్టిన కపాలాలను
చం[ద్రవర్మకు చూపించింది.

ఆ కపాల తోరఖాన్ని చూస్తూనే చంద్ర
వర్మ నిలువెల్లా వణికిపోయాడు. ఈ క్షణం
వరకూ అతడు వాటికేసి పరీక్షగా చూసి
వుండలేదు. శంఖుడు పంపిన దూతలు
కాపాలినివల్ల హత మార్చబడి ద్వారానికి తోర
జణాలయ్యారు. అదే విధంగా కాపాలిని
పంపిన దూతలు శంఖుడిచేత చంపబడి
అతడి మెడలో హారాలై వుండవచ్చు!

“ కాపాలినీ! నువ్వు పంపిన దూతల
కపాలాలనుకూడా శంఖుడు యిదే విధంగా
వుపయోగించుకుని వుండవచ్చు,” అన్నాడు
చం[దవర్మ అనుమానంగా,

 

కాపాలిని లేదన్నట్టు తల అడ్డంగా
తిప్పింది, “నే నింతవరకూ ఆతడి దగ్గిరకు
ఎవరినీ పంపలేదు. ఆ అపూర్వ శక్తులు
గల శంఖాన్ని తస్కరించుకు రావాలం₹ే,
అందుకు సమర్థుడై నవా డెవడో నాకు
తెలుసు,” అన్నది.

+ సమర్థుడై నవాఖ్ఞు నేనని నీ అభి
|[పాయం, అంతేనా ?” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ
ఎంతో ఆశ్చర్యపడుతూ.

“అవును, వర్మా !” అన్నది కాపాలిని
వుత్సాహంగా, “నీవు యుపకుడివి, అంతే
కాక క్షత్రియుడివి, ఆపైన రాజ్యాన్నీ, బంధు
మి(తులనూ....సర్వం కోల్పోయినవాడివి.

KEXEEXEEENH చరద KEM NN

 

        