            EEE EEEEEEEME
తీరదు. శంఖుడు ఇందుకు భిన్నం కాదు
ఆతణ్థో హతమార్చటం వి విధంగా సాధ్యమో
నువ్వే [ప్రయత్నించి తెలుసుకోవలసి
వుంటుంది,” అన్నది కాపాలిని,

“అయితే, యిక నేను బయలుదేరు

తాను,” అంటూ చం[దవర్మ తన దుస్తుల |

కేసి ఒరలో వున్న కత్తికేసీ ఓమారు చూసు
కుని ముందుకు నడిచాడు,

చం[ద్రవర్మ రెండు మూడడుగులు 'వేశాడో

లేదో, వెనకనుంచి కాపాలిని ఆ[తంగా
ముందుకు వచ్చి, అతడి భుజాన్ని పట్టుకుని
ఆపుతూ, “ నాయనా, వర్మా! ఒక ముఖ్య
మైన సంగతే మరిచిపోయాను. శంఖుడి
దగ్గిర ఒక వింతపక్షి వున్నది. దాని బలమూ,
వేగమూ చెప్ప నలవికాదు. దానిపేరు అగ్ని
పక్షి. ఆది [ప్రతిరోజూ సూర్యాస్తమయం వేళ
ఆహార సంపాదనకు బయలుదేరి, తిరిగి
నడిరేయికి మాం|తికుడిగృహం చేరుతుంది.
ఆది ఆకాశంలో ఎగురుతున్నప్పుడు పెద్ద
అగ్నిజ్యాలలా |ప్రకాసిస్తుంది. దాని గుర్తుల
ఆధారంతో, నీవు దారితప్పకుండా మాంగత్రి
కుడిగృహం చేరవచ్చు. నువ్వు వెళ్ళి
రావలసిన దూరం రెండు వందల యోజ
నాలు. ఎంత కాలంలో పని పూ ర్తిచేసు
కుని తిరిగి రాగలవు ?”” అని అడిగింది.

కాపాలిని అడిగిన ఈ [ప్రశ్న చంద్ర
వర్మకు వింతగా తోచింది. అడవిమార్గానా,
కొండదారులవెంటా పడి నూరుయోజనాలు

నడవాలి. ఆ తరవాత మహా శ క్రివంతుడైన
శ౦ంఖుణ్ణ్‌ లోబరుచుకుని ఆ శంఖం
చేజిక్కించుకోవాలి. తిరిగి వచ్చేందుకు
నూరుయోజనాలు నడవాలి, మార్ధమధ్యంలో
ఎన్ని |పమాదాలను ఎదుర్కోవలసి వస్తుందో
ఆ దేవుడికే తెలియాలి. అలాంటప్పుడు
యింత కాలానికి తిరిగి రాగలనని మాట
యివ్వ్యటం ఎలా సాధ్యం అవుతుంది ?
చం[ద్రవర్మ ఆలోచనలను పసికట్టిన
దానిలా. కాపాలిని వెలవెలపోతూ, “అవును,

eR EEE చందమావు ఆఆఆ Ew
15

 

క

        