             

| చంద్రవర్మ న లో పడి కొట్టుకుపోయి, ఒకానొక ఆడవి మధ్య ఒడ్డుపట్టాడు. అతడు
కొంత సేపటికి తెప్పరిల్లి అడవిలో |ప్రవేశించేనరికి, చెట్లనుంచి మూలుగులూ, కేకలూ విని
పించినై. అంతలో మూడు తలల సర్పం ఒకటి అతడికి ఎదురైంది.
పోయి, చం(ద్రవర్మ కాపాలిని అనే మం|[త్రగ త్రె'గృహం చేరాడు. మంత్రగత్తె ఆతణ్ణి అహ్వా
నించింది, ఆమె తనవద్ద వున్న గాజుగోళంలో వీరపురనగర పరిస్థ్రితినీ, సేనాని ధీరమల్లుడు

శ[తువులచే చుట్టుముట్టబడుతూండటాన్నీ

'కౌపాలిని చం[ద్రవర్మ భుజంమీద చేయి
వేసి. “ నాయనా, చంద్రవర్మా అధైర్య
పడకు,” అన్నది ఆప్యాయంగా. “ కష్టాలు
కలకాలం వుండవు. తిరిగి ఏదో ఒకనాడు
నీ రాజ్యాన్ని జయించుకోగలవు. నాకు
వాగ్దొనం చేసిన విధంగా సాయపడ్డావంకు,
ఆ తరవాత నీకు అన్నివిధాలా తోడ్పడతాను.”

కాపాలిని మాటలు చం[ద్రవర్మకేమా [త్రం
వుత్సాహం కలిగించలేదు. నూరు యోజ

దానిని అనునరించి

చం[ద్రవర్మకు చూపింది. తరవాత--]

నాల అవతల వున్న శంఖుడనే మాంత్రికుడి
మం[త్రగృహం [ప్రవేశించి, కాపాలిని కోసం
తను ఒకానొక వస్తువును సం{[గ్రహించుకు
రావాలి, ఆ ,పయత్నంలో తను చావకుండా
బయటపడగలిగితే-అప్పుడు కాపాలిని
తనకు చేస్తానన్న సహాయం వుపయోగ
పడుతుంది. అలాకాక తను మరణిస్తే...
చం[ద్రవర్మ ఆలోచిస్తున్న విషయం వీదో
[గహించినదానిలా  కాపాలిని ఒక్కసారి

 

‘చందమామ’

 

t-

ల

        