               

ఆలాంటి నీకన్న సాహసికుడు నాకెవరు
దొరుకుతారు? ఈ (ప్రయత్నంలో నీవు
జయించావంఠలు, ఆ తరవాత నీవు రాజువే
కాదు, మొత్తం దేశానికే చక్రవ ర్తివి కాగలవు.
దానికి మార్గం ఏమిటో ఆ అపూర్వ శక్తులు
గల శంఖాన్ని నా దగ్గిరకు తెచ్చినతరవాత
చెపుతాను,” అన్నది కాపాలిని.

కాపాలిని మాటలు చం[ద్రవర్మకు ఎంతో
వుత్సాహాన్ని కలిగించినై. కాని, అతడి
హృదయంలో ఎక్కడో నలుసంత అను
మానంకూడా లేకపోలేదు, తనచేత ఆ
శంఖాన్ని తెప్పించేందుకు కాపాలిని తనకు
యీ విధమైన ఆశలు చూపుతూవుండవచ్చు.

“సరే, ఆ మాంత్రికుడుండే చోటుకు
వెళ్లవలసిన మార్గం వమిటో చెప్పు, బయలు
దేరుతాను,” అన్నాడు చం[ద్రవర్మ. అత
డిలో ఎక్కడ లేని తెగింపూ వచ్చింది.

కాపాలిని ఇంటి బయటికి దారితీసింది.
ఆమె వెనకనే చం[దవర్మ బయటికివచ్చాడు.
సూర్యుడు పడమటి దిక్కుకు జారు
తున్నాడు. కాపాలిని ఉత్తర దిక్కుకేసి
తిరిగి, చూపుడు వేలితో అటుకేసి చూపుతూ,
“ ఈ దిక్కుగా నూరు యోజనాల దూరంలో
శంఖుడు వుండే కొండా, దానిమీద ఆతడి
మం[త్రగృహం వున్నవి. ఆ గృహంలోని
పూజామందిరంలో ఆ అపూర్వశక్తులు గల
శంఖం ఒక నాగుబాము మెడలో వేలాడుతూ
వుంటుంది. ఆ నాగుబాము గోడకు వున్న
ఒక మేకుకు వేలాడుతూ వుంటుంది. నువ్వు
మాంగత్రికుడైన శంఖుడి నుంచి దానిని అత
డితో స్నేహంచేసిగాని, లేక మోసంచేసి
గాని, ఆఖరుకు [పాణం తీసిఅయినాసరే,
తేవలసి వుంటుంది,” అన్నది.

“ఆంత గొప్ప మాంగత్రికుణ్ణ చంపడం
కూడా సాధ్యమేనా ?” అన్నాడు చం[దవర్మ
ఆశ్చర్యంగా.

“ఎందుకు కాదు? ఎంత గొప్ప
మాంగత్రికుడైనా ఏదో ఒకనాడు చావక

అ EERE చందమామ ఇ
14

        