            . ? ఆ జాసజాూాాసాాణాళళ గా

దుషుడితో స్నేహం
ఐం

ఒకప్పుడు అరణ్యంలో ఒక చెట్టుపైన ఒక కొంగా, ఒక కాకీ నివసిస్తూ ఉండేవి.
కాకి చాలా చెడ్డది. ఆ సంగతి తెలిసికూడా, “ మనం మంచివాళ్లో మైతే ఇతరుల
చెడు మనని ఏం చేస్తుంది ?” ఆనుకుని కొంగ కాకితో సహవాసం సాగించింది.

ఒకనా డొక |పయాణీకుడు అటుగా వచ్చి ఎండ జాస్తిగా ఉండటంచేత
ఆ చెట్టునీడను పడుకుని నిదపోయాడు. కొంతసేపటికి ఆ |(పయాణీకుడి
ముఖంమీదికి ఎండ వచ్చింది. ఈ సంగతి గమనించి, మంచిబుద్ధి గల కొంగ
తన రెక్కలను చాచి నిద్రపోయేవాడి ముఖంమీద నీడ పడేలాగు చేసింది.

కొంగను చూసి నవ్వి, కాకి వెటకారంగా |పయాణీకుడి పైన ఒక రాయి
పడవేసి చెట్టు పైనుంచి ఎగిరిపోయింది. రాయిపాటుకు |పయాణీకుడు బాధతో
లేచి, పైకి చూశాడు. ఆతనికి చెట్టుపైన ఉన్న కొంగ కనిపించింది. ఆదే తనపై
రాయి వేసి ఉంటుందనుకుని అతను ఆ రాయి విసిరి కొంగను బలంగా
కొట్టాడు, ఆ దెబ్బకు కొంగ కిందపడి [ప్రాణాలు విడిచింది.

 

        