             

  

 

బాకీ వసూలు

నరనయ్య ఎవరిదగ్గిరయినా అప్పు తీనుకుంటే, తిరిగి యివ్వడానికి నానా యిబ్బందీ పెట్టేవాడు.
ఒకసారి అతను పొరుగింటివాడైన రామరాజును, తాను మహా యిబ్బందుల్లో వున్నానని బతిమాలి
రెండువందలు అప్పుగా తీసుకున్నాడు. తరవాత నాలుగైదు నెలలు గడిచినా అప్పు చెల్లించక
పోగా, ఒక్కొ్హొకసారి ఇంట్లో వుండీ లేడని చెప్పించసాగాడు.

ఒకనాడు నరనయ్య నంతలో పాడి ఆవును కొనేందుకు వెళుతున్నాడని రామరాజుకు
తెలిసింది. అతనూ కొంచెం ఆలన్యంగా సంతకు వెళ్ళాడు. నరసనయ్యకు తనకు నచ్చిన పొడి
ఆవు దొరకలేదు.

ఇద్దరూ చీకటిపడుతూండగా ఇంటికి తిరిగి వస్తున్న నమయంలో, దారి పక్కన వున్న
పొదలచాటు నుంచి ఒకడు పెద్ద బాణాకర్రతో వాళ్ళకేసి వస్తూ, “ మర్యాదగా వున్న డబ్బు
_ యిచ్చెయ్యండి, బుర్రలు పేలిపోగలవు !” అన్నాడు భీకరంగా,

_ దొంగ తమను నమీపించేలోపలే నరసయ్య తన దగ్గిరున్న డబ్బు మూటను రామరాజు
కిస్తూ, “ ఇందులో మూడువందలున్నాయి.. అనలూ, వడ్డీపోగా మిగిలిందేదో తరవాత యిద్దువు
గాని,” అన్నాడు,

దొంగ డబ్బుమూట గుంజుకుని వెళ్ళిపోయాడు,

మర్చాడు రామరాజు తన జీతగాడి ద్వారా నరనయ్యకు ఇరవైరూపాయలు పంపుతూ,
ఒక చీటీల, నరసయ్యా, నీ అప్పు తీరిపోయింది. రాత్రి వచ్చిన దొంగ కూలీ, నా వడ్డీ పోగా
మిగిలింది పంపుతున్నాను,” అని రాశాడు. _-దానరి వెంకటరమణ

 

Vp

 

        