             
          
    
       
     
   
       
    
     
       
   
 
       
 

తమ రాజు తిరిగి వచ్చినందుకు మం(తి
౦తగానో సంతోషించి, “' [ప్రభువులు
మంగా వచ్చారు. ఉదయనుడు అన్న
ట నిలబెట్టుకున్నాడన్నమాట!'"
టూ ఎంతగానో శ్లాఘించాడు.

దానికి జయచం,(ద్రుడు కోపగించుకుని,
"నా శ(తుదేశపు రాజుకు స్తోత్రపాఠాలు
పలుకుతావా? నువ్వు రాజ|దోహివికావా?''
అన్నాడు.

“'(పభూ! |(పజలుంటునే కదా, రాజుకు
మనుగడ. యుద్ధం (పజల మనుగడకే
ముప్పు తెస్తుంది. ఈ ఆరు మాసాల్లో
నే నెన్నో |,పజోపయోగకరమైన పనులు
చేయగలిగాను; యుద్ధ |పయత్నాలు
మానడం వల్ల పొదుపైన డబ్బులో కొంత
భాగం ఉదయనుడు మనకు పంపాడు.

  

  

  

అవమానకరంగా మాట్లాడినా సహించడమే
కార, మిమ్మల్ని పట్టుకుని
కూడా, మన రాజ్యాన్ని ఆక్రమించే

బందీగా

   

      

|పయత్నం ఉదయనుడు చేయలేదు.
ఆయన గొప్పతనాన్ని నాతోపాటు, తమరూ
ఎందుకంగీకరించరు?'' అన్నాడు
మంత్రి.

తన దేశం సుభిక్షంగా వుండడ౦
కళ్లారా చూసిన జయచంగద్రుడికి, మంత్రి
మాటలతో జ్ఞానోదయమైంది. ఆయన
ఉదయనుడికి అప్పటికప్పుడే ఒక లేఖ
రాసి పంపాడు: ““మి[తమా ! నా |ప్రజలు
నా కంటు ఎక్కువగా, నిన్నే అభిమానిస్తు
న్నారు. [పజల మనసు మార్చడం, రాజు
చేతిలో పని అని నువ్వు నిరూపించావు.
నే నిప్పుడు, నీ దేశంతో యుద్ధానికి గాని,
నీతో ద్వంద్వ యుద్ధానికి గాని తలపడ
బోవడం లేదు. నిన్ను, నా దేశానికి ఆహ్వా
నిస్తున్నాను - స్నేహపూర్వకమైన ఆలిం
గనం కోసం."

ఉదయనుడు ఆ లేఖ చదివి ఎంతగానో
ఆ - తరవాత నునాగ,
పున్నాగదేశాల మైతి తరతరాలుగా
వర్ధిల్లింది.

సంతోషించాడు.

 

        