            సాటిరాగలవారు లేరన్న ఖ్యాతి వున్నది..
అందువల్ల ' జయచం([దుడు అప్పటికేమీ
మాట్లాడకుండా వూరుకుని, తన రాజ్యా
నికి తిరిగి వెళ్ళి, యుద [ప్రయత్నాలు
|ప్రారంభించాడు.

ఈ వార్త చారుల ద్వారా ఉదయనుడికి
చేరింది. ఉదయనుడికి యుద్ధం యిష్టం
లేదు. అయినప్పటికీ తనూ యుద్ధప్రయ
త్నాలు చేస్తూనే, యుచ్ర నివారణకు
వం చేయాలా అని ఆలోచించసాగాడు.
ముందుగా జయచం([దుడికి రాయబారం
పంపడం మంచిదని ఆతడికి తోచింది.
వెంటనే ఒక రాయబారిని పంపాడు.

“ జయచం[ద్రా ! కలహం నీకూ, నాకూ
మధ్య.

  

అలాంటప్పుడు రెండు దేశాల

    

 

మధ్య యుద్రం తెచ్చి సెట్టి, ఎందరో ఆ
యక |పజల చావుకు కారణంకావడం
నా కిష్టం లేదు. కనక, యుద్ధ(పయత్నాలు
మానవలసిందిగా కోరుతున్నాను."

ఈ రాయబారం విని జయచం[ద్రుడు
పెద్దగా నవ్వి, రాయబారిని అవమానిం
చాడు. జయచం(దుడి మం(తి మాతం,
"(ప్రభూ !-ఉదయనుడు పిరికిపంద కాదు,
ఈ విషయం మీరూ ఆలోచించండి. మన
[ప్రజలు కూడా ఉదయనుణ్ణి ద్వేషిస్తూం
టనే, మనం పున్నాగదేశంపై యుద్ధానికి
వెళదాం," అన్నాడు.

జయచం,([దుడికి ఒకరోజు చంపావతి!
నుంచి రహస్యలేఖ ఒకటి అందింది.
దానిలో యిలా వున్నది : “స్వయంవరం

  
    
     
   
   
   
   
   
       
    
     
   
 

  

 

        