               

దర్భదేశపు రాజకుమారి చంపావతి
అతిలోక సౌందర్యవతిగా పేరు గాంచింది.
ఆమె అందాన్ని చూసి మోహించిన అనేక
మందిలో, సునాగదేశ పు రాజు జయచం(ద్రు
డొకడు. చంపావతికి స్వయంవరం అని
తెలియగానే, జయచం(ద్రు డెంతో ఉత్సా
హం౦ంగా నుదర్భదేశం తరలి వెళ్ళాడు.
అయితే, స్వయంవరంలో "చంపావతి
పున్నాగదేశపు రాజు ఉదయనుడి మెడలో
వరమాల వేసింది.
సునాగ, పున్నాగ దేశాలు ఇరుగు
పొరుగున వున్నవి, చాలాకాలంగా రెండు
దేశాలకూ పడడంలేదు. అందుకు కారణం
జయచం(ద్రుడి అసూయ! ఉదయనుడు
సమర్థుడైన పాలకుడు.

స్వయంపరం ముగియగానే జయ
చం(దుడు పెద్దగా అరుస్తూ, చంపావతి

  

  

 

 

ఎందుకూ పనికిరాని అసమర్ధణ్ణి వరిం.

“వసుంధర

  

చడం, తనకు బాధగా వున్నదన్నాడు.
స్వయంవరం అంతా, ఒట్టి మోసపు
తతంగమన్నాడు. మిగతా రాజకుమారులు,
యీ మోసాన్ని సహించకూడదన్నాడు.

ఈ మాటలు విని ఉదయనుడి పరి
వారం బాగా ఆవేశపడ్డారు. తక్షణం జయ
చం|ద్రుడికి బుద్ధిచెప్పాలన్నారు. స్వయం
వరానికి వచ్చిన చాలామంది రాజ
కుమారులు కూడా, జయచం([ద్రుడి [ప్రవర్త
నకు చీదరించుకున్నారు. అయినా, ఉద
యనుడు మాతం ఆవేశపడకుండా,
“ జయచం[డ్రా, నువ్వాక రాజ్యానికి అధి
నేతవు. నీ కిన్ని మాటలెందుకు? సమ
ర్థుడు తన ప్రతాపాన్ని మాటల్లో కాక,
చేతల్లో చూపిస్తాడని, నీకు తెలియదు
కనకనా ? "” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు ఆక్క డున్న వాళ్ళంతా E
'నవ్వార్లు, ద్వంద్వయుద్ధంలో ఉదయనుడికి

    
        
  
 

     

 
       
    
  

 
 

    
     
      
 

  

    
 
 

  
 
 

        