            సాగించాడు. అంతేకాక, ఉదయనుడు
పంపిన డబ్బుతో ఉదయనుడి పేరిట
ఎన్నో (పజాసంక్షేమ కార్య(కమాలారం
భించాడు.

ఉదయనుడు, జయచంగ[ద్రుణ్ణి ఆరు
మాసాల పాటు తనకు బందీగా వుంచు
కున్నాడు. ఈ కాలంలో అతడికి ఎన్నో
హితబోధలు చేశాడు, అతల్ణ వదిలి పెట్టే
ముందు తాను మంగత్రెకి పంపిన లేఖ
గురించి వివరించి, “నువ్వు, నాకు

బందీవన్న సంగతి అతిరహస్యంగా వుంచ
బడింది. నువ్వు మారువేషంలో సీ దేశం
[ప్రవేశించు. నీ [ప్రజలు నన్ను గురించి
ఏమనుకుంటున్నారో నువ్వే
విను. వాళ్ళు, నన్ను ద్వేషిస్తూంటు మనం

స్వయంగా

యుద్ధం చేద్దాం. లేనిపక్షంలో మనిద్దర
మాతం ద్వంద్వయుద్దానికి తయా!
రవుదాం,"" అన్నాడు.

జయచం[ద్రుడు మారువేషంతో తన
దేశం (ప్రవేశించాడు. ఎక్కడ చూసినా
ఉదయనుడిని గురించిన స్తో[త్రపాఠాలే
వినబడుతున్నవి. ఉదయనుడి పేరిట
రాజ్యంలో ఎన్నో బావులు, చెరువులు,

యిప్పుడు పున్నాగదేశం పట్ల
భావంతో వున్నారు.

జయచంగద్రుడు రాజధాని చేరుకుని,
మంత్రిని కలుసుకుని, '“ ఏమిటిదంతా ?"”
అని అడిగాడు.

 

        