             
   

  
    
 

 

ఉదయనుణ్ణు వరించడం పొరబాట్లని
యిప్పటికి [గహించాను. ఆయినా, మించి
పోయింది లేదు. పున్నాగదేశపు రాణిగా
నాకు కోటలోని ఆయు వుపట్లన్నీ తెలుసు.
నువు, నన్ను రాణిగా చేసుకుంటానంటు,
నిన్ను పున్నాగదేశపు రాజును చేస్తాను.
నీ కోసం సరిహద్దు అడవుల్లో వేచి
వుంటాను.”

మూర్ధుడైన జయచం,([దుడు యీ లేఖను
మం(తికి కూడా చూపించకుండా, కొద్ది
పరివారంతో సరిహద్దు అడవుల్లోకి వెళ్ళి,
అక్కడ ఉదయనుడికి బందీగా దొరికి
పోయాడు. ఉదయనుడు, జయచం(దుణ్ణి
సగౌరవంగా రాజభవనానికి తీసుకు వెళ్ళి,

 
 
 

  

 

అక్కడ  విడిదిల్‌
ఏర్పాటు చేశాడు.

తరవాత ఉదయనుడు, నసునాగదేశపు
మం(త్రికి యీ విధంగా లేఖ రాశాడు:
“మీ రాజు జయచంద్రు డిప్పుడు నా దగ్గిర
బందీగా వున్నాడు. ఈ సంగతి మీరు
రహస్యంగా వుంచండి. మీ రాజుకు ఎలాంటి
హానీ జరగదు. ఆయన కొంతకాలం
మా అతిథిగా వుండి, మీ దేశం తిరిగొస్తాడు.
ఈలోగా మీరు యుద్ధపయత్నాలు మాని,
|పజోపయో గకరమైన కార్యాలు చేయండి.
జయచం([ద్రుడు |పజల్లో నాటిన విష
బీజాలు తొలగించి, ఇరుగు పొరుగు దేశాల
మధ్య స్నేహ సంబంధాలు వృద్ధి అయేలా
|ప్రయత్నించండి. ఇప్పుడు యుద్దం జరి
గితే, కొన్ని వేల కోట్ల |పజాధనం నష్ట
మవుతుంది. మీ దేశంలో |పజాసంక్షేమ
కార్యక్రమాలు చేపట్టడానికి, మా దేశం
తరపున పదికోట్ల వరహాలు కానుకగా
యివ్వగలను. ఇది, మన రెండు దేశాల
మధ్య యుద్ధాన్ని ఆపినందుకు మీకు
|ప్రతిఫలం.""

ఈ లేఖ చదివి జయచం([ద్రుడి మంత్రి
చలించిపోయాడు. ఉదయనుడి మంచి
తనం ఆయనకు అర్ధమైంది. వెంటనే
ఆయన రాజు లేడన్న విషయాన్ని బయ
టికి పాక్కనీయకుండా, రాజ్యపాలన కొన

అన్ని సౌకరా్యాలూ

    
 

 

  

     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
 

     
     
 
    
       
     
   
 

       
 

   

        