            “మీ రంతా ఈ ఆశ్రమంలోనే కంద
మూలాలు తింటూ ఉండిపొండి. ఇక్కడ

t. 99

ఉండే కింపురుషులు మీకు భర్తలౌతారు,

అని బుధుడు వారితో అన్నాడు. వాళ్ళం
దరూ వెళ్ళిపోయారు.
తరవాత బుధుడు ఇలతో, “నేను

చంద్రుడి కొడుకును. నా పేరు బుధుడు,
నన్ను భ క్తిస్నేహాలతో చూసుకుంటూ
ఇక్కడే ఉండిపో,” అన్నాడు.
“సీ. యిష్లం,”
ట
సంతోషంగా ఆ నెల గడి

ఒకనాడు ఉదయం ఇల కాస్తా,

అన్నది అల,
ఇద్దరూ మహా
హరు.
అలమహారాబజై పక్కమీది నుంచి ' లేచాడు,
అతనికి జరిగిన దేదీ జ్ఞాపక౦ లేదు,
సరస్సులో బుధుడు చేతులు పై కెత్తి
తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. ఇలు డతన్ని
“" అయా, నా సైనికులతో
ఈ పర్వత (పాంతానిక వేటకై వచ్చాను.

చూసి, నేను

వారంతా ఎటు పోయారో తెలియకుండా
ఉన్నది,” అన్నాడు.

“రాజా, రాళ్ళవాస కురిసి, 2 పరివార
మంతా నశించింది. నువు మాతం ఈ ఆ(శ
మంలో తలదాచుకున్నాపు. విచారించకు.
ఇక్కడ నువు సుఖంగా ఉండవచ్చు,”
అన్నాడు బుధుడు.

CA »M
WwW
గ్‌

4 jn NF
NA MN

 

అలుడు తన అనుచరులు పోయినందుకు
దిగులుపడుతూ, “నా 60౦క రాజ్యం పలాలని
లేదు. మీరు అనుమతిస్తే నేను నా పెద్ద
కొడుకైన శశిబిందుడికి పట్టం కట్టి, వెంటనే
తెరిగి వస్తాను,” అన్నాడు.

“ఇలమహారాజా, ఎందుకలా కలవర
పడతావు? ఒక్క సంవత్సరం ఇక్కడ
ఉండు. నీకు మేలు కలిగేటట్టు ' చేస్తాను,”
అన్నాడు బుధుడు. అఇలుడు సరేనన్నాడు.

ఒక నెలపాటు గ్రగా ఉండి మరొక
నెలపాటు

తాను ఫ్రీ
అ

పురుషుడుగా ఉంటూ అలుడు
గా ఉస్న సమయంలో బుధుడికి

ఒక కొడుకును కన్నాడు,

nf
ww

[0 )

        