            రాముడు శంబూకుభ్ణ చంపి, అయోధ్యకు
తిరిగి వస్తూనే, ద్యారపాలకుడిత్తో భరత
లక్ష్మణులను తన వద్దకు పంపమని
చెప్పాడు. వారు త్వరలో నే రాముడి వద్దకు
వచ్చారు. వారితో రాముడు, “ తమ్ములూ,
అన్ని పాపాలనూ పోగొట్టే రాజసూయం
చేద్దా మనుకుంటున్నాను. పూర్వం
మి(తుడూ, చం(దుడూ రాజయూయం చేసే
శాశ్వతమైన కీర్తి గడించారు. అందుకు
మీ సలహా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.
దానికి భరతుడు, “అన్నా, నీ ధర్మానికీ,
కీర్తికి లోటమున్నది. రాజసూయం చేశా
వం౦కు అనేక రాజవంశాలు నాశనమవు
తాయి, పౌరుషం కొద్దీ అనేకమంది రాజులు
నశిస్తారు. అందుచేత రాజసూయం చేసి,

 

భూమికి లేనిపోని సంక్షోభం కలిగించ
వద్దు,” అన్నాడు.

భరతుడన్న మాట రాముడికి నచ్చింది.
మంచి సలహా ఇచ్చినందు కతను భరతుణ్ణ
మెచ్చుకున్నాడు.

అప్పుడు లక్ష్మణు డిలా అన్నాడు:
“అన్నా, సమస్త 'పాపాలనూ పోగొట్ట మహా
యజ్ఞం అశ్వమేధం. వెనక అం(ద్రుడు
తనకు మహాపాతకం చుట్టుకో గా, బృహ
సృ్పతి సహాయంతో, అశ్వమేధం ద్వారా
ఆ పాపాన్ని పోగొట్టుకున్నాడు.”

లక్ష్మణుడా వృత్తాంతాన్ని ఈ విధంగా

పూర్వం వృ(తుడ నే గొప్ప రాక్షను
డుండేవాడు. ఆతను మహాధర్మపరుడు,

రామాయణ ౦-63

        