             

ఆటుతరవాత బుధుడు సంపక్తుణ్ణి,  చ్యపనుణ్ణి,
ప్రమోదనుణ్ణీ, దుర్వాసుడు మొదలుగా  గల
ఇతర ఋషులనూ  పిలిపించి  వారికి  ఇలుణ్ణి
పరిచయం చేసి,అతని పరిస్తితి యధాప్రకారం
అయేటందుకేమైనా  దారి చెప్పమన్నాడు, ఈ సమయం 
లొనే   ఇలుడి  తండ్రి  అయిన  కర్ధముడూ,
మరికొందరు  ఋషులూ కూడా ఆక్కడికి
వచ్చారు.  అందరూ ఇలుడికి తలాఒక
సలహా ఇచ్చారు కాని కర్ధముడు, తన
కోడుకు మేలు కలగాలంటే,అశ్వమేధ
యాగం చెయ్యటమే మార్గమన్నాడు.
ఆయన సలహా (పకారం అందరూ చేరి
అశ్వమేధయాగం చేసి, ఇలమహారాజుకు  
స్త్రిత్వం  లేకుండా  చేశారు. యఙ్ఞం
పూర్తి అయే సమయానికి  శివుడే  ప్రత్యక్షమై ఇల
మహారాజును అను(గహించాడు.

తరవాత అలుడు బాహ్లాకదేశానికి తిరిగి
వెళ్ళక, మధ్యదేశం లోని   ప్రతిష్ఠానపురాన్ని
ఏలుతూ, ఆక్కడే ఉండిపోయాడు. అతని
కొడుకు శశిబిందుడు బాహ్లిక దేశాన్ని పాలిం
చాడు. ఇలకూ బుధుడికి పుట్టిన పురూరవ
సుడు అలమహారాజు అనంతరం ప్రతిష్టాన
పురానికి రాజయాడు.

రాము డీ కథ తన తమ్ములకు చెప్పి,
లక్ష్మణుణ్ణి పంపి, తన పురోహితులైన
వసిష్ట, వామదేవ, జాబాలి మొదలైన వారిని
రప్పించి, తాను అశ్వమేధం తలపెట్టిన
సంగతి వారికి తెలియజేశాడు. వారు చాలా
సంతోషించారు.

అశ్వమేధానికి అవసరమైన ప్రయత్నాలు
 వెంటనే (పారంభమై చాలా చురుకుగా సాగాయి.
 
సపరివారంగా బయలుదెరి రావలిసిందనీ, 
యఙ్ఞొత్సవం లో పాల్గొన. వలిసిందనీ,
లక్ష్మణుడు కిష్కింధలో సు(గీవుడికీ,
లంకలో విభీషణుడికి  దూతల ద్వారా
ఆహ్వనాలు పంహడు. రాముడి మంచి

        