             

అక్కడికి చేరుతూనే, ఇలుడూ, ఆతని
భృత్యులూ కూడా స్త్రీలుగా మారిపోయారు.
తనలో కలిగిన మార్చు చూసి ఇలుడికి
బాధా, భయమూ పుట్టాయి. అతను గిపుడి
దగ్గిరకు వెళ్ళి స్తోతం చేసి, కాళ్ళపైన పడి
రక్షించమన్నాడు.

“నీ ఆడతనం పోగొట్టటం తప్ప ఇంకే
మైనా కోరుకో,” అన్నాడు శివుడు.

ఇలుడు శివుణ్ణి మరొక వర మేదీ కోరక,
పార్వతిని |పార్థించాడు. పార్వతి అతనిపై
జాలిపడి, అతను ఒక సెల స్త్రీ గానూ, మరొక
నెల పురుషుడుగానూ ఉండేటట్టూ, స్త్రీగా
ఉండేటప్పుడు జరిగేది పురుషుడుగా ఉండే
టప్పుడు జ్ఞాపక౦ లేకుండానూ వర
మిచ్చింది.

ఇలుడు కాస్తా అలగా మారింది. ఆతని
సైనికు లందరూ స్త్రీలే అయారు. వారందరూ
యధెచ్ళగా ఆ అడవిలో తిరగ సాగారు.

వాళ్ళు స్త్రీలుగా మారిన కొండకు సమీ
పంలోనే ఒక సర;్సన్నది. అక్కడనే
చం(దుడి కొడుకైన బుధుడు ఆశ్రమం
కల్పించుకుని, తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు.
ఆతను మంచి యౌవనంలో ఉండి, ఆకర్ష
ణియంగా ఉన్నాడు,

ఇలా, ఆమె వెంట ఉన్న స్త్రీలూ
సరస్సులో దిగి, దాన్ని కల్లోలం చెయ్య
సాగారు. బుధుడు వారిని చూసి, ఇల
సౌందర్యం చేత సమ్మోహితు డయాడు.
అంత అందమైన స్త్ర మూడులో కాలలోనూ
మరొకతె ఉండదని అతనికి తోచింది. ఇల
వెంట ఉన్న స్త్రలను కొందరిని ఆతను
ఆశ్రమంలోకి పిలిచి, “ఆమె ఎవరు?
ఈ (పాంతానికి వీం పనిమీద. వచ్చింది?
నిజం చెప్పండి,” అన్నాడు.

"అయ్యా, ఆమె మాకు నాయకురాలు,
ఆమెకు భర్త లేడు. మమ్మల్ని 'వెంటసెట్టు
కుని ఇలా ఆరణ్యమంతా తిరుగుతున్నది,”
అన్నా రా స్రిలు,



 

        