             

మూడులోకాలనూ ఎంతో
(పేమగా చూసుకుంటూ, ధర్మం తప్ప

గొప్పజ్ఞాని;

కుండా పాలించాడు, అతని పాలనలో
భూమి అన్ని కోరికలనూ తీర్చేది, దున్న
కుండానే పండేది, పూలూ, పళ్ళూ,
కాయలూ రసవంతంగా ఉండేవి.

జలా ఉండగా వృ(తుడికి తపస్సు
చేయాలని సంకల్పం కలిగింది. అతను
తన పెద్దకొడుక్కు రాజ్యం ఆప్పగించి
ఉ,గమైన తపస్సు |పారంభించాడు.
ఆ తపస్సు చూసి దేవేంద్రుడు బెదిరి
పోయాడు. అతను విష్ణుమూర్తి వద్దకు
వెళ్ళి, "" వృ(తుడు అదివరకే మూడు లోకా

XXX
లనూ జయించాడు. ఇప్పుడు తపస్సు కూడా
(పారంధించాడు. ఈ తపన్సు పూర్తి
అయిందంటు లోకా లుండేటంత కాలమూ
అతన్ని నేను జయించలేను. అందుచేత
నువు ఆ వృ(ఈణ్ధి కడతేర్చితే గాని నాకూ,
దేపతలకూ దిక్కులేదు,” అన్నాడు.

దేపతల పక్షాన అందు డిలా

పెట్టుకోగా విష్ణుమూర్తి, “మహాత్ముడైన
పృహ్రుడు నాకు స్నుహితుడు. అందుచేత
చే నతన్ని చంపను. అయితే నీ కోరిక
కూడా తీసివెయ్యటానికి లేదు. అందుకని
పృ(తుడు చచ్చే ఉపాయం ఒకటి చేస్తాను,
నా శక్తిని మూడు భాగాలు చేసి, ఒకభాగం
నీ లోనూ, ఒకటి వ(జాయుధ౦ం లోనూ,
మూడవదాన్ని భూమి లోనూ, (పవేశ పెడ
తాను.
గలుగుతావు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని ' ఇం(ద్రుడూ, దేవ
తలూ సంతోషించి, వృ(తుడు తపస్సు
చేనుకునే వనానికి వెళ్ళారు. తృపశ్ళ క్తి చేత
మూడులోకాలనూ దహించేటట్టుగా వెలిగి
పోతూ వృ(తుడు వారికి కనిపించాడు.
ఆతన్ని చూస్తేనే దేవతలకు దడపుటైంది.
అం(దుడు తన వ(జాయుధాన్ని రెండు
చేతులా పట్టి వృ(త్రుడి తలను తెగవేశాడు,

అప్పుడు నుఫు వృ(తాబ్జు చంప

చందమామ
50

        