కోరే రాజులందరికీ ఆహ్వానాలు వెళ్ళాయి.
నానా దేశాల బ్రాహ్మణులూ, ఋషులూ,
సకుటుంబంగా గృహస్థులూ, గాయకులూ,
నటులూ, సర్తకులూ ఆహ్యనించబడ్డారు.
నైమిశవనంలో గోమతీ నదీతీరాన
యజ్ఞశాల నిర్మించబడింది. వేలకొద్ది బళ్ళతో
ధాన్యము, అపరధాన్యాలూ, ఉప్పూ.
గంధమూ చేరాయి, కోట్లకొద్ది బంగారం
వచ్చింది, వంటవాళ్ళూ, నటులూ వచ్చారు.
రాముడి ఆంతఃపురం నుంచి అతని
తల్లులూ, బంగారునసీతా భరతుడి వెంట
వచ్చి యజ్ఞం జరిగే చొటికి చేరారు: ఆహ్వా
నితులకు విడుదులు వేరువేరుగా ఏర్పాటు
చేయబడ్డాయి.
  ఈ ఏర్పాట్లన్నీ అయే లోపల రాముడు
ఒక నల్లని గుర్రాన్ని విడిచి, దాని వెంట ,
ఋత్విజులనూ, లక్ష్మణుణ్ణీ పంపాడు.
యజ్ఞం చూడవచ్చిన రాజులు రాముడికి
కానుకలు తెచ్చారు. వారి సౌకర్యాలను
భరతశత్రుఘ్నులు చూశారు. (బాహ్మణుల
సౌకర్యాలను సుగ్రీవుడి వానరులూ,
ఋముల సౌకర్యాలను విభీషణుడి రాక్ష
సులూ చూశారు.
   యజ్ఞం చాలా జయప్రదంగా జరిగింది.
ఎక్కడా, ఎవరికి, ఎలోటూ కలిగిందన్న
మాట పుట్టలేదు. జనాల దగ్గిర ఎవరూ
నోరు తెరిచి అడగకుండానే కావలిసిన
పదార్థాలు వడ్డన అయాయి. బంగార
మేమిటి, ధనమేమిటి, రత్నాలేమిట, బట్ట
లేమిటి, ఎవరేమికోరినా ఇచ్చారు. ఈ వస్తు
వులన్నీ పెద్దపెద్ద కుప్పలుపోసి, రాత్రీ,
పగలూ కూడా అడిగినవారికి ఇస్తూనే
వచ్చారు. అలాంటి యజ్ఞాన్ని ఇంద్రుడూ,
కుబేరుడూ, యముడూ కూడా చేసి ఉండ
లేదని చెప్పుకున్నారు. వానరులకూ, రాక్ష
సులకూ చేతినిండా పనిపడింది. యాచకులు
కోరినదల్లా వారే ఇస్తూవచ్చారు. అదేవిధంగా
ఎడాదిగడిచి యజ్ఞం పూర్తి అయింది.

 

 

        