            బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, మై(తేయ
మహామునికి ధర్ముడికీ గల తేడా నీకు
అర్ధమయింది గదా? ఇద్దరూ 'మోకానికి
అర్హులే ననటంలో దేవేం[దుడు పక్షపాతం
కనబరచలేదా ? మనోబుద్ధి చిత్తాహం కారా
లను ని(గహించి కఠోర తపస్సు చేసిన
మై[త్రేయమహామునికి, తన మనసుమీద
ఎట్టి నిగ్రహమూ లేని ధర్ముడికి పోలిక
వమిటి? ఈ |పశ్నలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది !” అన్నాడు,

*“ దేవేంద్రుడు పక్షపాతం వీమీ చూప
లేదు. నిజానికి మైత్రేయ మహామునీ,

ధర్ముడూ కూడా సమంగా 'మోకార్షులే.
ధర్ముడు సామాన్య మానవుడు, సాటి మాన
వులకు ఆదర్శప్రాయుడు. ఆయన మై(తే
యుడిలాగా తన సహజస్వభావాన్ని తపస్సు
ద్వారా నిర్మూలించుకోలేదు ; ఆ స్వభా
వాన్ని బుద్ధిబలంతో ని[గహించుకుని, తన

[పవ రనద్వారా సాటి మానవులకు నుఖమూూ
'మేలూ కలిగేలాగు చూసుకున్నాడు. చిట్ట
చివరలో ఆయన స్వభావంవల్ల ఇతరులకు
కీడు కలిగిందంటే, అది మై(త్రేయమహా
ముని తపః|పభావంగాని, ధర్ముడి స్వభావ
[ప్రభావం ఎంతమా[త్రమూ కాదు. (పపం
చంలో అందరూ ధర్ముడిలాటివారే అయితే
మానవజాతీ, మానవ జీవితమూ అభివృద్ధి
లోకి వస్తాయి. అలా కాక, |,పపంచమంతా
మైత్రేయమహాముని లాటివారే అయితే
[పపంచం వీనాడో అంతరించి పోయేది ;
ఎందుకంటే ఆయన మానవ స్వభావాన్నే
నిర్మూలించాడు,. మై [త్రేయమహా ముని
కర్మకు అతీతుడై మోక్షం సంపాదించు
కుంటు, ధర్ముడు కర్మద్య్వారా మోకాన్ని
సాధించాడు !” అన్నాడు విక్రమార్కుడు,

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం
కలగగానే బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        