            ఆయన ఎంత ని(గహించుకున్నా మనను
వశం తప్పి వీదో ఆలోచన తల ఎ త్తటమూ,
అది వెంటనే జరిగిపోవటమూ తటస్థించింది,

ధర్ముడు సాయంకాలంలోవల భార్యకు
ఉ త్తరక్రియలు చేశాడు, మనశ్శాంతికోసం
ఆయన ఆ సాయంకాలం రాజుగారి సభకు
వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆ రోజు కావ్యపఠనం
జరుగుతుందని ధర్ముడికి తెలుసు.

నిండు సభలో ఒక కవి తాను కొత్తగా
రచించిన కావ్యం చదువుతున్నాడు. సభ
నిండా కవులూ, పండితులూ కిక్కిరిసి
ఉన్నారు. ధర్ముడుకూడా ఒక మూల
చోటుచేసుకుని కూచున్నాడు.

 

కావ్య చాలా రసవ  ఉన్నది. |
కవి చదివే [ప్రతి శ్లోకానికీ సభికులు,
“అహా! ఓహో !” అంటున్నారు. ధర్ముడు
రాసిన శ్లోకాలనుకూడా ఈ నభికులు మెచ్చు
కున్నవారే. కాని ఈ కవిని వారు ఇంకా
ఎక్కువగా 'మెచ్చుకుంధర్ము
డికి తోచింది.

వెంటనే ఆయనకు తెలియకుండా ఆయన
మనసులో వీదో భావం తలడె త్రింది.
మరుక్షణమే, కావ్యపఠనం చేసే కవి' నెత్తురు
కక్కుకుని చనిపోయాడు. సభ గందర
గోళంగా ముగిసింది. జరిగినదాన్ని గురించి

వింతగా చెప్పుకుంటూ సభికులు ఎవరి ,

        