            దారిన వారు వెళ్లిపోయారు. ధర్ముడుకూడా
ఇంటికి వచ్చేశాడు. కవి చావుకు తానే
కారకుడని ఆయన ఎరుగును..

“ ఎంతటి రాక్షసులుకూడా తమ జీవిత
మంతా చేయని దారుణ హత్యలు నేను
ఒక్క రోజులోనే చేసేశాను. నా జన్మ
నిరర్ధకం!” అనుకుని ధర్ముడు తనను
తాను కత్తితో పొడుచుకుని ఆత్మహత్య
చేసుకున్నాడు,

ధర్ముడు  ప్రాణం వదిలిన క్షణంలోనే
అక్కడ  మైత్రేయమహాముని  కూడా  సిద్ధి
పాందాడు. ఇద్దరికోసమూ దేవతా విమా
నాలు  వచ్చి  వారిని  తీసుకుపోయాయి,

దేవలోకంలో ఇంద్రుడు  ఇద్దరికీ   ఘనం
గానే   స్వాగతమిచ్చాడు,  కాని   ధర్ముడిపట్ల
కొంచెం  ఎక్కువ  ఆదరం చూపుతూ,
“మహాత్మా,  మీ రాకచేత  మా    స్వర్ధం
పావనమయింది. మీరు నా  ఆతిథ్యం   స్వీక
రించాక  మోక్షానికి   పంపిస్తాను!” అన్నాడు.

మైత్రేయ   మహాముని ఆశ్చర్యంతో,
“ఏమిటి,   దేవేంద్రా?   నాతోపాటు ఈ
ధర్ముడుకూడా   మోకానికి వస్తున్నాడా ?"
అని అడిగాడు.

"అవును, మహామునీ!   మోకానికి మీ
రెంత  అర్హులో,  ఆయనా  అంత  అర్హుడే !"

అని  దేవేంద్రుడు  సమాధానమిచ్చాడు.

 

        