              

   
 

ఆ మర్షాడు ఉదయం అనాన్సి రాజసంగా

గో పొలంలోకి అడుగుపెట్టింది. పొలంలో తిరగ

~~ Fh ntl TE
mi (i నారంభించిలది. ఇంతలో దాని ఒక కాలు

 

SON
Eb

NAR

అప్పుడు అక్కడ చేరినవారందరూ కళ్ళలో
ఒత్తులు వేసుకుని కాపు కాయవలసిందిగా
ఒయాంకోపన్‌ ఆదేశించాడం. “ఎవిధంగా
అయినా సరే దొంగను పట్టి తీరతాను' అని
అతడు ఆగ్రహంతో చెప్పాడు

ఆ సాయం([త్రం, (ప్రజలు, జంతువులూ
దేవుడి పొలంలో కాపలా కాశారు. అయితె
తెలివిమీరిన అనాన్సీ అంత సులభంగా పట్టు
బడే రకం కాదు. ఎవరి కంటా పడకుండా అది
దుంపలను ఆ రోజు కూడా మోసుకుపోయింది.

మర్నాడు ఉదయం తమ కళ్లముందే ఎవరో
దుంపలు తెంపుకుని పోయినవిషయం పొలా
నికి కాపలా ఉన్న వారు తెలిపారు. తర్వాత కూడా
చాలారోజులు ఇలాగే జరిగింది. ప్రతిసారి దొంగ
వారికి మస్కా కొట్టి తప్పించుకున్నాడు.

“మనం పొలం మొత్తంలో ఉచ్చులు వేస్తె
బాగుంటుందేమో!’ అని సూచించింది ఎనుగు.
ఇతర జంతువులు అంగీకార సూచకంగా తల
లూపాయి.

T ఏప్రీల్‌ 2010

|i ఉచ్చులో తగులుకుంది.

Mi |G '
- ett |

32

ఛట్‌!

అనాన్సీ దొరికిపోయింది. తన
ఎనిమిది కళ్లను అది నమ్మలేకపో
యింది! ఉచ్చులో ఉండగానే తనను
ప్రజలు చూశారంటే బతికే యోగం
ఉండదు. అది ఉచ్చులోంచి తప్పిం
చుకోలేకపోయింది. రాత్రి భారంగా
గడిచింది. తెల్లవారింది. సూర్యుడు
ఉదయించే కొద్ది అనాన్సిలో వణుకు
మొదలైంది. తెల్లారిపోయింది కాబట్టి [ప్రతి
ఒక్కరూ పొలానికి వచ్చే వేళ సమిపించింది.

ఆ సమయంలో ఓ గొల్లభామ ఆనందంగా
పాడుకుంటూ ఆ దారి వెంబడి రావడం సాలీడు
గమనించింది. సాలీడు తన కళ్లు నులుముకుని
ఆనందంగా దానికేసి చేయి ఊపింది.

“ఏయ్‌ మాంటిస్‌! త్వరగా రా... యుగా
లుగా నేనం వేచి ఉంటున్నా,” అరిచింది

“ఏమిటీ? నాకోసం వేచి ఉన్నావా?”
అయోమయంతో అడిగింది గొల్లభామ.

“నాకు విశ్రాంతి కలిగించడానికి వచ్చావు
కదూ?” అడిగింది అనాన్సీ.

గొల్లభామ తీక్షణంగా అనాన్సి కెసి చూసింది.
“నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావు. '

అనాన్సి తల అడ్డంగా ఊపింది. “ఏమిటీ?
ఇక్కడేం జరుగుతోందో నీకు తెలిదా? ఒయాం
కోపన్‌ దేవుడి దుంపలను ఎవరో తస్కరిస్తున్నారు.
ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా ఎవరో ఈ పని చేస్తున్నారు
చెప్పింది అనాన్సి. “రాజ్యంలోని ప్రతి ఒక్కరూ

చందమామను

        