             

సాలీడు - గొల్లభామ

ఖునాలోని ఒయాంకోపన్‌ దేవుడు ఎల్లప్పుడూ
చాలా సంతోషంగా ఉండేవాడు. ప్రపంచంలోకెల్లా
అతి పెద్ద చిలగడదుంపల పొలాలకు అతడు
అధినాధుడు. తన పొలంలో సమృద్దిగా పండె
చిలగడదుంపల పంటను చూడటానికి ప్రజలు
తండోపతండాలుగా వచ్చెవారు.

పంట కోతల కాలం సమిపిస్తోంది. ప్రపం
చంలోని ప్రతిఒక్కరిని ఉద్దేశించి ఒయాంకోపన్‌

తన పంట గురించి ప్రకటన చేశాడు. ఆ వార్త

విని అందరూ సంతోషంతో ఉప్పొంగిపోయారు.
ప్రజలు, జంతువులు సైతం ఈ వార్త గురించి
ముచ్చటించుకుని పంట చూసే తరుణంకోసం
వెచి ఉండసాగారు.

అయితే, ఒకే ఒక్క ప్రాణికి ఈ పోషమైన
పంట గురించి సంతోషం లేకపోయింది. అది
మరెవరో కాదు. సాలెపురుగు అనాన్సీ! అది తన

ఇంటిలో కూర్చుని విస్తారమైన పొలంకెసి చూస్తూ

ఉంది.

“నాకు మా[త్రమే ఈ దుంపలన్ని ద్క

యితెఎంత బావుండు! నా కుటుంబం, 4
నెను జీవిత కాలం పొడవునా దుంప! i

సా Kt
్శా

లను తిని బతికేవారం కదా!” లను (డొ
కుంటూ విచారించింది అనాన్సీ.
మెరుపువేగంతో అది ఒక ఆలోచ
నకు వచ్చింది. “అవును నేను దుంప
లను దొంగిలిస్తాను, పంట కోతకు
రావడానికి ఇంకా నెలరోజుల
సమయం ఉంది కదా!”
సాయం|[తం పూట ఎవరూ

చందమనూను 31

లేనిది చూసి అనాన్సీ ప్రతిరోజూ కొన్ని దుంప
లను తెంపి ఇంటిలోకి చేర్చడం మొదలెట్టింది.
ఇంట్లో దుంపల మోపులు పెరిగేకొద్ది పొలంలో
పంట తగ్గనారంభించింది. తన విలువైన పొలంలో
ఎం జరుగుతోందో ఒయాంకోపన్‌ గమనించ
లేదు. ప్రతిరోజూ అనాన్సీ దుంపలను మోసు
కుని ఇంట్లో ఉంచుతోంది.

ఒకరోజు, ఒయాంకోపన్‌ పంటకోతలకు
ముందే తన పొలాన్ని చూసిరావాలని అను
కున్నాడు. పాలంవద్దకు వచ్చిన అతడు దగ్భాం
తితో చూస్తూండిపోయాడు. ఎవరో వందలాది
దుంపలను తన పొలంలొంచి తస్కరించారు.
దాదాపు సగం పొలం బీడు పోయింది.

ఒయాంకోపన్‌ ఆగ్రహంతో కంపించిపోయాడు.
తన రాజ్యంలోని అన్ని ప్రాణులను, ప్రజలను
పిలిపించి దుంపలు ఎవరు తీసుకుపోయారో
చెప్పమని నిగ్గదీసి అడిగాడు. అయితే వారందరూ
ముక్తకంఠంతో తమకేమి తెలియదని చెప్పారు.

 
 
  
  
 

లా

ఎస్రైల్‌ 2010 T

        