            పొలంపై ఓ చూపు వేసి కాపు కాస్తున్నారు తెలీదా?”

గొల్ల భావం నవ్వింది. “నాకీ విషయం
అస్సలు తెలీదు.”

అనాన్సీ తన ఖాళి కాలుతో గొల్లభామను తట్టి
చెప్పింది. “అలాగయితే తప్పు లేదులే. ఇక్కడికి
వచ్చి నీ వంతుగా పొలానికి కాపలా కాయి మరి.
నిన్ను చూస్తే ఒయాంకోపన్‌ దేవుడు గర్విస్తాడు!

అమాయకపు గొల్లభామ నమ్మేసింది.

నువ్వు చేయవలసిందల్లా నా కాలును ఈ
పరికరంలోంచి తొలిగించి నీ కాలుకు తగిలిం
చుకోవడమే..' చెప్పింది అనాన్సీ మెత్తగా.

అప్పుడు గొల్లభామ అనుమానంగా చూసింది.
“అది ఉచ్చులాగ ఉన్నట్లుందే”” అడిగేసింది.

అనాన్సి ఆగ్రహంతో చూసింది. “సరే. నా
స్థానంలో వచ్చి కాపలా కాయడానికి మరో వ్యకిని
నేను వెతుక్కుంటాను. ఒయాంకోపన్‌ దేవుడు
ఎ క్షణంలో అయినా ఇక్కడికి రావచ్చు. ఇక్కడ
కాపలా కాస్తున్న సంరక్షకుడిని అతడు తప్పక
ఆశీర్వదిస్తాడు....'

అప్పుడు గాని గొల్లభామ బుట్టలో పడలేదు.
ఒయాంకోపన్‌ దేవుడు తనను [ప్రశంసిసూ
భుజం తడతాడంటే ఎంత అ అను
కుంటూ ఆది మైమరిచి పోయింద

“నిన్ను సందేహించినం |

దుకు క్షమించు" అని చెప్పిన
గొల్లభావం అనాన్సి కాలిని
బంధనంలొంచి తొలగించి
తన కాలును ఆ ఉచ్చులో
పెట్టుకుంది,

అనాన్సీ బతుకుజీవుడా అను
కుంటూ మెరుపు వేగంతో అక్కడినుంచి
పరుగెత్తిపోయింది.

తర్వాత ఒయాంకోపన్‌ దేవుడు, ఇతర

Nia

చందమామను 33

ప్రాణులు పొలంలోకి వచ్చే సమయానికి, ఏదో
జరగరాని తప్పు జరిగిపోయిందని గొల్లభామ
(గహించింది. అది భయంతో వణికిపోసాగింది.
వాళ్ల చేతుల్లో పొడవాటి కర్రలున్నాయి.
ఎవరూ తాను చెప్పెది వినిపించుకోరని
భయపడుతున్నప్పటికి గొల్లభామ జరిగిందంతా

చెప్పేసింది. ఒయాంకోపన్‌ మాత్రం నమ్మాడు.

“అంటే ఆ కొవ్వు పట్టిన అనాన్సీ గాడిద ఏమీ
తెలీని ఈ గొల్లభామను ఉచ్చులో ఇరికించి
తప్పించుకుందన్నమాట!” అంటూ ఆ[గ్రహుతో
ఊగిపోయాడు.

తర్వాత అమాయక గొల్రభామను ఎడిచిపెట్టి
అనాన్సికోసం వెతకమని ఒయాంకోపన్‌ ఇతర
ప్రాణులను ఆదేశించాడు. అయితే ఈ మొత్తం

పరిణావూలతలో గొల్లభావం ఎంత భయపడి

పోయిందంటే రోజుల తరబడి దానికి వణుకు

తగ్గలేదు. దాని శరీరం అలా భయంతో వణు
కుతూ ఉంటడం ఈనాటికీ 'మీరు చూస్తుం
టారు. ఆ సంఘటన కలిగించిన భబితినుంచి
అది ఇంకా కోలుకోలేదు. పాపం, గొల్లభామ!

- పున౭రధనం : రమా రమేష్‌

 
 
  
 
 

ఎసైల్‌ 2010 T

        