గుణాఢ్యుడికి కలిగిన ఆవేదన అంతా
యింతా కాదు. ఆయన నగర నమీపం
లోని ఒక కొండ మీదికి పోయి, ఆగ్ని
రగిల్చి,   ఒక్కొక్క తాళపత్రాన్నీ
అందులో  వేయసాగాడు. ఈ  విధంగా
ఆయన పడిన శ్రమా, చేసిన ఉత్కృష్ట
రచనా మంటలపాలు కాసాగింది. 

           
ఆ నమయంలో పశుపక్ష్యాదులు, ఆయన
చేస్తున్న పని చూసి కన్నీళ్ళు కార్చిన
వట్; వృక్షాలు దుఃఖభారంతో తలలు
వంచినవట! కాని, గుణాఢ్యుడు యివేమీ
గమనించకుండా తన రచనను అగ్నికి
ఆహుతి చేస్తూనే వున్నాడు.

ఆ సమయంలో రాజాస్ధానోద్యోగి ఒకడు
ఆ దారి వెంట పోతూ, గుణాఢ్యుణ్ణి
చూశాడు. అతడు పరుగు, పరుగున
రాజు దగ్గిరకు పోయి, గుణాఢ్యుడు
చేస్తున్న పని గురించి చెప్పాడు. రాజు
తన పారబాటు గుర్తించి బాధపడ్డాడు.

 

        