            రాజు, గుణాఢు్యణ్ణి నమీపించి, “మహా
పండితులైన తమరు, నన్ను క్షమించి,
తమ అమూల్య రచనను మంటలపాలు
చేయకండి!” అన్నాడు. కాని అప్పటికి
(గంథంలోని ఐదవ వంతు మా[త్రం
మిగిలి వున్నది. రాజు ఆ ఆాళప। త్రాలను
తీసుకున్నాడు.

'ఆయన వెంటనే గుర్రం మీద గుణాఢ్యు

ఊున్న చోటుకు బయలుదేరాడు,
మం[త్రులూ, యితర రాజోద్యోగులూ

-ఆయనను అనుసరించారు.

ఆ తరవాత గుణాఢ్యుడికి ఎనలేని రాజ
నన్మానాలు జరిగిన. ఆయన పూర్తి
రచన మాతం లభ్యం కాకుండా
పోయింది. పైశాచీభాష కూడా మరు
గున పడింది. కాని, అగ్నిపాలు కాకుండా
మిగిలిన బృహత్కథను కొన్ని శతాబ్దాల
తరవాత సోమదేవు డనే పండితుడు
కథానరిత్చాగరం అన్న పేరుతో
నంస్కృృతభాషలోకి అనువదించాడు.

 

        