            _ "నన్ను సంతోష
అన్నాడు మంగలి.

జయపాలుడు సరేనని వాడిచేత క్షారం
చేయించుకుని ఒక రూపాయి ఇవ్వ
బోయాడు. మంగలి తీసుకోలేదు, అయిదు
రూపాయ లిచ్చినా వాడు నిరాకరించాడు.
జయపాలుడికి ఆగ్రహం వచ్చి, ‘నీకు
నే నేమీ ఇవ్వను. దిక్కన్న చోటుకు వెళ్లి
చెప్పుకో !'” అన్నాడు.

చేపలు పన్షేవాడూ, చెవి లేనివాడూ,
ఆడదీ, మంగలీ_-ఈ నలుగురూ రాజ

పెటండి, దొరా!”
టు

సభకువెళ్లి జయపాలుడి పైన ఫిర్యాదులు

చేశారు. జయపాలుణ్ణైి రాజసభకు పిలి
పించారు. విచారణ ఆరంభమయింది.
మొదట చేపలు పట్టవాడు రాజుగారితో,
“ మహారాజా, చచ్చిపోయిన నా తంగడి
నీటికొంగగా పుట్టి నాకు చాలాకాలంగా
చేపల వేటలో సహాయం చేస్తూంటే, ఈ
మనిషి ఆ కొంగను కాస్తా చంపి నాకు
తీరని నష్టం కలిగించాడు," అన్నాడు.

రాజుగారు జయపాలుడి కేసి తిరిగి,
“ఈ చేపలు పట్టువాడికి ఒక నౌక పరి
హారం ఇయ్యి !”” అన్నాడు.

తరువాత చెవిలేని వాడు ఫిర్యాదు

చేశాడు. “మహారాజా, ఈ మనిషి తండ్రి

దగిర నా కుడిచెవి తారటు సెటి పది
n బట బట
బాకీ

రూపాయలు తీసుకున్నాను. ఆ

చెల్లు వేస్తాను, నా చెవి నాకు ఇప్పించ
మంకు, ఈ మనిషి నన్ను దిక్కు, న్నచోట
చెప్పుకోమన్నాడు,'” అని వాడన్నాడు.

రాజుగారు తీర్చు చెబుతూ, జయ
పాలుడు చెవి లేనివాడికి ఒక నౌకను
పరిహారంగా ఇవ్వమన్నాడు.

తరవాత స్త్రీ జయపాలుడిపైన ఫిర్యాదు
చేసింది. ఆమెకు కూడా రాజుగారు జయ

పొలుడి నౌక ఒకటి ఇవ్వవలసిందిగా

తీర్చు చెప్పాడు.

ఆఖరుకు మంగలి వచ్చి ఫిర్యాదు
చేశాడు. ““'అయ్యా, ఈయన నా చేత
క్షారం చేయించుకుని నన్ను సంతోష
పెడతానన్నాడు. ఆయన నౌక ఒకటి

 

»
Fi

        