             

టా
గ్ర Nl
జాబ

పూర్వం సింహళ దేశంలో ఒక వర్తకు
డుండేవాడు. ఆయన సము([ద వర్తకం
చేసి చాలా లక్షలు గడించాడు. ఆయన
వృద్రుడై చనిపోయే సమయంలో తన
కొడుకైన జయపాలుణ్ణు పిలిచి, అతనికి
తన వ్యాపారం అప్పగించి, “నాయనా,
నువు కూడా నా లాగే సము|[దవార్యపారం
చెయ్యి. కాని పొరపాటున కూడా వ౦చక
మహాపట్టణానికి వెళ్ళకు," అని సలహా
యిచ్చాడు.

తండి పోయాక జయపాలుడు 'తన
నాలుగు నౌకలనూ తీసుకుని వ్యాపారం
చేయసాగాడు. వంచక మహాపట్టణానికి
పోతే వీమి జరుగుతుందో తెలుసుకోవా
లని అతనికి కుతూ హలం పుట్టింది. అతను
తెలివిగలవాడు; అందుచేత, ఎవరైనా
తనను మోసం చేసినా తాను ఎత్తుకు
పై ఎత్తు వేయగలననస్న ధైర్యం అతని

  

 

  

     

కున్నది. కనుక అతను తన నాలుగు
నౌకలనూ నడిపించుకుని ఆ పట్టణానికి
వెళ్ళాడు. అది సూర్యోదయం వేళ,
నొకలను రేవులో ఉంచి జయపాలుడు
తన విల్లూ, బాణాలూ వెంట సెట్టుకుని
తీరం వెంబడి వేట షికారుకు బయలు
దేరాడు. ఒకచోట అతని కొక నీటికొంగ
కనబడింది. అది సము[దంలోని చేపలను
వేటాడుతున్నది. జయపాలుడు తన విల్లు
ఎక్క సెట్రి గురీ చూసి, ఆ కొంగను
కొట్రాడు. ఒక్క బాణంతో ఆ కొంగ
చచ్చి సము([ద్రపు నీటిలో పడిపోయింది.

ఆ సమీపంలో చేపలను పట్టుతూ
ఉన్న పల్లెైవాడొకడు ఇది చూసి, జయ
పాలుడి దగ్గిరికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“ఎవరయ్యా, నువూ? నా తం (డ్రిని
చంపావు. నీ మీద రాజుగారితో ఫిర్యాదు
చేస్తాను, చూస్తూ ఉండు!" అన్నాడు.

 
         
         
     
     
     
     
     
       
         
     
 

  

25 విళ్ళనాటి. చందమామ కథ

1B

అ కా ౩ స a౯ ==

        