            స

  

తం(డిగారు, ఏడాది (కితం పోయారు.
అందుచేత నువు చితి సేర్చుకుని చని
పోయినట్లయితే, నీ వారసులకు పది

వేలిస్తాను,'' అన్నాడు.
1 “నేను బలవంతాన ఒక నాటికీ
చావను!'' అన్నది స్త్రీ

జయపాలుడు రాజుతో, “మహారాజా,
నే నీమెకు పరిహారం చెల్లించనవసరం
లేదనుకుంటాను.'' అన్నాడు. రాజు
అందుకు సరేనన్నాడు.

తరవాత జయపాలుడు చెవిలేని వాడితో,
“బాబూ, నీ చెవి ఇప్పించటానికి కూడా
నా కభ్యంతరం లేదు. మా తం(డ్రిగారి
హయాంలో ఎన్నో వేలమంది తమ చెవులు
తాకట్టు సెట్టి నిలాగే బుణాలు పుచ్చు
కున్నారు. వాటిలో నీ చెవి పోల్చటం
సాధ్యం కాదు. అందుచేత నమూనా కింద
నీ ఎడమచెవి కోసి ఇచ్చావం₹ే దానితో
సరిపోల్చి నీ రెండు చెవులూ నీకు పంపు
తాను,'” అన్నాడు.

   

గమనం చేయాలి. దురదృష్టవశాత్తూ మా”

ఇందుకు చెవి లేనివాడు ఒప్పలేదు.
వాడికి పరిహారం ఇవ్వనవసరం లేదని
రాజుగారు తీర్చు ఇచ్చాడు.

తరవాత జయపాలుడు Su
ఇలా అన్నాడు ? “మహారాజా, నా తం(డి
గారుచనిపోయాక చేపగా పుట్టినాకునౌకలు
నడపటంలో సహాయపడుతూ వున్న నమ
యంలో ఈ చేపలు పళ్టేువాడి తండ్రి
కొంగరూపం౦ంలో వచ్చి ఆయనను మింగే
శాడు. అందుచేత నేనా కొంగను చంపాను.
చేప రూపంలో వున్న మా తండి ఆ
విధంగా చనిపోకపోతే, నే నీనగరం చాయ
లకు రావటమే జరిగేది కాదు!"

రాజుగారు ఈ మాట విని సంతోషించి,
చేపలుప్టే వాడికి కూడా పరిహారం
ఇవ్వనవసరం లేదని తీర్చుచెప్పాడు.

తరువాత జయపాలుడు ఒక వారం
రోజులపాటు రాజుగారి అతిథిగా వుండి,
ఆయన ప్ర కొన్ని బహుమానాలు పొంది,
తన నాలుగు నౌకలనూ తరలించురుని
తన దేశానికి వెళ్ళిపోయాడు.

 

£౬" + క Cea.

  
    
      
       
     
     
     
     
   
         
     
       
     
     

        