             

భీష్ముడి మాటలకు సత్యవతి సిగ్గుపడుతూ
తాను పడవ నడిపే రోజులలో పరాశర
మహర్షికి కృష్ణద్వైపాయనుణ్ణి కన్న వృత్తాంతం
చెప్పి, “అతను నా కొడుకు. గొప్ప తపస్సు
చేసినవాడు. వేదాలను విభజించినవాడు.
అతని ద్వారా భరతవంశాన్ని నిలబెట్టుదాం,”
అన్నది.

అందుకు భీష్ముడు సమ్మతించాడు. సత్య
వతి తలుచుకోగానే  కృష్ణద్వైపాయనుడనే
వ్యాసుడు వచ్చి, “అమ్మా, నన్నెందుకు తలుచు
కున్నావు?” అని అడిగాడు. సత్యవతి ఆయ
నకు తన ఉద్దేశం చెప్పింది. వ్యాసుడు సమ్మ
తించాడు.

తరవాత సత్యవతి అంబికను ఆ రాత్రి
అలంకరించుకుని పడుకోమని, ఆమె వద్దకు

5. దుర్యోధనాదుల జననం

ఆమె “బావ” వస్తాడనీ, అతనికి సంతానం |
కని వంశం నిలబెట్టమనీ చెప్పింది. “బావ” |
అంటే భీష్ముడే కాబోలునని అంబిక అను |
కున్నది. కాని, ఆ రాత్రి ఆమె గదిలోకి |
వ్యాసుడు వచ్చాడు. వ్యాసుడి తెల్లని గడ్డమూ, |
నల్లనిఆకారమూ, ఎర్రని కళ్ళూచూసి అంబిక |
భయపడి కళ్ళు గట్టిగా మూసుకున్నది. ఆమె
వ్యాసుణ్ణి అంతకు, పూర్యం ఎన్నడూ చూసి
ఉండలేదు. ఆమె భయంతో రెండు కళ్ళు |
మూసుకున్న దోషం చేత ఆమెకు పుట్టిన |
ధృతరాష్ట్రుడు పుట్టుగుడ్డి అయ్యాడు. |

ఇది చూసి సత్యవతి హతాశురాలయింది. |
కొంతసేపు ఆలోచించి ఆమె మళ్ళీ వ్యాసుణ్ణి |
తలుచుకున్నది. వెంటనే వ్యాసుడు అక్కడికి
వచ్చాడు.

        