            రెండేళ్ళపొటు గర్భాన్ని మోసింది. ఈ లోపుగానే
కుంతికి యుధిష్టిరుడు పుట్టినట్టు వార్త
వచ్చింది. వ్యాసుడు వరమిచ్చినా కూడా తన
కింకా ప్రసవం కాలేదని బాధపడి, గాంధారి
తన భర్తతోనైనా సంప్రతించకుండా, తన
గర్భాన్ని గట్టిగా కొట్టుకున్నది. రెండేళ్ళు కష్ట
పడి మోసిన ఆ పిండం తాలూకు ఖండాలను
ఆమె పొరేద్దామనుకున్నది.

ధృతరాష్ట్రుజ్థి చూడవచ్చిన వ్యాసుడి

| కీసంగతి తెలిసింది.

“ఏమిటి నువ్వు చేస్తున్న పని?” అని
ఆయన గాంధారి నడిగాడు.

గాంధారి ఏడుస్తూ, “మీరు నాకు నూరు
గురు కొడుకులు కలిగేటట్టు వరమిచ్చారు.
నేను రెండేళ్ళు గర్భవతిగా ఉండి కూడా

పిల్లలను కనలేదు. ఇంతలో పాండురాజు
భార్య అయిన కుంతికి చక్కని కొడుకు
పుట్టినట్లు తెలిసింది. ఆ విచారంతో నా
పొట్టను నేనే కొట్టుకుని గర్భస్రావం చేసు
కున్నాను. మీ వరం మాట ఏమోగాని ఈ

గర్భం ఇలా ముక్కలు చెక్కలయింది,”

అన్నది.

“నా వరం ఎన్నటికీ వ్యర్థం కాదు,” |

అంటూ వ్యాసుడు, గాంధారీ గర్భం నుంచి
పడిన మాంసఖండాలను నూరింటినీ చక్కగా

చన్నీట కడిగించి, ఒక్కొక్క ఖండాన్నీ ఒక్కొక్క

నేతికుండలో పెట్టించసాగాడు.

అప్పుడు గాంధారి ఆయనతో, “ఈ
నూరు ఖండాలూ నూరుగురు పిల్లలవుతారు
కాబోలు, వారితోబాటు ఒక ఆడపిల్ల కూడా

 

 

        