             

గనక,   యీసారి మనవాళ్ళు ఆ దుర్మార్గు 
లను ఎదిరించి, హతమార్చేందుకు ఏ మాత్రం
వెనుదీయరు,'" అన్నాడు.
“క్షత్రియయువకుల సాయం తీసు
కుని  యీప్పుడే మనం వాళ్ళను వెంటబడి
తరిమి సర్వనాశనం చేస్తే బావుంటుంది
కదా? ఈ ఆలోచనకు క్షత్రియయువకు
లేమంటారో! "" అన్నాడు అరణ్యమల్లు.
“యుద్ధం అంటే ఖడ్గ జీవదత్తులు
నిద్రహారాలు కూడా మానేస్తారు. యిప్పుడు
ఆ బందిపోట్లు స్వర్ణాచారిని కూడా ఎత్తుకు
పోయారు గదా ! వాళ్ళను భోజనాలు
ముగించి బయిటికి రానీయండి, చెప్పి
చూద్దాం,” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరపూజారి,

వీళ్ళు యిలా మాట్టాడుకుంటూ వుండగా
ఖడ్గ జీవదత్తులు భోజనాలు చేసి కుటీరం
నుంచి బయిటికి వచ్చారు. విఘ్నేశ్వర
పూజారి జీవదత్తుడితో అర ణ్య మల్లు
యితర ఖగడ్గజాతి వాళ్ళూ చేసిన ఆలోచన
గురించి చెప్పాడు.

“ఈ ఆలోచన నాకు వేట నుంచి యిక్క
డికి వస్తూనే కలిగింది. కాని ఆ బందిపోట్లు
అప్పటికే యీ పరిసరాల నుంచి వెళ్ళి
పోయారు. మన ఖడ్గమృగం కన్న దూర
ప్రయాణంలో ఒంటె మూడింతలు వేగంగా
పరిగెత్తుతుంది. అందువల్ల ఆ దుర్మార్గులను
హతం చేయాలంటే, వాళ్ళు ఒంటెల మీది
నుంచి దిగి ఏ విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నప్పుడో
చుట్టుముట్టాలి,”” అన్నాడు. జీవదత్తుడు,

"అలాగే చేద్దాం, జీపదత్త  ప్రభూ!

మా వాళ్ళను నలభై యాఫైమందిని వెంట
బెట్టుకు పోదామా?" అన్నాడు అరణ్య
మల్లు ఉత్సాహంగా.
జీపదత్తుడు నవ్వి,"అరణ్యమల్లూ   అంతమంది అనుచరులతో ఆ బందిపోట్లను
అనుసరించి పోవటం ఎలా సాధ్యమపు
తుంది? వాళ్ళు మన రాకను తేలిగ్గా గుర్తించి
అందకుండా పారిపోతారు. అందుకని
నేనూ, ఖడ్గవర్మా యిద్దరమే బయలుదేరి
పోతాం. ఈ రాత్రికి వాళ్ళు ఎక్కడ విడిది
చేస్తారో చూసి ముందుగా వాళ్ళ నాయ



        