            గాక రహా

 

[అరణ్యంలో వేటాడబోయిన ఖడ్గ జీవదత్తులనే క్షత్రియయువకులిద్దరూ తమ కుటీ
రానికి తిరిగి వచ్చి, వి'ఘ్నేశ్వరపూజారి ద్వారా బందిసోట్లు చేసిన దుష్క్కార్యాల
సంగతి విన్నారు. వాళ్ళు ఎటు వైపుకు పోయారో తెలుసుకుని వచ్చేందుకు నలుగురు

ఖడ్గజాతివాళ్ళను, వాళ్ళ రాజైన అరణ్యమల్లు అరణ్యం కేసి పంపాడు,

ఖగ్తజాతివాళ్ళు నలుగురూ తిరిగి వచ్చే
లోపల పంట ముగించి, భోజనాలు చేసి
[ప్రయాణానికి సిద్దంగా వుండటం మంచి
దనుకుని ఖడ్గ జీవడత్తులు పంటపనుల్లో
నిమగ్నులయారు. రాజు అరణ్యమల్లూ,
ఆతడి అనుచరులూ కుటీరం ముందు
బందిపోట్లను గురించి చూట్రాడుకోసాగారు.

“ఈ బందిపోట్లను పూర్తిగా తుడిచి
సెట్టండే మనకు రక్షణ లేదు, మన పొలాలు

 

 

తరవాత--)

పండి సిద్ధంగా వున్న తరుణంలో వాళ్ళు
మరోసారి దోచుకు పోయేందుకు తిరిగి
రావచ్చు," అన్నాడు అరణ్యమల్లు,

ఆ మాటలకు మంత్రి శిలాముఖభి ఆఫు
నన్నట్టు తల పూప, “ మహారాబా! మన
వాళ్ళు ఆ బందిపోట్లను చూసిగాక, వాళ్ళు
ఎక్కి వచ్చిన వింత జంతువులను చూసి
ఎక్కువగా భయపడ్డారు, ఆ జంతువులు
హానికరమైనవి కావని తెలుసుకున్నారు

SE

        