             

“వాళ్ళు రాజుగారి లోగిలి చూస్తే
ఆ మాటనరు, ఆయన భోగాలెక్కడ ? ఆయన
ఎక్కడ? రెండు చెరువులు తవ్వగానే మన
మ౦తా రాజులమైపోతామా? అందరూ
గొప్పగా చెప్పుకోవాలని రాజులు బావులు
తవ్విస్తారు. సత్రాలు క ట్రిస్తారు, అంత
మా(తం చేతనే మనమంతా సర్వసుఖాలూ
అనుభవిస్తూ, రాజులమైపోయినరైనా ? "”
అన్నాడు మరొకడు.

మిగిలిన వాళ్ళంతా, వాడి మాటలకు
ఆమోదం తెలుపుతూ, “నిజం, నిజం!”
అన్నారు.

ఈ సంభాషణ విని రాజు తలవంచుకుని
ముందుకు సౌగిపోయాడు. తాను తలపెట్టిన
|పజోపయోగాలన్నీ తన కీర్తి కోసం చేసినవే

నని (పజలు అనుకుంటున్నారు !
సౌఖ్యం కోసం తాను పడిన ఆరాటమంతా
బూడిదలో పోసిన పన్నీరయింది! తన
ఆఅరాటం మూలంగా (|పజలకు అదనపు
సంతృ ప్త వీమీ కలగలేదు, అందుచేత తాను
యింతటితో (పజాహిత కార్యకలాపాలు
కట్టిపెట్టి, నిశ్చింతగా వుండవచ్చునని రాజు
నిశ్చయించుకున్నాడు.

కొంతకాలం గడిచింది. ఆయేడు వర్గాలు
కురవలేదు. చేలు ఎండిపోయాయి. చెరువు
లలో నీటిచుక్క లేదు. కాటకం వచ్చింది.
తిండి కొరత ఏర్పడి సువర్ణదేశ (ప్రజలు
ఆకలితో అలమటించసాగారు.

(ప్రజల కష్టాలను రాజు చూడ లేక
పోయాడు. ఆయన గుండె [ద్రవించి

|పజల

 

        