            Fi
Fh
aE

3 WU NE |
AY al

 

చార్యుడి రధానికి |(పదక్షిణం చేసి ఎదురుగా
నిలబడింది, అర్జునుడు శంఖం ఉఊహడాడు.
ఇద్దరికీ ఘోరంగా జరిగిన యుద్దంలో కృపా
చార్యుడు ఓడాడు.

కృపాచార్యుడు వెనక్కు తగ్గగానే
(దోణుడు అర్జునుడితో యుద్దం చేయటానికి
ముందుకు వచ్చాడు. అప్పుడు అర్జునుడు
(ద్రోణుడికి నమస్కారం చేసి, “గురూ,
వనవాసంలో మేము చాలా కాలం కష్టాలు
అనుభవించాం. మామీద కోప౦ వద్దు.
ముందు మీరు నా మీద బాణం వేస్తేనేగాని
నేను మీతో యుద్దం చెయ్యలేను," అన్నాడు.

|దోణుడు ముందుగా తానే అర్జునుడి పై
బాణాలు వేశాడు, తరవాత ఇద్దరూ యుద్దం

చేశారు. నిజానికి కౌరవ సేనలో (దోణుడికి
చాలిస యోధుడు లేడు, అర్జునుడు ఆయ
నను బాణ వర్షంలో ముంచి _ఎ త్రేసరిగి,
కొరవసేసలలో హాహాకారాలు చెలరేగాయి,

ఆది చూసి (ద్రోణుడి కొడుకైన ఆశ్వ
ర్ధామ ఆర్జునున్టు తన బాణాలతో తాకాడు.
అప్పుడు అర్జునుడు (డోణుల్ణో తొలగిపోనిచ్చి,
తన రధాన్ని ఆశ్యత్థామ కేసి నడిపించాడు.
అశ్వభ్థామ ఆర్జునుక్దై చాలా సేపు చిక్కు
పెట్టాడు, కాని చివరకు అర్జునుడిదే పై
చెయ్యి అయింది.

ఈ విధంగా అష్టుసుడు విజృంభించి
మరొకసారి కర్ణ్దుడితోనూ, దుశ్శాసనుడి
తోనూ, కౌరవ వీరులందరితోనూ యుద్దం
చేశాడు. ఆ యోధులు పారిపోసాగారు,
అప్పుడు భీష్ముడు అర్జునుడితో యుద్దానికి
వచ్చాడు.

ఇద్రరూ ఒకరి మీద ఒకరు ఆస్త్రాలు
|ప్రయోగించుకున్నారు. తరవాత మామూలు
బాణాలతో యుద్ధం చేశారు. చివరకు
భీష్ముడు రథంలో తెలివితప్పి పడిపోయాడు.
ఆయన సారథి రధాన్ని దూరంగా తోలుకు
పోయాడు.

అది చూసి దుర్యోధనుడే అర్జునుడి పైకి
వచ్చాడు. ఇద్దరూ తీ|వంగానే యుద్దం
చేశారు, అర్జునుడు ఒక బాణంతో దుర్యోధ
సుడి రొమ్ములో కొట్టాడు. ఆ దెబ్బతో దుర్యో

చందమామ

        