             

“నేను అబూ అల్‌ హసన్‌ను అవునా,
శానా?” అని అతను తనలో ఒక క్షణం
వితర్కించుకుని, పైకి అందరూ వినేలాగా,
“ నేను ఆబూ అల్‌ హసన్‌ను కాను, అలా
అని అన్నవాళ్ణ్థై కొరత 'వేయించేస్తాను !
నేను నేనే! హారూనల్‌ రషీద్‌ను!”' అన్నాడు,

ఆతను అందరితో కలిసి దర్బారు భవ
నానికి వెళ్ళాడు. మసూర్‌ అతన్ని సింహా
సనం మీదికి ఎక్కించి, రాజ దండాన్ని
అతని మోకాళ్ళ మీద అడ్డంగా ఉంచాడు.
అందరూ హర్షథ్వనులు చేశారు.

హసన్‌ నభా భవనాన్ని కలయజూశాడు.
దానికి నలై ద్వారాలున్నాయి. ద్వారా
లన్నిటా జనం కిటకిటలాడుతున్నారు.
కత్తులు సట్టుకున్న రక్షకథ

ఆమీర్లూ, కులీనులూ, రాయబారులూ అత
నికి కనిపించారు. ఆ జన౦లో అతను
జఫర్‌నూ, మరికొందరు రాజభవనోద్యోగు
లనూ గుర్తించాడు.

జఫర్‌ ముందుకు వచ్చి, ఒక కాగితాల
(i తీసి, ఆ రోజు ఖలీఫా పరిశీలించవల
సిన విన్నపాలు చదవసాగాడు. అవి వీమిటో
తనకు ఆర్థం కాకపోయినా హసన్‌ తొణక
కుండా విని, |ప్రతి విన్నపం మీదా ఎంతో
తెలివిగా తన నిర్ణయం చెప్పాడు. ఇక్కడ
కూడా తెర చాటునుంచి అంతా గమనిస్తున్న
ఖలీఫా హసన్‌ నిర్ణయాలకు అద్భుతం
చెందాడు.

జఫర్‌ విన్నపాలు చదవటం ముగియ
గానే హసన్‌, రక్షక

 

        