              

\

~*

నీ ప్రాణానికే ప్రమాదం, జాగ్రత్త!"
అన్నాడు.

దానికి ధర్మరాజు, “భీష్ముడూ,
(దోణుడూ, అశ్వత్థామా, కర్ణుడూ, కృపుడూ
గల కౌరవసేనను ఇం(దుడు కూడా జయించ
లేడు, అలాటి శ క్తి బృహన్నలకే ఉన్నది.
బృహన్నల సహాయం ఉండగా నీ కొడుకు
అంతమంది వీరులను గెలవటంలో వింత
ఏమీ లేదు,” అన్నాడు,

విరాటుడు మర్జడివడి, '' మళ్ళీ అదే
మూట ఆంటావా ? '"” అంటూ పాచికలను
ధర్మరాజు ముఖం మీద విసిరాడు. ధర్మ
రాజు ముక్కుకు డెబ్బ తగిలి నెత్తురు కార
సౌగిండి. 'ఆర క్తం కింద పడేలోపుగా |డదౌపది

54

పక్కనే ఉండి తన చేతిలోకి పట్టుకున్నది.
తరవాత ఆమె ధర్మరాజు అభిపాయం
[గహించి, ఒక బంగారు పాత తెచ్చి, ధర్మ
రాజు ముక్కునుండి కారే రక్తాన్ని అందులో
పట్టింది.

ఇంతలో ఉత్తరుడూ బృహన్నలా వచ్చి
నట్టు ద్వారపాలకుడు విరాటుడితో చెప్పాడు.

“ వారిద్దరినీ చూడాలని నేను తొందర
పడుతున్నాను. వెంటనే వారిని లోపలికి
|ప్రవేశ సెట్టు,” అని ద్యారపాలకుడితో విరా
టుడు అన్నాడు,

ధర్మరాజు ద్య్వారపాలకుడితో రహ
' బృహన్నలను (ప్రవేశ సెట్టకు,
ఉత్తరుణ్ణై మా (త మే (ప్రవేశ సెట్టు.
యుద్ధంలో తప్ప, నన్నెవరన్నా గాయపరిస్తే
వాళ్ళను చంపుతానని బృహన్నలకు |వతం
ఉన్నది, నార క్తం చూస్తే ఆతను మీ రాజును
సకుటుంబంగా నాశనం చేస్తాడు,” అని
చెప్పాడు.

తరవాత ఉత్తరుడు ఒక్కడే విరాటు
డున్న చోటికి వచ్చి, తండ్రి కాళ్ళకు నము
స్క్ర్టారం చేసి, తరవాత ధర్మరాజు కాళ్ళకు
నమస్కారం చేసి లేచి, ధర్మరాజు ముక్కు
నుంచి కారుతున్న రక్తం చూసి చాలా ఆవే
దన వడుతూ, ''ఈ మహానుభావుణ్ణి ఎవరు
ఇలా చేశారు? ఈపాడు పని ఎవరిది? ''
అని ఆడిగాడు,

స్య ౦గా,

చందమామ

        