            ఒక నగరంలో రంగడు అనే పేదవాడు
ఉండేవాడు. వాడు |పతిదినమూ ఆడవికి
పోయి, కట్టలు కొట్టుకుని, వాటిని నగరంలో
అమ్ముకుని జీవించేవాడు,

ఒక రోజు ఉదయం రంగడు అడవిలో
పోతూ ఉండగా ఒక పొదలో కంకణం
ఒకటి వాడికి కనబడింది. దానిని చూసి
రంగడు, “వనదేవత అను[గ్రహించింది !
దీన్ని అమ్ముకుని కొంతకాలం హాయిగా
జీవించవచ్చు,” ఆనుకుని, ఆ కంకణంతో
నగరానికి తిరిగి వచ్చాడు.

వాడు ఒక నగల వర్తకుడి వద్దకు వెళ్ళి,
“ బాబుగారూ, ఈ కంకణం నొకు ఆడవిలో
ఈ ఉదయమే దొరికింది. దీనిని మీరు
తీసుకుని దీని: ఖరీదు నొకు ఇప్పించండి,”

అన్నాడు, p

నగల వర్తకుడు ఆ కంకణాన్ని (శ్రద్దగా
పరిశీలించి, ''ఇంత విల్లువైన కంకణం

 

వీడికి అడవిలో దొరకటం ఏీమిటి? దీనిని
వాడు ఎక్కడో ఎత్తుకు వచ్చి ఉంటాడు.
దీనిని ఎలాగైనా కాజేయాలి,”” అనుకుని,
రంగడితో, “దీని ధరకు సరి ఆయిన పైకం
ఇప్పుడు నావద్ద లేదు. రేపు దీనిని తీసు
కురా, డబ్బు ఇచ్చి కొంటాను," అని నమ్మ

కంగా చెప్పి,
ఇచ్చాడు.

రంగడు ఆ కంకణాన్ని తన
భ(దంగా దాచి, తాను ఆడవికి
పోయాడు. '

వాడు వెళ్ళిపోగానే నగల పర్తకుడు
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళ ఫిర్యాదు చేస్తూ,
“మహారాజా, రంగడు అనే కట్టలుకొళ్టు
వాడు నా వద్ద ఉండే కంకణాన్ని దొంగి
లించాడు. ఆది వాడి వద్దనే ఉన్నట్టు తెలి
సింది. వాడి ఇల్లు సోదాచేసి, నా కంకణం
నాకు తిరిగి ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

కంకణం వాడికే తిరిగి

ఇంట
వెళ్ళి

 

ఐ. వెంకటేశ్యత రావు

 

A: GCP NE OT Ne STD Sal At i

        