             

అందుచేత ఆయన వారికి ఒక పరీక్ష

పెట్ట దలిచాడు,. ఆయన తాను తయారు
చేసిన అమృతాన్ని మట్టి పా(తలో తన
ముందు పెట్టుకుని, తన శిష్యులను తన
ఎదురుగా కూర్చోమని, వారితో, నా సర్వ
శక్తులూ ధారపోసి దీన్ని తయారు చేశాను.
ఇది అమృతం అవునే, కాదో తాగితే తప్ప
తెలియదు. డైవం అనుకూలించి ఉంటు
మన [పయత ం సఫలమై, ఇది అమృతం
అవుతుంది. లేని పక్షంలో కాదు," అన్నాడు.

ఇలా అని ఆయన పాత్రలోని |దవం
కొంత తగి, విరుచుకు పడిపోయాడు.

ఆది చూసి శిష్యులు నలుగురూ నిర్ణాంత
పోయారు. “' గురువుగారు ఆమృతం తయారు
చెయ్య సంకల్పించి హాలాహలం సాధిం
చారు,” అన్నారు కొండరు.

శిష్యులలో కృణుపవు అనేవాడు, “గురువు
గారు మహా తపశ్శ్ళాలి. ఆయన అనాలో
చనగా దీన్ని తాగి ఉండరు," అంటూ
తాను కూడా పాత్రలోని (ద్రవాన్ని తాగి,
అతను కూడా విరుచుకు పడిపోయాడు.

“ఇది తాగి చచ్చేకన్న, మరి నాలుగు
కాలాల పాటు బతెకి ఉండి, అందరూ
చచ్చినEసై చావటం మేలు,” అనుకుని
మిగిలిన ముగ్గురు శిష్యులూ శీ[ఘం౦ంగా
అక్కడి నుంచి బయలుదేరి వెళ్ళిపోయారు,

వాళ్ళు వెళ్ళగానే భృంగిరనుడూ,
కృణుపూ లేచి కూర్చున్నారు, భృంగిరసుడు
కృణువుతో, “నాయనా, మనమిద్దరమూ
మృత్యువును జయించాం. నేను భూమి
మీద చాలా కాలం జీవించాను. బొందితో
స్వర్థానికి వెళ్ళే శక్తి వచ్చింది. నేను వెళ్ళి
పోతాను. నువు ఇంకా చిన్న వాడివి, అందు
చేత నువు మరి కొంత కాలం లోకం పోకడ
గమనించి, ఈ జీవితం మీద రోత పుట్టి
నప్పుడు నాలాగే బౌందితో స్వర్గానికి
వచ్చెయ్యి,” అని చెప్పి ఆకాశంలోకి తేలి
పోయాడు.

కృణువు అనేక వేల సంవత్సరాలు
చిరంజీవిగా ఉ౦డి, మనుష్యుల మధ్య
తిరిగ, తాను కూడా బొందితో స్వర్ణానికి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

        