            ఒకసారి రామశాస్త్రి ఆనే పండితుడు రాజ
ధానికి వెళ్ళి, రాజుగారి పద్ద తన పొండి
త్యాన్ని (ప్రదర్శించి, బహుమానం కింద
రాజుగారి నుంచి కొంత వెండీ, బంగారమూ
పుచ్చుకుని తన (గ్రామానికి తిరిగి పోతూ,
దారిలో తన అన్న {ఉండే (గ్రామంలో ఆగి,
చూసిపోదామని అన్న ఇంటికి వెళ్ళాడు,

రామశాస్త్రి ఆన్న శివశాస్త్రి గుంభనగా
సంసారం గడుపుకుంటూ. వస్తున్నప్పటికీ,

దినదినగండంగా [బతుకు ఈడుస్తూ వస్తు ,

న్నాడు. అందుచేత, తమ్ముడు ఇంత బంగా
రమ, వెండీ తీసుకు వచ్చేసరికి, అతనికి
కన్ను కుట్టింది. ఆ రా(తి తమ్ముడు పడు
కుని నిద పోగానే శివశాస్త్రి అతని ధనపు
మూటను తీసి దాచేశాడు.

సుర్షాడు ఉదయం రామశాస్త్రి లేచి
తన మూట కోసం చూస్తే అది కనిపించ
లేదు. ఆ సంగతి అతను అన్నతో చెప్పాడు,

“అరె, ఎంత |పమాదం జరిగిందీ !

ఎంత దారుణం! దొంగలు ఎవరో కాజేసి
ఉంటారు. ఛీ, ఇలా ఎన్నడూ జరగలేదు.
ఎంత అ|పతిస్ట !”” అని కల్ల బొల్లి మాటలు
మాట్లాడాడు శిపశా స్త్రి.

రామశాస్త్రికి ఏం చెయ్యటానికి పాలు
పోలేదు. అతను తన అన్న చెప్పిన మాటలు
నమ్మకపోగా, ఈ దొంగతనం ఏవీదో తన
అన్నే చేసి ఉంటాడని కూడా అనుమానిం
చాడు. కాని దొంగగా తన అన్నను రచ్చ
కెక్కించటం ఆతనికి ఎంత మా|[తమూ
ఇష్టం లేదు. శివశాస్త్రి పరువు పోకుండా
తన వెండి బంగారాలు తనకు తిరిగి వచ్చే
మార్టం ఏదన్నా చెబుతాడేమోనని రామ
శాస్త్రి ఆ పూరి మునసబు పద్దకు పోయి
సంగతంతా చెప్పాడు.

మునసబు చాలా తెలివిగలవాడు. ఆయన
కొంచెం సేపు ఆలోచించి రామశాస్త్రికి ఒక

 

 

 

        