            Wd ek eat MA బా a

A నల్ల మొహంవాడా, అంతా అబద్ధం.
నువు నిజం చెప్పటం లేదు,” అన్నా
హసన్‌. ;

అతను ఒక చిన్న ఆడబానిస కేసి తన
వేలు చూపి, “కొరుకు!” అన్నాడు. ఆమె
ఆ వేలిని గట్టిగా కొరికింది. హసన్‌ బాధతో
కేక పెట్టి, “నేను నిద పోవటం లేదు,
మేలుకునే ఉన్నాను,'' అని ఆ బానిసను,
“నన్ను గురించి వీళ్ళు చెప్పేది నిజమా?”
అని అడిగాడు.

ఆ బానిస పిల్ల చెయ్యిచాచి, అల్లా
వీలిన వారిని కాపాడాలి. తనురు ఖలీఫా
హారూనల్‌ రషీద్‌గారే !"" అన్నది.

“నా తల్లి కొడకా, విన్నావురా? నువు
ఖలీఫావే ! '" అని అరిచి ఆ పిల్ల కేసి తిరిగి,
“ అబద్దం ఆడుతున్నావే, తప్పుడుముండా!
నే నెవరో నా కన్న నీకు బాగా తెలుసా?
అన్నాడు హసన్‌.

అంతలో కొజ్జాల సెద్ద వచ్చి, “ ఏలిన

వారు జలకమాడే వేళ అయింది,” అంటూ

హసన్‌ను వక్క మీది నుంచి కిందికి
దింపాడు. అతను పక్క దిగగానే ఆందరూ
ఒక్కసారిగా, “ఖలీఫాకు జై !'” అని కేక
పెట్టారు.

“ఎంత చి(తం! నిన్న నేను అబూ ఆల్‌
హసన్‌ను. ఇవాళ ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌ను
లాగుంది ! '" అని హనన్‌ అనుకుంటుండగా

చందమామ

TM
bebe beim

 

కొజ్జాల' పెద్ద ఆతని కాళ్ళ దగ్గిర
పొదరక్షలుంచాడు. అటువంటి పాదరక్ష
లను హసన్‌ ఎన్నడూ చూడలేదు. వాటీకి
బంగారు నగిషీలూ, ముత్యాలూ ఉన్నాయి.
ఎవరో తనకు ఖరీదైన పాదరక్షలు బహూక
రించారనుకుంటూ హసన్‌ వాటిలో పాదాలు
దూర్చాడు. :
ఇదంతా చూసే వాళ్ళు నవ్వు అతికష్టం
మీద దబాచుకోగలిగారు. ఖలీఫా తెరల '
వెనక నవ్వుతో విరుచుకు పడిపోయాడు,
తరవాత హసన్‌కు పన్నీటితో స్నానం
చేయించి, రాజోచితమైన దుస్తులు తొడిగి,
నెత్తిన కిరీటం సెట్టి, అతని చేతికి బంగారు
దండం ఇచ్చారు.

  

        