            చందాదారులకు గసునిక

“చందమామ” కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ, మాకు తెలపాలి. ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల
వరకు మీ (కొత్త అడనును అమలు పెట్టడానికి వీలుండదు.

A
డౌాల్డన్‌ వీజ న్సి స్‌
'చందమామ బిల్డింగ్స్‌ '
మదరాసు. 26

 

౧ హూ మా మమక—ా హహహ కాాపనటనాగాహహాాకా + స. వా అననా నామన కాకనానను “వాహానాల ఆకులా. గా నాాయానకాకులనమాననాకకాకమిి
ఒట్లునొపి ప్ప్సి జలుబులు, తలనొప్పి, బెణుకులు —-

వీటిని చ చవ్సాన చల్లగా తగ్గించుకోండి. బాధగా ఉ? 'న్నదోటు
మీద అమృతాంజనం శాయండి. వెంటనే గుణం

ఇస్తుంది. 75 పరాం “పెగా ఇంటింటి దీపమై

వెలుగుతో, ది అమృతాంజనం ! ఎప్పుడూ ఓక సీసా దగ్గిర
ఊంచుకోండి. అమృతాంజనం అదా చేసే "పెద్ద సీసాలలో నూ
చిన్న ఢవ్సాలలోనూ కూడా దొరుకుతోంది.
అమృతాంజనం 10 బౌషధాలు కలిసినది, |
నొప్పులను జలుబులను చప్పున
చల్లగా తగ్గిస్తుంది.

అమృతాంజనం లిమిశుడ్‌

   
 
   
 
  

ARS

అమ్సె తౌ0జ౧౦0

చప్పున సీస్‌

 

AM. 5982

        