              

చీనాలో విద్యాంసులు పరీక్షలకు కూర్చుని,
వాటిలో ఉత్తీర్ధులై, |పభుత్వోదో్యగాలు సంపా
దించుకునేవారు.

పదిహేడు శతాబ్దాల క్రితం ఒక (గామంలో
పావో స్వాన్‌ అనే యువకుడైన విద్వాంసుడు
పరీక్షకు కూర్చుందామని రాజధానికి బయలు
దేరాడు, దారిలో అతనికి మరొక యువక
విద్వాంసుడు తటస్థపడ్డాడు.

ఈ కొత్త యువకుడు గుండె నొప్పితో
బాధపడుతూ ఉండటం చూసి పావో ఆగి,
అతనికి సహాయపడబోయాడు, కాని పావో
కృషి వృథా అయింది. గుండె పోటుతో
బాధ పడుతున్న విద్వాంసుడు త్వరలోనే
మరణించాడు,

చనిపోయిన యువకుడి పేరేమిటో
పావోకు తెలియదు, ఆతని వద్ద పది వెండి
రచనలతో కూడిన కాగితపు
చుట్లా ఉన్నాయి.

కాసులూ,

అజ్ఞైుత సండితుసు.

పావో ఆ కాగితపు చుట్టను శవం మీద
కప్పి, ఒక వెండి కాసుతో శవానికి ఉత్తర
(క్రియలు జరిపి, శవం తల కింద మిగిలిన
వెండి కాసులు సెట్టి, శవ పసేటికతో సహా
శవాన్ని పాతేయించాడు,

అతను చనిపోయిన వాడికి ఆ(శుతర్పణం
విడిచి, “చనిపోయిన నీకు చాతనైతే,
నీ వారికి నువు ఎక్కడ ఉన్నదీ తెలియ
బరుచుకో. నేను తొందర పని మీద వెళు
తున్నాను. నీ కోసం నేనేమీ చేయలేను,”
అని చెప్పి (ప్రయాణం సాగించాడు,

అతను రాజధాని చేరి పరీక్షలకు కూర్చుని,
వాటిలో ఘనంగా ఉత్తీర్ణుడెనాడు. ఆతని
'పేరు చాలా దూరం పాకింది.

పావో రాజధానిలో ఉండగా ఒక వింత
జరిగింది. ఎవరిదీ కాని గు(రం ఒకటి
పావోను ఆ[శ్రేయించింది. అది పొవోను
విడిచి పెట్టకపోగా, ఇతరులను ఎంత

చీనా జానపదకథ

 

        