            ఓక (గామంలో ఒక రైతుకు మూడు ఎక
రాల బీడుభూమి ఉండేది. ఆయనకు
రామయ్యా, సోమయ్యా అని ఇద్దరు కుమా
రులు. పెద్దవాడు రామయ్య వక్రబుద్ధి
గలవాడు. చిన్నవాడు సోమయ్య నెమ్మదైన
వాడు. పెద్దవాడు బాగుపడలేడనీ, చిన్న
వాడికి ఆ శక్తి ఉన్నుదనీ అనుకుని, రైతు
పెద్దవాడికి రెండు ఎకరాలు ఇచ్చి, చిన్న
వాడికి ఒక ఎకరమే ఇచ్చాడు.

తండ్రి చేసిన ఈ వీర్పాటుకు కొడుకులు
అభ్యంతరం చెప్పలేదు. తనకు రావలిసిన
దానికన్న ఎక్కువే వచ్చింది గనక రామయ్య
మాట్లాడలేదు, తండి తనకు తక్కువ
పొలం ఇవ్వటానికి వీదో కారణం ఉంటుంది
, లెమ్మని చిన్నవాడు సోమయ్య అనుకుని
ఊరుకున్నాడు.

తండి పోయాక అన్నదమ్ములు ఎవరి
పొలాలు వారు చేసుకునే తరుణం వచ్చింది.

 

రెండు ఎకరాలూ తానుగా సాగుచేసుకునే
శక్తి రామయ్యకు లేదు, తమ్ముణ్ణి' సహాయం
అడుగుదామంటే, ఆతని పాలం సాగు
చెయ్యటానికి తాను తోడు వెళ్ళవలిసి
వస్తుంది. అది రామయ్యకు ఇష్టం లేదు.
అందుచేత అతను ఒక ఉపాయం అలో
చించాడు,

ఆతను తన తమ్ముడి వద్దకు వెళ్ళి,
ft తమ్ముడూ, నా రెండెకరాల చెక్కలో
ఎక్కడో డబ్బు దాచినట్టు నాన్న నాతో
చెప్పాడు. మనిద్దరమూ దాన్ని దున్ని, ని్ధి
చెరిసగమూ పంచుకుందాం,” అన్నాడు.

తమ్ముడు ఆందుకు ఒప్పుకున్నాడు.
ఇద్దరూ కలిసి ఆ రెండెకరాలూ సాధ్య మై
నంత లోతుగా దున్నారు. కాని నిధి ఎక్కడో
తగలలేదు. 2

నిధి ఉండదని ముందే తెలునును గనక
పెద్దవాడు, తన పొలం దున్నటం పూర్తి

 

న వి. గిరిజ

 

        