            Fi Ul)

ఒకప్పుడు ఉజ్జయినీ నగరంలో ఒక
బ్రాహ్మణుడూ, ఒక వైశ్యుడూ మిత్రులుగా
ఉండేవారు.   బ్రాహ్మణుడు  కాశీయా (త
చేయ  నిశ్చయించి,   ఒక   రత్నాన్ని   తన
మి(తుడైన   వైశ్యుడికిచ్చి,    '' దీన్ని   నీ వద్ద
ఉంచు. కాశీ నుంచి తిరిగి వచ్చినాక దీన్ని
అమ్మి   సంతర్పణ చేయాలి,"   అని చెప్పి
వెళ్ళిపోయాడు.
          బ్రాహ్మణుడు ఆతి (పయాసతో అనేక
కష్టాలు గడిచి, కాశీ చేరి, విశ్వేశ్వరుణ్ణి
దర్శించుకుని రెండు సంవత్సరాలకు
ఇంటికి చేరుకున్నాడు,

ఆతను ఇంటికి చేరిన మర్శాడే తన
మిత్రుడైన వైశ్యుడి ఇంటికి వెళ్ళి, తన
రత్నం తనకు ఇయ్యమని అడిగాడు.

- వైశ్యుడు వీమీ ఎరగనట్టు, “రత్న
మేమిటి? నాకు ఎప్పుడు ఇచ్చావు? '' అని
(బ్రాహ్మణ్ణ అడిగాడు,

 

ఇదిపని కాదని (బాహ్మణుడు వైశ్యుణ్లో
వెంటబెట్టుకుని రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళాడు.

ఈ పేద (బాహ్మణుడు నా! వద్ద రత్నం
దాచినట్టు అబద్దం చెబుతున్నాడు,
అన్నాడు వైశ్యుడు రాజుతో,

రాజు బ్రాహ్మణుడితో, '' నువు ఈ వైశ్యడి
పద్ద రత్నం దాచినట్టు [ప్రమాణం చెయ్యి,”
అన్నాడు, వెంటనే ([బాహ్మణుడు తన వెంట
ఉన్న తన కొడుకు నెత్తిన చెయ్యి సెట్టి,
“నిజంగానే నేను ఈ వైశ్యుడి వద్ద ఒక
రత్తుం దాచబెట్టాను,”' అన్నాడు,

(బ్రాహ్మణుడు అలా అన్న వెం టనే
(బ్రాహ్మణుడి కుషారుడు మరణించాడు.

ఇది చూసి రాజు |బాహ్మణుడితో,
“దుర్మార్గుడా, అసత్య (పమాణాలతో
ఈ పవైశు్యుడి వద్ద రత్నం కాజెయ్యాలను
కున్నావా? అందుకే నీ కొడుకు మరణిం
చాడు. నీకు అదే శిక్ష ! వెళ్ళు,” అన్నాడు.

 

డి్కి వి. యస్‌, శ్రీరామచం;దమూ ర్తి

 

        