             

అహ్మద్‌ కొంతసేపటికి తిరిగి వచ్చి,
హసన్‌ చేతికి ఒక కాగితం ఇచ్చాడు. హసన్‌
ఆజ్ఞలను అహ్మద్‌ పూర్తిగా పాలించినట్టు
ఆ కాగితం మీద సాక్షులు చాలా మంది
సంతకాలు చేశారు.

“ మంచిది. అపవాదులు |పచారం చేసే
వాళ్ళకూ, ఆడవాళ్ళ శీలం చెడగొన్డే
వాళ్ళకూ, ఇతరుల విషయాలలో జోక్యం
కలిగించుకునే వాళ్ళకూ నేను ఇలాటి శిక్షే
ఇస్తాను. అందరూ బాగా గుర్తుంచుకోండి,”
ఆని హసన్‌ |(పకటించాడు.

తరవాత ఆతను కోశాధికారిని పిలిచి,
“నువు సంచీలో వెయ్యి బంగారు దీనా
రాలు తీసుకుని ఫలాని పేటలో అబూ అల్‌
హసన్‌ అనే వాడి ఇంటికి వెళ్ళి, హసన్‌ తల్లికి
|[పణామం చేసి, '“ఖలీఫాగారు తమకు
ఈ వెయ్యి దీనారాలు బహుమానంగా
పంపొౌరు. ఖజానా ఖాళీగా ఉండటం చేత
ఇంతకన్న ఎక్కువ పంపలేక పోయారు '
అని మనవి చేసి, తిరిగి వచ్చి వీమి చేసినదీ
నాకు చెప్పు,” అన్నాడు.

కోశాధికారి అతని ఆజ్ఞ పాలించటానికి
'వెళ్ళిపోయాడు.

దర్భారు ముగిసిందని హసన్‌ జఫర్‌కు
సంజ్ఞ చేశాడు. జఫర్‌ సభికులకందరికీ అదే
సంజ్ఞ చేశాడు. అందరూ సింహాసనానికి
పంగి సలాము చేసి వెళ్ళిపోయారు, చివరకు
హసన్‌ వెంట జఫర్‌, మ(సూర్‌లు మాత్రమే
మిగిలారు. వాళ్ళు ఆతన్ని సింహాసనం మీది
నుంచి దించి జనానాకు చేర్చారు. |

ఆక్కడ భోజనాలకు ఆంతా సిద్ధంగా
ఉన్నది. స్త్రీలు హసన్‌ను చుట్టుముట్టి
భోజన శాలలోకి తీసుకుపోయారు, లోపల
చక్కని సంగీతం వినిపిస్తున్నది, ఆడపిల్లలు
[శ్రావ్యంగా పాడుతున్నారు.

“సందేహం వీమీ లేదు. నేను నిశ్చ
యంగా హారూనల్‌ రషీద్‌నే. వింటున్నాను,
చూస్తున్నాను. వాసనలు తెలుస్తున్నాయి,
నడుస్తున్నాను. అడుగడుగునా నాకు గౌరవ
మర్యాదలు జరుగుతున్నాయి. అందుచేత

నేను తప్పక ఖలీఫానే! '' అనుకున్నాడు
-—- (ఇంకావుంది)

హసన్‌,

 

        