తెలిస్తే మీ తండ్రి భయంతో కంగారు పడి పోతాడు. అందుచేత యుద్ధం చేసి కౌరవు లను జయించినది నువేనని ఆయనతో చెప్పు,” అని ఉ త్తరుడితో అన్నాడు.
" మహానుభావా, నువు చేసిన ఈ యుద్ధం నాబోటి వాడివల్ల ఏమవుతుంది ? అయినా అయేవరకూ నిజం దాచిపెట్టి, నేనే యుద్ధం చేసి గెలిచినట్టు చెబుతాను." అన్నాడు. ఉ త్తరుడు.
"మనం కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుని, గుర్రాలకు నీరు పెట్టి, మధ్యాన్నం దాటి నాక నగరం చేరుదాం. ఈ లోపుగా మీ గోపా లకులను నగరానికి వెళ్ళి, నువు గెలిచినట్టు. మీ తండ్రిగారికి వార్త చెప్పమను," అన్నాడు అర్జునుడు.
ఈ లోపుగా విరాటుడు సుశర్మను ఓడించి నగరానికి తిరిగి వచ్చి, కొలువు తీరి కూర్చు న్నాడు. పెద్దలైన పౌరులూ, బ్రాహ్మణులూ ఆయన విజయాన్ని అభినందించారు..
నిశ్చయించారు. వాళ్ళు వెళ్ళిపోవటం చూసి అర్జునుడు సంతోషించి భీష్ముడికీ, ద్రోణుడికి, కృపుడికి, అశ్వత్థామకు మిగి లిన కురువీరులకూ నమస్కార బాణాలు వేసి, ఒక బాణంతో దుర్యోధనుడి కిరీటాన్ని మటుకు పగలగొట్టాడు.
అతను ఉత్తరుడితో, "శత్రువులను ఆయన, "ఉ త్తరుడు ఎక్కడికి వెళ్లాడు?" ఓడించాం. గోగణాలను కాపాడాం. ఇక ఆనందంగా ఇంటికి పద," అన్నాడు.
రధం శమీవృక్షం దగ్గిర మరొకసారి నిలిచింది. పాండవుల అస్త్రాలన్నీ తిరిగి ఆ చెట్టు మీదికి చేరాయి. అర్జునుడు సారధి స్థానంలో కూర్చుని, "పాండవులందరూ తన కొలువులో ఇంత కాలమూ దాగి ఉన్నట్టు
అని అడిగాడు. కౌరవ సేనలు వచ్చి గోవుల మందులను పట్టుకున్నాయనీ, వాటిని విడి పించటానికి ఉత్తరుడు బయలుదేరాడనీ, ఉత్తరుడికి బృహన్నల సహాయం వెళ్ళాడనీ అంతఃపుర స్త్రీలు విరాటుడికి చెప్పారు.
ఈ వార్త విని విరాటుడు కంగారుపడి తన మంత్రులతో, "సుశర్మతో యుద్ధం
52
చందమామ