             

వాళ్ళు నగరమంతా చెడ తిరిగి ఒక
తమలపాకుల దుకాణం ముందు కూల

బడ్డారు. తమలపాకు లమ్మేవాడు మాటకారి.

ఆదుకాణదారు కూడా వయసు మళ్ళిన
వాడే కావటం చేత భటులు అతణ్ణి,
“శతాత్మా నువు రాజుగారి తాతను ఎరుగు
దువా? '' ఆని ఆడిగారు.

“నేను రాజుగారి తాతను ఎరగకపోవట
మేమిటి? నాకూ ఆయనకూ ఒకే రోజు,
ఒకే గురువు దగ్గిర అక్షరాభ్యాసం అయింది,"
అన్నాడు తమలపాకులవా డు,

“ఆంటే రాజుగారి తం[డిని కూడా ఎరిగే
వుంటావు. నువు వెంటనే మా'వెంటరా!”
అన్నారు భటులు.

4
i tt ii Lo

కాలాల కూ గ్రకారంలాాా కత బాహా

“దేనికీ?” అన్నాడు తమలపాకులవాడు,
శాస్త భయపడిపోతూ,

భటులు దర్బారులో రాజు |ప్రశ్న
వెయ్యటం మొదలుకుని ఆ క్షణ౦ దాకా

' జరిగినదంతా చెప్పారు. భారమంతా భగ

వంతుడి పైన వేసి అతను భటుల వెంట
రాజసభకు వెళ్ళాడు.
రాజు సభికులకు వేసిన |పశ్నే తమల

శీ పాకుల వాణ్ణి కూడా అడిగాడు,

తమలపాకుల వాడు, “మహారాజా,
నాకు తమలపాకులు అమ్ముకోవటం తెలుసు
గాని, రాజ్యపాలన గురించి వం తెలుస్తుంది?
అయితే తమ తాతగారి హయాం నుంచి
తమ హయాం దాకా నాలో కలిగిన
మార్చులు చెబుతాను. దాన్నిబట్టి మీరే
నిర్ణయించుకోండి,” అన్నాడు,

“వమిటి ఆ మార్చులు ? "” అని రాజు
అడిగాడు,

తమలపాకులవాడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

“మహారాజా, తమ తాతగారు పరిపాలించే
కాలంలో నా ఇంటి పొరుగున ఒక ముసలి
వాడూ, వాడి ' మనమరాలూ ఉండేవాళ్ళు.
ఒకనాడు ఆ ముసలివాడు నన్ను పిలిచి,
' బాబూ, నన్ను మృత్యుదేవత పిలుస్తున్నది.
నా మనమరాలి పెళ్ళి చేసి వెళ్ళిపోదామను
కున్నాను గాని, నాకు వ్యవధి లేదు. పిల్ల
కోసం రెండువేల దీనారాలు దాచి ఉంచాను.

చందమామ

“మ్‌ EE - ELS

Pi

        