మాత్రమూ దగ్గరికి రానివ్వకపోయింది. గత్యంతరం లేక పావో దాన్ని తన సొంతం చేసుకున్నాడు.
అతను రాజధాని నుంచి స్వగ్రామానికి తిరిగి వస్తూ దారి తప్పాడు. చీకటి పడ బోయే సమయంలో అతనికి ఒక కులీనుల భవంతి కనబడింది. ఆ రాత్రికి ఆ యింట తాను తల దాచుకునేటందుకు అవకాశం దొరుకుతుందేమో తెలుసుకుందామని పావో తన పేరు గల కాగితాన్ని ఇంటి నౌకరు కిచ్చి, "అయ్యగారి దర్శనం కోరా నని చెప్పు." అన్నాడు.
ఆ నౌకరు గుర్రాన్ని పరీక్షగా చూసి, లోపలికి వెళ్ళి, ఇంటి యజమానికి కాగితం ఇస్తూ, " బాబుగారూ, ఈ చీటి ఇచ్చిన మనిషి మన పోయిన గుర్రాన్ని కాజేసిన వాడే!" అన్నాడు.
ఇంటి యజమాని కాగితం మీద "పావో స్వాస్" అనే పేరు చూసి, "ఈయన పేరు మోసిన పండితుడు. ఆయనను లోపలికి తీసుకురా!" అని నౌకరుతో అన్నాడు.
పావో లోపలికి వచ్చినాక ఆయన, “కింద పేడు నేను పోగొట్టుకున్న గుర్రం మీకు ఎలా దొరికింది?" అని అడిగాడు.
"నేను రాజధానికి వెళ్ళేటప్పుడు దారిలో నా కొక విద్వాంసుడు తటస్థపడ్డాడు. అతను గుండె నొప్పితో మరణించాడు..." అంటూ పావో తన కథ అంతా గృహయజమానికి వివరంగా చెప్పాడు.
గృహయజమాని నిర్ఘాంతపోయి, "వాడు నా కొడుకే అయి వుండాలి!" అన్నాడు.
ఆయన మర్నాడు బయలుదేరి వెళ్ళి. పాతిన చోటు నుంచి శవ పేటికను తవ్వి తీసి చూస్తే, చనిపోయిన ఆయన కొడుకే నని తేలింది. పావో చెప్పినట్టుగానే శవం మీద కాగితం చుట్ట కప్పి ఉన్నది. శవం తల కింద వెండి కాసులు కూడా ఉన్నాయి.
పావో తన కొడుకు పట్ల చూపిన శ్రద్ధకు ఎంతో సంతోషించి ఆ కులీనుడు ఆస్థానానికి వెళ్ళి, పావోను గట్టిగా శిఫార్సు చేశాడు. పావో ఉన్నత న్యాయాధికారిగా పని చేసి గొప్ప కీర్తి తెచ్చుకున్నాడు.