నీలయ్య అనేవాడు, ఎంత కష్టపడినా
కలిసిరావడం లేదు. ఒక భాగ్యవంతుడు,
సమయానికి వాడి కిస్తానన్న డబ్బివ్వక
మోసం చేశాడు. మరొక భాగ్యవంతుడు
డబ్బిస్తే, ఉన్నట్టుండి నీలయ్య భార్యకు
ఏదో పెద్ద జబ్బు చేసింది. ఆ డబ్బంతా
వైద్యానికి ఖర్చయిపోయింది. ఒకసారి
ఇంట్లో దొంగలుపడ్డారు. ఇంకొకసారి
హఠాత్తుగా చుట్టాలదండు వచ్చిపడి నెల
రోజులు తిష్ట వేశారు. కొన్నాళ్లపాటు ఎంత
ప్రయత్నించినా వాడికి ఎక్కడా పనే
దొరకలేదు.

ఇలా చాలాకాలంగా జరుగుతూండడం
వల్ల, నీలయ్య తీరని అప్పులపాలై
పోయాడు. ఎప్పుడైనా అనుకున్నదానికన్న
నాలుగు డబ్బులెక్కువ దొరికినా, అది
వాడి అప్పుల మీది వడ్డీ తీర్చడానికే
చాలేది కాదు.

ఈ పరిస్థితుల్లో నీలయ్యకు జీవితమంటే
చెప్పరానంత విరక్తి పుట్టింది. ఒక రోజున
వాడు, భార్యకు చెప్పకుండా ఇంట్లోంచి
బయల్దేరాడు. ఊరి చివర వున్న నదిలో
దూకి చావాలని, వాడనుకున్నాడు.

దారిలో వాడికి, ఒక సన్యాసి ఎదురయ్యాడు. 
సన్యాసి నీలయ్యను చూస్తూనే,
"చాలా దూరం నుంచి వస్తున్నాను.
కాసేపు నా పాదాలొత్తకూడదా__నువ్వు
కోరినదిస్తాను." అన్నాడు.

నీలయ్యకు, సన్యాసులంటే భక్తి ,
గౌరవం అందువల్ల, వాడు సన్యాసికి సేవ
చేశాకే చావాలనుకుని, "స్వామీ, నేను
తమ పొదసేవ చేసుకుంటాను. తమరి
నుంచి, నేనేమీ కోరను.” అన్నాడు.

సన్యాసి దారిపక్కన వున్న, ఒక చెట్టు
కింద వ్విశ్రమించాడు. నీలయ్య, ఆయనకు
కొంతసేపు పాదసేవ చేశాడు, సన్యాసి

“వసుంధర”

        