            నికు నెయ్యి

మిక రాజుగారి ఆస్థానంలో ఒక వైణికుడు ఉండేవాడు. రాజుగారికి ఆ విద్వాంనుడంటే
ఎంతో అభిమాసం. విద్వాంసుడు కొంచెం బిడియస్తుడు. అందుచేత రాజుగారు ఆతని
అపనరాలు కనిపెట్ట, అతని కుటుంబహోషణలో ఏ లోటూ రాకుండా చూస్తూ ఉండేవాడు.

ఒక విడు వైణికుడు తన కుమార్తెకు వివాహం తలపెట్టాడు. రాజుగారు పెళ్ళి. ఖర్చు
లకు తగినట్టుగా ధసనహాయం భూడా చేశాడు. అయితే, ఆ వీడు దేశంలో పొడిసంటలకు
కాటకం  రావటంపల్ల వైణికుడు పెళ్ళికి అన్ని వస్తువులూ సమకూర్చాడుగాని నెయ్యి
పుట్టించలేకపోయాడు,

రాజుగారు తప్ప గత్యంతరం లేదనుకుని తడ రాజుగారి దర్బారుకు వెళ్ళాడు.
కాని నెయ్యి కావాలని రాజు గారిని అడగటానికి బిడియం వేసింది,

వైణికుడు రానే వచ్చాడు గదా అని రాజుగారు ఆతనిచేత కచేరీ నీర్చాటు చేయిం
చాడు. వైణికుడు వీణవాయిన్తూ మధ్యలో ఆగిపోయాడు,

“ ఆగారం 7?” అని రాజు అడిగాడు.

4 నెయ్యి కావాలి, మహారాజా 1” ఆని ళ ప్పు్స అనేసి వెణికుడు భయపడిపోయి,
(1 వెళ్ళకు నెయ్యి రాచుకుంటేగాని వాయింపు జరగ ఉండదు!” అన్నాడు

రాజు సంగతి (గ్రహించి, 4 వీణకు ఎన్ని డబ్బాల నెయ్యి కావాలి ?” అన్నాడు.

"+ రెండు డబ్బాలు చాలు, మహారాజా !” అన్నాడు వైణికుడు ప్రాణం లేచివచ్చి.

EEE ఉమాదేవి,

 

        