            గాళ్ళూ సంగీతం వినిపించటానికి సిద్ధంగా
ఉన్నారు.

అతను పడుకున్న శయ్యకు సమీపం
లోనే ఖలీఫా ధరించే దుస్తులు పెట్టి
ఉన్నాయి. వాటి రంగు చూడగానే ఆవి
ఖలీపా ధరించేవసని హసన్‌కు తెలిసి
పోయింది.

హసన్‌ మళ్ళీ కళ్ళు మూసుకున్నాడు.
అప్పుడు జఫర్‌ అతన్ని సమీపించి మూడు
సలాములు చేసి, ఎంతో వినయంగా, “ ఏలిన
వారిని లేపటానికి అనుమతి ఇవ్వండి.
ఉదయ ప్రార్ధనకు వేళ అయింది,”
అన్నాడు.

అబూ ఆల్‌హసన్‌ తన రెండు కళ్ళూ
ఒక దాని తరవాత ఒకటి నలుచుకున్నాడు.
తన చెయ్యి గిల్లుకుని, “అమ్మో!” అని
కేకపెట్టి, “నేను కలగనటం లేదు. నేను
ఖలీఫానే!....కాని, ఆ మోసల్‌ వర్తకుడితో
నోటికి పచ్చినడెల్లా మాట్లాడుతూ తెగ తాగానే,
దాని ఫలితమే అయి ఉండాలి,” అని,
గోడకేసి తిరిగి, మళ్ళీ ని(దపోజూశాడు,

జఫర్‌ మళ్ళీ ఆతన్ని సమీపించి, “ఏలిన
వారు ఉదయ ప్రార్ధన పట్ల ఉదాసీనంగా
ఉండటం తమ బానిసకు ఆశ్చర్యంగా
ఉన్నది, మన్నించండి!" అన్నాడు,

ఆయన సైగ చేయగానే సంగీతం ఆరంభ
మయింది. పాటగాళ్ళు వాద్యాల సహ

చందమామ
«©

EN

కారంతో శ్రావ్యంగా పాడసాగారు. హసన్‌
వాళ్ళకేసి చూసి, “ఒరే, హసన్‌, నిద్రలో
ఇలాటి పాట ఎన్నడన్నా విన్నాపురా?
అనుకుంటూ లేచి కూర్చున్నాడు. అతను
తన కళ్ళను నమ్మలేకుండా ఉన్నాడు.
ఆతని బుర్ర పనిచెయ్యడం లేదు.

అతసు తన చేతులు చాచి చూసుకు
న్నాడు, చేతులు ఉన్నాయి. “ఇది ఆశ్చర్యం
కాదూ? విడ్డూరం కాదూ? ఒరే హసన్‌,
నువు ఎక్కడ ఉన్నాపు? ఎక్కడ ఉన్నా
పురా, నాతల్లి కొడుకా? నువు నిద్రపోతు
న్నావా? మేలుకుని ఉన్నావా? ఎంత
కాలంగా నువు ఖలీఫావి? ఈ భవనమూ,
ఈ పక్కా, ఈ ఘరానా మనుషులూ, ఈ కొజ్జా

29

 

|
PP GS |

        