             

 

అడిగాడు. అహ్మద్‌ను అతనికి చూపారు.
హసన్‌ అహ్మద్‌ను దగ్గిరికి పిలిచి, సాష్టాంగ
పడిన అహ్మద్‌ను లేవమని, “నువు పది
మంది భటులను వెంట బెట్టుకుని ఫలాని
వీధిలో, ఫలాని పేటలో ఫలాని ఇంట ఉండే
వార్టో, వాడి ఇద్దరు అనుచరులనూ పట్టుకో,
ఆ ఇంటివాడు ఆ పేటకు అధిపతి. వాళ్ళ
ముగ్గురికి ముందుగా నాలుగేసి వందలు
దెబ్బలు రుచి చూపించు. తరవాత వాళ్ళకు
చింకి పాతలు కట్టి, ఒక ఒంశు మీద
వెనక్కు తిప్పి కూర్చోబెట్టి, నాలుగు పేటలూ
తిప్పు. తిప్పే టప్పుడు ఇలా చాటింపు
వేయించు: ' ఇతరుల పరుపు తీసే.వారికీ,
స్త్రీలను అగౌరవ పరిచే వాళ్ళకూ, సజ్జనుల
మీద నిందలు చేసే వాళ్ళకూ ఇదే శిక్ష!”

 

ఈ తతంగం పూర్తి అయాక పేట అధికారిని

‘కొరత వేయించి, వాడి శవాన్ని కందకం

లోకి ఈడ్చించు. వాడి అనుచరులను తేలి
కగా శిక్షించు,'" అన్నాడు.

కొత్త ఖలీఫా ఆజ్ఞలను అమలు చెయ్య
మని అహ్మద్‌కు అదివరకే హెచ్చరిక అంది
ఉండటం చేత, అతను సలాం కొట్టి, హసన్‌
ఆఫ్టలను అమలు చెయ్యటానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

తరవాత హసన్‌ ఖలీఫాహోదాలో ఆనేక
తీర్చులిచ్చాడు, ఉద్యోగాలు ఇచ్చాడు,
ఉద్యోగులను తొలగించాడు. రాచకార్యా
లన్నీ ఎంతో సమర్థతతో నిర్వర్తించాడు.
ఇదంతా చాటునవుండి చూస్తున్న ఖలీఫా
చాలా సంతోషించాడు.

Cf
| UT Mm il Wt
WAS
Ul UNL 1114 పా ,

WS Ne

 

        