             

19

ఆదిశకాలంలో దేవతలూ, దానవులూ
యుద్ధాలు చేసుకున్నప్పుడు దేవతలు అధి
కంగా చచ్చిపోతూ వచ్చారు. అప్పుడు
దేవతలు మేరుపర్వథమ్ మీదికి వెళ్ళి,
విష్ణువు దర్శనం చేనుకుని తమకు చావు
లేకుండా చెయ్యమని వేడుకున్నారు.

“మీరు దానపులతో కలిసి, పాలసము
|దంలో ఓషధులనన్నిటినీ వేసి, మందర
పర్వతాన్ని కవ్వంగా ఉపయోగించి చిలికి
నట్టయితే, పాల సము [దంలో నుంచి
అమృతం పుట్టుతుంది. అది మీకు చావు
లేకుండా చేస్తుంది,”' అని విష్ణువు వారితో
చెప్పాడు.

దేవతలు వెళ్ళి మందర పర్వతాన్ని
పెకలించటానికి ,పయత్నించారు. కాని అది
కదలను కూడా లేదు. అప్పుడు దేవతలు
మళ్ళీ మేరుపర్వతానికి వెళ్ళి విష్ణుమూర్తితో,

మందరపర్వతాన్ని కదలటం తమ వల్ల
కాలేదని 'మొర పెట్టుకున్నారు.

విస్టుమూర ర్తి ఆదిశేషుడితో, '' ఈ దేవతల
కోసం నువు వెళ్ళి, మందర పర్వతాన్ని
పెకలించి, దాన్ని తీసుకుపోయి పాలసము
(దంలో వేసిరా ! '” అన్నాడు. ఆదిశేషుడు
అలాగే చేశాడు,

పాలసముద్ర౦లొ దాన్ని చిలకితే వచ్చే అమృ
తంలో కొంత భాగం సము(ద్రుడికి ఇవ్వ
టానికి దేవతలు ఒప్పుకున్నారు. కాని అంత
టితో సమస్య తీరిపోలేదు. మందర పర్వతం
పాలనము(దంలో ముణిగిపోయైంది. దాన్ని
ఎవరన్నా ఎత్తి పట్టి ఉంచితే తప్ప పాల
సముద్రాన్ని చిలకటం దేవదానసులకు
సాధ్యం కాదు.

దేవతలు మళ్ళి విష్ణువును |ప్రార్థించారు.
విస్టువు మహా కూర్మరూపం ధరించి తన

అట్ల చిపరి బొమ్మ
ఎ

 

        