            '

ఉపాయం చెప్పాడు. రామశాస్త్రి ఆ ఉపా
యాన్ని ఆమోదించాడు.

మరి కొంత సేపటికి ఇద్దరు తలారి వాళ్ళు
రామశాస్త్రిని పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి, మున
సబు వెంట శివశాస్త్రి ఇంటికి తెచ్చారు.
శవశాస్త్రి ఇదంతా చూసి చాలా కంగారు
పడ్డాడు. తన తమ్ముడు ఏమి 'నేరం చేశాడో
ఆతనికి అర్ధం కాలేదు. కాని రామశాస్త్రి
ఏదో నేరం చేసిన వాడిలాగే, అన్న ముఖం
చూడలేనట్టు తల వంచేసుకుని, విచారంగా
నిలబడ్డాడు.

మునసబు శివశాస్త్రిత, “చూడండి,
శిపశా స్త్రిగారూ ! మీ తమ్ముడు ఇంత పని
చేశాడంట నాకే నమ్మశక్యం కాకుండా
ఉన్నది. కాని ఇంతకు ముందే రాజధాని
నుంచి వార్త వచ్చింది. అక్కడ మీవాడు
బంగారం దొంగిలించాడట. ఆతను
ఈ (గామం కేసి వచ్చినట్టు రుజువయిం
దట. ఆతను కిందటి రాత్రి మీ ఇంట్లో పడు
కున్నాడు గనక, దాన్ని ఎక్కడైనా దాచా
డేమో సోదా చెయ్యటం నా విధి. మీ ఇల్లు

 

సోదా చెయ్యవలిసి వచ్చినందుకు నేనెంతో
బాధ పడుతున్నాను. కాని ఏం చెయ్యను ?
ఉద్యోగధర్మం, తప్పదు! నాకు మీరు
సహాయం చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

ఆయన రామశాస్త్రినితన వెంట తీసుకు
పోతూ తలారి వాళ్ళను, అక్కడే ఉంచి,
ఇల్లు సోదా చెయ్యటానికి మనుషులను పంపు
తానన్నాడు,

ఆ మనుషులు వచ్చే లోపల శివశాస్త్రి
తాను దాచిన వెండి బంగారాల మూటను
తెచ్చి, రామశాస్త్రి పడుకున్న చోట సెళ్టే
శాడు. మునసబు పంపిన మనుషులకు
ఆ మూట డొరికింది. వాళ్ళు దాన్ని మున
సబు ఇంటికి తీసుకుపోయారు,

తరవాత కొంత సేపటికి రామశాస్త్రి అదే
మూటతో సహా అన్న వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
“ మునసబుగారు పారబడ్డాడు. నేను సిర్జోషి
నని రుజువయింది. ఇది రాజుగారు నిజంగా
నా కిచ్చిన బహుమానమే. నేనిక వెళ్ళి
వస్తాను,” అంటూ అన్న వద్ద సెలవు పుచ్చు
కుని వెళ్ళిపోయాడు,

 

        