            | ~~] NER
A) 4
a AN J

నిజయపురాన్ని పాలించిన ఒక రాజు [ప్రజా
కంటకుడు. [ప్రజలను రకరకాల పన్నులతో
పీడించాడు. కళాకారులను దగ్గిరికి రానిచ్చే
వాడు కాడు.

ఆయన ఒకనాడు దర్బారులో తన వెద్ద
కొలువు చేసే వారిని ఒక (ప్రశ్న వేశాడు:
“నా పరిపాలన బాగున్నదా? నా తండి
పరిపాలన బాగున్నదా ? నా తాత పరిపాలన
బాగున్నదా ?

ఈ ప్రశ్నకు సభికులు ఎలాటి సమా
ధానం చెప్పినా రాజు సంజాయిషీ అడిగి
[ప్రాణాలు తోడేస్తాడు. ఏ ఒకరి పరిపాలన
బాగున్నదన్నా, మిగిలిన ఇద్దరి పరిపాలనలో
లోటు వీమిటని నిలవదీస్తాడు. ఆ సంగతి
తెలిసిన సభికులు ఒకరిముఖాలు ఒకరు
చూసుకోసాగారు.

అప్పుడు మంత్రి వారి దుస్థితి గమనించి,
లేచి నిలబడి, “మహారాజా, తమ వద్ద

వనాఅలగహాసంలాు.. లాలా సా

 

కొలుపు చేసేవారిలో చాలామంది తమ పరి
పాలన తప్ప మరేదీ ఎరగరు,. తమ తాత
గారి పరిపాలన ఎగిరిన వారు ఒక్కరు
కూడా లేరు, అందుచేత తమ (పశ్నకు
సమాధానం చెప్పటం ఇక్కడ ఎవరికీ
సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు.

ఈ మాట సమంజసమైనదే కావటం చేత
రాజు మంత్రితో, “అలా అయితే, మా మూడు
తరాల పరిపాలనలూ ఎరిగిన మనిషిని పట్టి
తెప్పించండి,”” అన్నాడు,

రాజభటులు నగరం మీద పడి, కని
పించిన వృద్ధుల నందరినీ, “మీరు రాజు
గారి తాతగారి పరిపాలన ఎరుగుదురా ?'
అని అడగ నారంభధించారు. దర్భారులో
జరిగిన సంగతి నగరంలో పొక్కటం చేత
ముసలివాళ్ళు తమకు ఏమీ తెలియదని
తప్పించుకున్నారు. ఎవరో ఒకరిని పట్టుకు
పోకపోతే చావు తప్పదని భటుల భయం.

 

డా, కె, వీరభద్రరావు

" ".
| FA y ( tN \
tl nM a2

Ip mR tA Pe =

NE

        