             

“నిన్ను చంపినవాడింకా నీభర్తే
నంటావా?'” అని వర్తకుడు ఆశ్చర్యంగా
ఆడిగాడు.

“మీకు లోకజ్ఞానం ఉన్నది. ఆడదాన్ని
ఎలా చూడాలో తెలియాలి. నాకు ఆకలి
దహించుకు పోతున్పృది,'” అన్నదామె.

వర్తకుడు ఆమెను తన గుడార౦ంలోకి
తీనుకుపోయి, ఆమెకు భోజనం పెట్టించాడు.
ఆమె భోజనం చేసి గుడారం బయటికి
పోతూ, “ఇప్పుడే వస్తాను,” అని పర్తకు
డితో అని, చీకట్లోపడి ఎటో వెళ్ళిపోయింది,

ఆమె తిరిగివస్తుందని చాలా సేపు చూసిన
మీదట ఆమె పారిపోయిన సంగతి పర్తకు
డికి అర్ధమయింది.

24

ఆ తరవాత ఆమెకు తార సిల్లినవాడు కుర్ర
జాతికి చెందిన గొ(రైలకాపరి. అతను ఆమెకు
పాలూ, రొళ్టు ఇచ్చి, తనడాన్ని చేసుకోవా
లని చూశాడు. ఆతని బారి నుంచి తప్పించు
కునేటందుకు ఆమె ఒక నదీ(పవాహంలోకి
దూకి అందులో కొట్టుకుపోయింది.

|పవాహం ఆమెను సము [దంలోకి
చేర్చింది. అక్కడ ఒక బెస్తవాడు ఆమెను
రక్షించి, తన ఇంటికి తెచ్చాడు. బెస్తవాడి
తల్లి ఆమెకు వేన్టీళ్ళతో స్నానం చేయించి,
తన పాతబట్టలు కట్టుకోవటానికి ఇచ్చింది.

బెస్తవాడు ఆమె కథ అంతా అడిగి
తెలుసుకుని, “నాకు భార్య లేదు. నన్ను
పెళ్ళాడతావా ?'" అని అడిగాడు.

"నేను అదివరకే ఒకరి భార్యను గద.
ఆభ్యంతరం లేకపోతే నీకు చెల్లెలుగా
ఉంటాను," అన్నదామె.

"నీ యిష్టం,” అన్నాడు బెస్తవాడు.

అది మొదలు బెస్తవాడికి సము(దంలో
వలవేసినప్పుడల్లా ముత్యపుచిప్పలు దొరి
కాయి. వాటిలో పెద్దపెద్ద ముత్యాలున్నాయి.
వాటిని తీసుకుపోయి నగరంలోని నగల
వర్తకులకు అమ్మగా బోలెడంత బంగారం
వచ్చింది.

అంత బంగారం చూసి వాడికి మతి
పోయినట్టయింది. తిండికి తరుగులేకుండా
ఉండగలందులకు ఆ బంగారమంతా పెట్టి

చందమామ

        