             

(బ్రాహ్మణుడి కి భరించరాని దుఃఖం
కలిగింది. తాను నిజమే చెప్పాడు, కాని
కుమారుడు పోయాడు. ఆయన విచారిస్తూ
కుమారుడి శవాన్ని తీసుకుని శ్మశానానికి
వెళ్ళాడు.

ఇదంతా గమనిస్తున్న ధర్మదేవత ఒక
వృద్ధుడి రూపంలో బ్రాహ్మణుడికి కనిపించి,
“నాయనా, ఈ కు(రవాడు ఎలా పోయాడు?"
అని అడిగాడు. (బాహ్మణుడు ఆ వృద్ధుడికి
జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“ వెర్రివాడా, నువు కాశీయాత్ర ముగించే
సమయంలో కలికాలం ప్రవేశించింది,
ఇప్పుడు ధర్మం ఒంటి కాలి మీద కుంటు
తున్నది. అందుచేత నువు నిజం చెప్పి
మోసపోయావు. రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి
అబద్ధం చెప్పి, ఈ నీకొడుకు మీదనే
ప్రమాణం చెయ్యి. అప్పుడు నీకు న్యాయం
జరుగుతుంది,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

అసత్య  ప్రమాణం ఎలా చెయ్యాలో
వృద్ధుడి నుంచి తెలుసుకుని, (బాహ్మణుడు
తన కొడుకు శవంతో బాటు రాజుగారి వద్దకు

తిరిగి వెళ్ళి, ““ మహారాజా, నేను మొదట
అబద్దం చెప్పి నా కొడుకును పోగొట్టు
కున్నాను. నేను ఈ వైశ్యుడి వద్ద దాచినది
ఒక రత్నం కాదు, రెండు రత్నాలు.
ఆమాట నాకొడుకు శవం మీద చెయ్యి
పెట్టి ప్రమాణం చేస్తాను," అన్నాడు.
  బ్రాహ్మణుడు అలా ప్రమాణం చెయ్య
గానే చచ్చిపోయిన కు(రవాడు బతికాడు.
   రాజుగారికి (బాహ్మణుడి (పమాణంలో
నమ్మకం కుదిరింది. ఆయన వైశ్యుణ్ణి పిలి
పించి, “ దుర్మార్గుడా, ఈ (బాహ్మణుడు
నీ వద్ద దాచిన రెండు రత్నాలూ ఆయనకు
ఇచ్చెయ్యి !" అన్నాడు.

వైశ్యుడు లబోదిబోమంటూ, బ్రాహ్మ
ణుడు తన వద్ద ఒక రత్నమే దాచాడని
మొత్తుకున్నాడు.

బ్రాహ్మణుడు రాజుకు జరిగినదంతా
చెప్పి, వైశ్యుడి నుంచి తన రత్నం పుచ్చు
కుని, రాజుగారి నుంచి కొంత బహుమతి
కూడా పొంది ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.
రాజు వైశ్యుణ్ణి కారాగృహంలో పెట్టించాడు.

 

        