            కాంతా దాసులు

ర్చిక రాజుగారు ఏదో సందర్భంలో, స్త్రీ జన్మ చాలా చెడ్డదనీ, స్త్రీలు ఎప్పుడూ భర్తల
మాటకు తల ఒగ్గి పడిఉండటమే జరుగుతున్నదనీ అన్నాడు.

మం|త్రి అందుకు ఒప్పుకోక, “మహారాజా, కాంతకు దానులు కాని పురుమలు
(ప్రపంచంలో లేరు,” అన్నాడు.

ఈ విషయం నిజం తెలుసుకోవాలని రాజు మర్నాటి సభకు సభికులనందరినీ భార్య
లతో సహా రావలిసిందని హెచ్చరించాడు. మర్చాడు ఆదే [ప్రకారం సభకు అందరూ తమ
భార్యలను వెంటసెట్టుకుని వచ్చారు.

“ మీలో భార్యలకు విధేయులు కానివారు చేతులెత్తండి,”” అన్నాడు రాజు,

ఎవరూ చేతులెత్తలేదు. మంత్రి ముఖం వికసించింది.

ఆం౦ంతలో ఒక సభికుడు చెయ్యి ఎత్తాడు.

రాజు సంతోషించి, “ నీపు నీ భార్య చెప్పినట్టు వినవు కాదూ ?” అన్నాడు.

“4 చెయ్యి ఎత్తమని నా భార్యే చెప్పింది, మహారాజా !'”” అన్నాడు ఆ నభికుడు.

-విల్లూరి రామ[ప్రసాదరావు

 

        