             

 

యోగం కొనసాగిస్తూనే ఉండేవాడు.
రాజ్యంలో వీదో ఒక మూల చెరువులు తవ్వ
టమో, బావులు తవ్వటమో, దారులు

వెయ్యటమో, ఉస దార్ల వెంబడి చెట్లు

నాటటమో, కొత్త స[త్రాలూ, ఆలయాలూ,
పూలతోటలూ నిర్మించటమో జరుగుతూనే
ఉండేది, (సజల కోసం ఎన్ని సౌకర్యాలు
ఐర్బరచినా రాజుకు తృప్తి అన్నది ఉండేది
కాదు, ఇంకా చేయవలసినవి ఎన్నో ఉన్నట్టు
భావించి, వాటిని ఊహించటానికి తపన
పడేవాడు.

తన (పయత్న్చాలు ఎంతపరకు ఫలించి
నదీ తెలుసుకోవాలని హిమశేఖరుడికి ఒక
సారి కోరిక కలిగింది. (ప్రజలు ఏీమనుకుం

18 "

Y

టున్నదీ చారులు ఆయనకు చెబుతూనే
వున్నారు. ““ మహారాజా, తమ పరిపాలనలో
తమకు ఏ లోటూ లేదనీ, నువర్ణదేశం కన్న
భూలోకస్వర్గం మరొకటి లేదనీ (ప్రజలు
అనుకుంటున్నారు. తమ పరిపాలన వెయ్యి
కాలాలపాటు సాగాలని వాళ్ళు దేవుళ్ళకు
దణ్ఞాలు పెడుతున్నారు,” అని, దేశం
నలుమూలలా తిరిగివచ్చిన చారులు రాజుతో
రోజూ చెబుతూనే ఉన్నారు. :

అయినా, [ప్రజలు ఏయే విషయాలను
గురించి అసంతృప్తి పడుతున్నారో, వారికి
తృప్తి కలిగించటానికి తాను ఇంకా వీమేమి
పనులు చెయ్యవచ్చునో స్వయంగా తెలుసు
కుందామని రాజు ఒకనాడు మారువేషం
వేసుకుని రాజధాని నగరంలో తిరగనారం
భించాడు,

నగరంలో (ప్రజలు తమ తమ పనులు
చూసుకుంటూ ఉండడమే ఆయనకు కని
పించింది, కాని వాళ్ళకుండిన ఇబ్బందు
లేవ్‌ చాలాసేపు తెలియరాలేదు. చివరకు
ఆయన, ఒక చోట చేరిన నలుగురైదుగురు
లో కాభిరామాయణం౦ మాట్లాడుకుంటూ
ఉండడం గమనించి, వారిని సమీపించాడు.

“ఇతర దేశాల వాళ్ళు మన దేశాన్ని
చాలా మెచ్చుకుంటున్నారు, మన దేశంలో
(పతి ఒకడూ రాజేనంటున్నారు,” అన్నాడు
వారిలో ఒకడు.

చందమామ

a
a ind lS Aad fat I DNA

        