            చేసిన మిగిలిన యోధులనందరినీ ఉ త్రరుడికి
సౌయం పంపండి, నపుంసకులణ్ణో సారధిగా
పెట్టుకున్న ఉత్తరుడు (ప్రాణాలతో ఉన్నాడో,
లేడో ముందు తెలుసుకోండి,’ అంటూ
ఆవేశపడ్డాడు.

విరాటుడి భయం చూసి ధర్మరాజు
చిన్నగా నవ్వి, “బృహన్నల సారధిగా
ఉండగా నీ కుమారుడు గెలిచి తీరుతాడు.
కౌరవసేసలే కాదు, దేవాసుర సేనలు ఎదు
రైనా ఆతనికి అపజయం ఉండదు,"
అన్నాడు.

అంతలోనే, ఉత్తరుడు శత్రువులను
జయించి, గోవులను విడిపించి తిరిగి వస్తు
న్నట్టు విరాటుడికి వార్త తెలిసింది, ఆది
విని ధర్మరాజు, Nn ఉత్తరుడు విజయు డై
తిరిగి రావటం శుభం. అయితే, బృహన్నల
సౌరధిగా ఉండగా ఉత్తరుడు జయించటం
నాకేమీ ఆశ్చర్యం కలిగించదు," అన్నాడు.

కొడుకు గెలిచాడని వింటూనే విరాటుడు
పరమానందభరితుడై, వార్త తెచ్చిన వారికి
బంగారు బట్టలు కప్పి, రాజమార్గాలను
అలంకరించమనీ, ఊఉ త్రరు డి విజయం
చాటించమనీ, మంగళ వాద్యాలతో ఉడ్తరు
డికి ఎదురు వెళ్ళమనీ ఆజ్ఞాపించాడు,

తరవాత ఆయన సైరంధ్రితో, “పాచికలు
పట్టుకురా, కంకుడితో జూదం ఆడాలి,"

అన్నాము,

చందమామ

 

ఇద్దరూ జూదం ఆడటానికి కూర్చున్నారు.
అప్పుడు విరాటుడు ధర్మ రాజుతో, “చూశావా,
కంకభట్టూ, నా కొడుకు ఎందరో మహావీరు
లను ఒంటరిగా ఎదిరించి, జయించాడు !''

అన్నాడు.

దానికి ధర్మరాజు, “ బృహన్నల సార
ధిగా ఉండగా ఎందుకు జయించడూ ?
అన్నాడు.

విరాటుడికి చప్పున కోపం వచ్చింది.
ఆయన ధర్మరాజుతో, '' (బాహ్మణాధమా,
నా కొడుకుతో సమంగా ఆ నపుంసకుణ్ణ
మెచ్చుకుంటావా ? నీకు అనదగినదీ, అన
రానిదీ కూడా తెలియదే. ఈసారికి నిన్ను
క్షమించాను. మరొకసారి ఇలా మాట్లాడితే

53

        