            దానికి మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళి చేసి
ఈ డబ్బు దానికి ఇయ్యి,' ఆని నా చేతిలో
డబ్బు సెట్టి కన్ను మూశాడు.

“ అతని మనమరాలికి ఎన్నో చోట్ల తిరిగి,
మంచి సంబంధం కుదిర్చి సెల్ఫి చేసి,
నా వద్ద దాచి ఉంచిన రెండువేల దీనా
రాలూ ఆమె కిచ్చి కాపరానికి పంపేశాను.

“ చాలా కాలం జరిగింది. మీ తాతగారు
గతించి మీ తం(డిగారు రాజ్యపాలన (ప్రారం
భధించారు. ఆ కాలంలో ముసలివాడి మనమ
రాలు నా కొట్టు ముందుగా పోతూ కన
బడింది. ఆమెను చూడగానే నాలో నేను,
‘ఎంత బుద్ధిమాలిన పని చేశాను! నా దగ్గిర
రెండువేల దీనారాలున్నట్ల్టు ఆమెకు తెలి
యదు గదా! ఆడబ్బు నేనే ఎందుకు
ఉంచేసుకున్నాను కాను?" అనుకున్నాను,
నేను చేసిన పొరపాటుకు బాధపడ్డాను.

“మళ్ళి ఈ మధ్య నా కామె కనిపిం
చింది. ఈసారి నా బుద్ధితక్కువ నాకు
మరింత కొట్ట వచ్చినట్టు స్పష్టమయింది.
నేను నిజంగా బుద్ధిలేని వార్డు కాకపోతే

AY
Ee N=

ఆ పిల్లను నేనే పెళ్ళాడి, పిల్లనూ, డబ్బునూ
సొంతం చేసుకుని ఉండేవాణ్ణి గదా, మహా
రాజా?’ అంటూ తమలపాకులవాడు
ముగించాడు. |

ఈ కథ విని ఎంతో ముచ్చటపడి రాజు
వాడికి వంద దీనారాలు బహుమతి ఇచ్చి
పంపేశాడు. తన తాత పరిపాలనలో కన్న
తన తంగడి పరిపాలనలో వాడి బుద్ధి విక
సించిందనీ, తన పరిపాలనలో పూర్తిగా విక
సించిందనీ రాజు అనుకున్నాడు.

కాని సభికులు రాజు అజ్ఞానానికి చాటుగా
నప్వుకున్నారు. ఈ రాజు తాత ధర్మా
త్ముడు. ఆయన పరిపాలనలో (ప్రజలకు
అధర్మ మైన ఆలోచనలు వచ్చేవి కావు.
ఈ రాజు తండి దుర్మార్గుడు కాడు గాని
ధనకాంక్ష హెచ్చుగా ఉండేది. ఈ రాజుకు
ధనకాంక్ష పెరగటంతోబాటు ధర్మచింత
అనేది ఏమీ లేకుండా పోయింది. ముగ్గురి
లోనూ ఉన్న తేడాలను స్పష్టం చేసే
విధంగా తమలపాకులవాడు తన కథ
చెప్పాడు,

 

        