            Ne CTA

_—-ణూ

a
OS po

 

ఖడ్గవర్మ, తన చెంట వున్న ఖడ్గజాతి
వాల్టు హెచ్చరించి, వాడి చేత ఒక పెద్ద
ఎండు కొమ్మను చెట్టు నుంచి విరిపించి,
అది దభీమని కింద పడుతూం౦డగానే పరి
గెత్రి వాడితోపాటు దగ్గిర వున్న ఒక చెట్టు
వెనక దాకు్క్కన్నాడు. ఎండుకొమ్మ విరిగి
పడినశబ్దం వింటూ నే బందిపోటువాడు దాన్ని
ఎత్తుకు పోయేందుకు అక్కడికి వచ్చాడు.
వాడున్న "అవసరంలో వాడికి అంత పెద్ద
ఎండుకొమ్మ దానికై అది చెట్టు నుంచి
విరిగి ఎందుకు పడుతుందా అన్న అను
మానం కలగలేదు.

బందిపోటువాడు వంగి ఎండుకొమ్మను
కదిలించబోయే సమయంలో ఖగడ్రవర్మ

14.

ర కార శూ గలా ారరాళాారాలా రాగా నరానక

JAN

వెనక నుంచి వచ్చి మీదపడి, వాడి గొంతును
రెండు చేతులతో వడిసి పట్టు
కున్నాడు. అదే సమయంలో ఖడ్గజాతివాడు
అక్కడికి వచ్చి, ఈటను వాడి గుండెకు
గురి చేసి నోరెత్తితే ఈటుతో పాడుస్తానసి
సౌంజ్జ చేశాడు.

|పాణభయంతో గడగడ వణికిపోతున్న
బందిపోటును మెడపట్టుకుని లేపి నిలబెట్టి
ఖడ్గవర్మ వాడితో, “' నోరెత్తకుండా నా వెంట
రా, నీ కెలాంటి |!ప్రాణ హానీ కలగదు.
కాని, అరిచి నీ అనుచరులను హెచ్చరించ
(పయత్నించావో _- నిన్నిక్కడే నిలువునా
నరికేస్తాను,'” అన్నాడు.

బందిపోటువాడు కు క్క్టిన' “పేనులా
అయిపోయి ఖడ్గవర్మ వెంట బయలు
దేరాడు. ఖడ్గవర్మ తెచ్చిన బందిపోటును
చూసి జీవదత్తుడు చాలా సంతోషించి,
““'నునాయాస౦ంగా శత్రువును పట్టినట్టు
న్నావు! స్వర్ణాచారిని గురించిన సమాచారం
విమైనా చెప్పాడా ? "” అని ఆడిగాడు.

“ నేనింతవరకూ వాణ్ణి ఎలాంటి (పశ్నా
అడగలేదు. ఆచుట్టుపక్కల యి౦కా
కొందరు వీడి ఆనుచరులు తిరుగుతున్నారు.
ఆందుకని వీన్జి సరాసరి నీ దగ్గిరకు
తెచ్చాను,"” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“ ఒరే, కొండవాగు దగ్గిర మీరు పంట
పొలాలు దోచుకున్నారు గదా, ఆసమ

బలంగా

చందమామ

        