              

కునేంతలో విఘ్నేశ్వరపూజారి హఠాత్తుగా
ఏదో గుర్తు కొచ్చిన వాడిలా ఎగిరిపడి,
“ క్షత్రియ యోధుల్లారా, మీరు ఆ బంది
హాట్లను సునాయాసంగా వెంబడించి పోవ
టానికి వాళ్ళు ఉపయోగించిన వాహనాన్నే
వాడుకోవచ్చు. మన సింహం చంపిన బంది
పోటు వాడి ఒంటు యీ |ప్రాంతాలనే
ఎక్కడో పుంటుంది, వెతికించండి!"'
అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే అరణ్యమల్లు తన
అనుచరులతో, “నిజమే, ఆ వింత జంతువు
మాట మరిచాం. అది కుటీరం వెనకనే
ఎక్కడో చెట్ల కింద మేస్తూ వుంటుంది.
వెళ్ళి పట్టుకు రండి,” అన్నాడు.

12 ఆ నా

ఆ వెంటనే నలుగురు ఖడజాతివాళ్ళు
కుటీరం వెనక వున్న అరణ్యంలోకి పోయి
పావు గంటకాలం గడిచీ గడవకముందే
ఒంటెను వెతికి పట్టుకుని ఖడ్గ జీవదత్తుల
దగ్గిరకు వచ్చారు. ఖడ్గ జీవదత్తులు ఒంట
మీద (పయాణమయారు. అంతకు ముందు
బందిపోట్లను గురించి సమాచారం తెచ్చిన
ఖడ్డజాతివాడు ముందుండి దారి తీయగా,
నూర్యా స్తమయ సమయంలో వాళ్ళు బంది
పోట్లను నదీ (ప్రాంతంలో గల ఒక కొండ
పక్కన చూశారు. ఈ లోపల ఖడ్గ జీవపదత్తు
లకు మిగిలిన ముగ్గురు ఖడ్గజాతివాభళ్ళూ
కనిపించి వాళ్ళతోబాకు బయలుదేరారు,
చీకటి పడే సమయానికి బందిపోట్ల
నాయకుడు తన అనుచరులను. నదీతీరంలో
ఆ రాత్రికి మజిలీ వీర్పాటు చేయవలసిం
దిగా ఆజ్ఞాపించాడు. బందిపోట్లండరూ తము
వాహనాలు దిగి, ఒంశులను దాపులనున్న
చెట్లకు కట్టివేసి పంట పనులు |పారంభిం
చారు. వాళ్ళల్లో కొందరు ఎండు పుల్లల
కోసం అడవి చెట్లలోకి వెతకబోయారు,
ఖడ్ల జీపదత్తులు, తమ వెంట వున్న
నలుగురు ఖడ్డజాతి వాళ్ళతో బందిపోట్లకు
కనబడకుండా కొంచెం దూరంగా పున్న
గుబురు చెట్లచాటున దాక్కుని, స్వర్ణాచారి
కోసం బందిపోట్లు మజిలీ చేసిన ప్రాంతాన్ని
పరీక్షగా చూడసాగారు. స్వర్ణాచారి బంది

 

ww

చందమామ

F. P ARE CPD Met A eb Es

        