             

 

 

శరది న వర్షతి గర్ణ తి

వర్షతి వర్హాను నిన్స్వ్వ్యనో మేఘః;

నీచో వదతి న కురుతే,

సుజనో న వదతి కరో త్యేవ. 1
[శరత్కాల మేఘం గర్జిస్తుంది గాని వర్తించదు, వర్షాకాల మేమం చప్పుడు చేయకుండానే
పర్తిస్తుంది. నీచుడు మాటలు చెబుకతాడుగాని పనిచేయడు, మంచివాడు మాటలేకుం
డానే పనిచేస్తాడు.) :

అజా యుద్ధే, బుషి గశ్రాద్దే, [ప్రాభాతే మేఘశంబరే,

దంపతో్యః కలహే చైవ బహ్వారంభో లఘు(కియా. 2

[మేకల యుద్ధంలోనూ, బుమసపుల గౌద్రంలోనూ, ఉదయంపూట మేఘాలలోనూ, దంప
తుల కలహంలోనూ ఆర్భాటం జాస్తి, (క్రియ తక్కువ.)

నశ్య త్యనాయకం కార్యం,

తథైవ శిశునాయకం,

స్త్రీనాయకం, తథోన్మ త్త

నాయకం బహునాయకం. 3
[యజమాని లేకుండా జరిగే పనులూ, చిన్న పిల్లలూ, స్త్రీలూ, ఊన్మత్తులూ, అనేకులూ
నాయకత్వం వహించి చేసే పనులూ చెడిపోతాయి.]

 

[కియా, ఆ క్రియా, దుష్క్ల్రియా

        