              

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి  వెళ్ళి, చెట్లు'పె నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకి బయలుదేరాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా; లోకుల మెప్పు
కోరి నువ్వు ఇలా ఈ మధ్యరా(తి వేళ శ్రమ
పడుతున్న పక్షంలో, లోకులు విచక్షణ లేని
వారనీ, వారు తమకు మేలు చేసిన వారినే
నిందించగలరనీ తెలుసుకో, ఇందుకు నిద్రపోతున్నపుడు నీకు హిమశేఖరుడి కథ చెబు
తాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,” అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు :

పూర్వం సువర్ణదేశాన్ని హిమశేఖరుడు
పాలించాడు. (పజలను సుఖ పెట్టటం ఆయ
నకు పెద్ద వ్యసనంగా ఉండేది. తాను వీయే
చర్యలు చేస్తే ప్రజలకు జీవితం మరింత
సుఖంగా ఉంటుందా అని అస్తమానమూ
ఆలోచిస్తూ, ఎప్పుడూ ఏదో ఒక ప్పజొప

- ——

బేతాళ కదలు

3

 

        