             

పోయింది. రాజు తన గాడదెల
నుంచి ధాన్యం తీయించి అన్నస।(త్రాలు
విర్పాటు చేశాడు. తన ఖజానా నుంచి
అంతులేని ధనం సైకి తీసి దూర ప్రాంతాల
ధాన్యం కొనుగోలు చేసి తెప్పించాడు.

తన సిబ్బంది ([పజలకు అన్నదానం
సరిగా చేస్తున్నదీ లేనిదీ తెలునుకునేటం
దుకు రాజు మారువేషం వేసుకుని (గామా
లన్నీ తిరగసాగాడు.

ఈసారి ఆయనకు |పజలు అనుకునే
మాటలు మరో విధంగా వినిపించి, ఆశ్చర్యం
కలిగింది.

“ఆహా, మన రాజులాటి వాడు కోటి
మందిలో ఒకడు ఉంటాడా? మన౦
ఏ జన్మలోనో చేసుకున్న పుణ్యం చేత ఇటు
వంటి రాజు దొరికాడు! మనపాలిటి
దేవుడు!" ఇలాటి మాటలు ఎన్నో వేలమంది
నోళ్ళ వెలువడుతున్నాయి.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
హిమశేఖరుడు మొదటి నుంచీ (పజల సుఖం
కోసం పాటుపడిన వాడేగదా,. ఆయనను

గురించి |పజలు మొదట తేలికగా ఎందుకు
మాట్లాడారు? తరవాత వాళ్ళే ఆయనను
ఆకాశానికి ఎందుకు ఎత్తారు? దీనికి సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, ““హిమశేఖరుడు
(పజల సుఖాలను సెంపొందించి శఉం౦డ
వచ్చు గాని, ఆవి వారు కోరిన సుఖాలు
కావు. రాజు వారి కష్టాలను తీర్చినవాడు
కూడా కాలేదు. కోరకుండా జరిగే మేలును
ఎవరూ మెచ్చుకోరు. అయాచితంగా లభిం
చిన నుఖాలు ఆనందాన్ని చేకూర్చవు.
కాని కాటకం వచ్చినాక (ప్రజలు.తమ కష్టా
లను గుర్తించి, వాటిని తొలగించిన రాజును
హర్షించారు. అందుకు గాను వారు రాజు
పట్ల కృతజ్ఞత చూపి, ఆయనను ఆకాశానికి
ఎత్తారు. ఇందులో వింత వీమీ లేదు,"
అన్స్పాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు వశంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        