             
 లోనే ఎవరో ఆడదాని శవం కూకా కని పించింది.
"నీతిమాలిన భార్యను భర్త చంపేసి ఉంటాడు!" అనుకున్నాడు. టర్కీ. వర్తకుడు.
అతని పరివారం వాళ్ళు నిప్పు చేసి వంట ప్రారంభించారు. వారివద్ద ఉప్పు చేపలు మాత్రమే ఉన్నాయి. సెలయేటి నుంచి నీరు తెచ్చి. అందులో చేపలను వెయ్యగానే, వాటికి ప్రాణం వచ్చి, అటూ ఇటూ ఈదసాగాయి.
సెలయేటి నీటిలో ప్రాణంపోసే మహత్తు ఉన్నట్టు వాళ్ళకు అనుమానం కలిగి, ఆ నీటిని కడవలతో తెచ్చి శవం మీద పోశారు. వెంటనే, చచ్చిపోయిన మనిషి బతికి, లేచి కూర్చున్నది.
వర్తకుడు తన కళ్ళను తానే నమ్మలేక, "ఎవరు నువు ?" అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.
ఆమె ఏడుస్తూ తన కథ చెప్పింది.
"నాకు భార్యలేదు. నా వెంటరా, నిన్ను పెళ్ళాడి సుఖ వర్తకుడు. పెడతాను," అన్నాడు.
"నేను ఇదివరకే ఒకరి భార్యను," అన్నదామె.
వర్తకుడు ఎన్నివిధాల చెప్పినా ఆమె వినిపించుకోక, తనను చంపినవాడే తన
టర్కీ వర్తకుడు ఒకడు తన బిడారుతో అటుగా వెళ్ళుతూ. ఆమె శవం పడి ఉన్న ప్రాంతంలోనే మజిలీ చేశాడు. అక్కడ అతనికి ఒక సెలయేరు కనిపించింది. అతను అటుగా ఎన్నోసార్లు వెళ్ళాడు గాని, అక్కడ ఆ సేలయేరు లేదు. దాని సమీపం
22
చందమామ
భర్త తగినంత డబ్బు సంపాదించలేక పోయాడేమో నని ఆమె అనుకున్నది. కొద్ది రోజులపాటు భర్త ఒకమూల కూర్చుని మౌనవ్రతం పట్టి, చివరకు ఒకనాడు తన వెంట ఆమెను అడవిలోకి తీసుకుపోయి, అక్కడ ఆమెను హత్యచేసి, ఆమె శవాన్ని అక్కడే వదిలేసి, నిశ్చింతగా ఇంటికి వెళ్ళి పోయాడు.