            ధనుడు రధంతో సహా పొరిపోయాడు. పారి
పోతున్న దురోఫ్యధనుణ్ణు చూసి అర్జునుడు
గేలి చేశాడు,

దుర్యోధనుడు రోషం వచ్చి, తిరిగి అర్జు
నుడి కేసి వచ్చాడు. అతని వెంట మిగిలిన
కొరవ యోధులందరూ వచ్చారు. అర్జు
నుడు ఆ అందరితోనూ యుద్దం చేస్తూ
సంమోహనాస్త్రం |పయోగించాడు. దాని
ఫలితంగా యోధులందరూ ఆయుధాలు జార
విడిచి మూర్భపోయారు,

అప్పుడు అర్జునుడు ఉఊత్తరుడితో,
“నాయనా, పగ్గాలు పక్కన సెట్టి వెళ్ళి,
త్వరగా ఆ యోధుల తలగుడ్డలు తీసుకురా,
ఉత్తర రంగురంగుల బొమ్మ పొత్తికలు
తెమ్మన్నది, ఆ తలగుడ్డలలో కృపుడిది
తెల్లనిది, కర్ణుడిది పసుపు పచ్చది, దురో్య
ధనుడిదీ, అశ్వర్థామదీ నీలం రంగువి.
నేను వేసిన అస్త్రం భీష్ముణ్ణ్థు బాధించదు.
అందుచేత ఆయన జోలికి మాతం పోకు,"
అని చెప్పాడు.

ఉత్తరుడు వెళ్ళి, తలపాగాలు తీనుకుని
వెంటనే తిరిగి వచ్చి రథ౦ ఎక్కాడు.
ఆతను రధాన్ని సేనల మధ్యగా నడుపు
తుంటే భీష్ముడు అర్జునున్డు తన బాణా
లతో అటకాయించాడు. అర్జునుడు భీష్ముడి
రధం గుర్రాలను చంపి, భీష్ముడితో యుద్దా
నికి దిగకుండా ముందుకు సాగాడు.

చందమామ

 

అంతలో దు రో ధనుడికి స్పృహ
వచ్చింది. నిశ్చింతగా పోతున్న అర్జునుల్ణ
చూసి అతను, “ ఇతన్ని ఎందుకిలా నిశ్చిం
తగా పోనిస్తున్నారు? ఇతను తప్పించుకు
పోకుండా చూడండి,” అని కేక పెట్టాడు.

ఆ మాట విని భీష్ముడు, “నీ తెలిని
వీమయింది? అందరూ అస్త్రాలు జార
విడిచి స్పృహ తప్పి ఉంటే ఈ అర్జునుడు
అందరిని చంపగలిగి ఉండి కూడా తల

గుడ్డలు మాత్రం తీసుకున్నాడు. అతను
గెలిచినట్టు ఒప్పుకో. ఆపుల మందలను

తీసుకుపోనీ,”” అన్నాడు.
భీష్ముడు చెప్పిన (ప్రకారం కౌరవులు
ఓటమి ఒప్పుక్సుని తిరిగి వెళ్ళి పోవటానికి

51

        