            అర్మీనియా దేశంలో ఒక నిరుద్యోగి ఉండే
వాడు. ఆతని భార్య అందమైనది.

అతను తన భార్యతో, “ నేను దేశాంతరం
వెళ్ళి డబ్బు సంపాదించుకుని "వస్తాను,"
ఆని చెప్పి, తన భార్యకూ, బిడ్డలకూ
అండగా ఉండమని తన తమ్ముడితో చెప్పి,
ఇంటి నుంచి బయలుదేరి, దొరికినచోట
నౌకరీ చేస్తూ, చాలా కష్టాలుపడి డబ్బు
సంపొదించసాగాడు.

ఆతని భార్య తన మరిదికి (శ్రద్దగా పోషణ
చేస్తూ, వాడికోసం ఎంతో (శ్రమపడుతూ
వచ్చింది. వాడు తన వదినేగారి మీద కన్ను
చేశాడు, కాని వాడి ఎత్తులు పారలేదు. ఆమె
పతివత.

మూడేళ్ళు గడిచినాక భర్త తాను
డబ్బుతో తిరిగి వస్తున్నట్టు కబురు చేశాడు.
అతను వచ్చేనాడు తమ్ముడు ఎదురు వెళ్లి,
పాలిమేర దగ్గిరి అన్నను కలుసుకున్నాడు.

 

“నా భార్యా, బి్ధ్డలూ ఎలా ఉన్నారు?"
అని అన్న తమ్ముణ్ణో అడిగాడు.

“ఆవిడ నీ భార్య అని చెప్పుకోవటం
సిగ్గు చేటు, ఆమె సిగ్గూ, దబిడియమూ
పూర్తిగా వదిలేసింది. అంతా నీకే తెలు
స్తుంది,” అన్నాడు తమ్ముడు,

ఇద్దరూ ఇంటికి వచ్చారు. భార్య భర్త
రాకకు సంతోషించి ఆతని కాళ్ళు కడిగి,
చెయ్యవలిసిన సేవలు అన్నీ చేసింది. కాని
భర్త ముభావంగా ఉండిపోయాడు. వాళ్ళు
భోజనాలు చేస్తూ ఉండగా పిల్లలు కొందరు
వచ్చి, వాళ్ళ ఇంటి మీద రాళ్ళు వేసి,
ఇంటి ఆడమనిషిని నానాతిట్లూ తిట్టసాగారు.
వారిని ఆలా చెయ్యమని తమ్ముడే (పోత్స
హించాడు. ఆతనే బయటికి వెళ్ళి, ఆ కుర
వాళ్ళను కసిరి పంపేశాడు.

తన భర్తనోట మాటా పలుకూ లేక
పోవటం భార్యకు కష్టం కలిగించింది. తన

 

ఆర్మీనియా జానపద కథ

 

Pw RN . r q NN
a AC a oe CS- M

        