            తరవాత గొ(రైలకాపరివాడు, “నేను
చూసిన మనిషి ఆమే అయి ఉంటుంది.
నన్ను సెళ్ళాడమంటే తాను మరొకరి
భార్యను అని చెప్పి, నేను బలాత్కరించ
బోగా పరిగె త్తిపోయి నదిలో దూకేసింది,”
అన్నాడు.

తరవాత ఆమె తన భర్త కేసి తిరిగి,
“మీకథ వీమీ చెప్పలేదే? చెప్పండి,
వింటాను” అనస్పృది,

అతను నిట్టూర్చి, “ఏవం చెప్పను?
నా భార్యను నేను చేజేతులా చంపు
కున్నాను,"' అన్నాడు,

“ఎందుకు చంపవలిసి వచ్చింది?
అంత ఘోరం విం జరిగింది?’ అని
అడిగింది భార్య.

“నేను డబ్బు సంపాదించటానికి దేశం
కాని దేశాలలో మూడేళ్ళపాటు నానా అగ
చాట్లూపడి ఇంటికి తిరిగి వచ్చేసరికి,
నా భార్య నీతిమాలినదని నా తమ్ముడు
చెప్పాడు. అందుకని ఆమెను చంపేశాను.
ఆమె వి తప్పూ చెయ్యలేదని తరవాత

 

SL 1 {ALTE PP

తెలిసింది. అది మొదలు పశ్చాత్తాపంతో
కుమిలి పోతున్నాను,'' అన్నాడు.

““మీ భార్య మీకు కనిపిస్తే ఆమెను
గు ర్తిస్తారా ?"" అని భార్య అతన్ని అడిగింది.

“ తప్పక గుర్తిస్తాను,”” అన్నాడు భర్త.

ఆమె వీదో వంక సెట్టి అవతలికి వెళ్ళి,
తన మామూలు వేషంతో తిరిగి వచ్చింది.
ఆమెను చూస్తూనే వర్తకులూ, గొ(రెలకాపరీ
కూడా గుర్తించారు,

భర్త ఆమె _ కాళ్ళపైనపడి, ఏీడుపు
గొంతుతో, “నీకు (దోహం చేశాను, క్షమించు!”
అన్నాడు.

“నేను ఈ రోజుకోసమే బతికి ఉన్నాను,"
అన్నదామె.

మిగిలిన ము గ్గు రు కూడా ఆమెకు
క్షమాపణలు చెప్పుకుని, తిండి గింజలు
తీసుకుని వెళ్ళిపోయారు.

“ నేను ఇంటికి తిరిగిరాను,. మీరు వెళ్ళి
మన పిల్లలను తీసుకురండి,” అన్సదామె
తన భర్తతో, తరవాత వాళ్ళు బె స్పవాడితోనే
ఉంటూ సుఖంగా జీవించారు,

 

        