            “ ఈ మతిమాలినవాడు నిన్ను కాదని
ఆ నపుంసకుణ్ణీ మెచ్చుకుంటుంటే కోపం
వచ్చి నేనే ఒక దెబ్బతీశాను,”” అన్నాడు
విరాటుడు.

“ఎంత పొరపాటు చేశావు! (బాహ్మణ
కోపం కార్చిచ్చులాగా దహిస్తుంది. అందు
చేత ఆయనను మంచి చేసుకో,'' అని
ఉత్తరుడు తం(డికి హితవు చెప్పాడు.

విరాటుడు క్షమాపణ చెప్పుకోగా ధర్మ
రాజు, “రాజా, నా కోపం పోయి చాలా
సేపయింది. అంతకన్న నార క్తం నేల
మీద పడటం నీ దేశానికీ, నీకూ ఎక్కువ
హాని!” అన్నాడు.

ధర్మరాజు ముక్కు నుంచి కారే రక్తం
నిలిచిపోయింది. కొద్ది సేపట్లో ఉత్తరుడు
బృహన్నలతో సహా అక్కడికి వచ్చాడు.
బృహన్నల విరాటరాజుకూ, కంకుడికీ 
నమస్కారాలు     పెట్టి నిలబడ్డాడు.

అప్పుడు విరాటుడు ఈ  ఉత్తరుణ్ణి చూసి,
బృహన్నలకు వినిపించేలాగా, '' నాయనా,
నువు నాకు నిజంగా తగిన కొడుకువు అని

 
 పించావు. నీలాటి శూరులు ఎక్కడా ..
ఉండరు, కర్ణుడు అంతటి పరాక్రమశాలి
గదా, అతనితో ఎలా యుద్దం చేశావు?
భీష్ముడంతటి మహాయోధుణ్ణి ఎలా జయించ
గలిగావు?  ద్రోణుడూ, ఆయన కొడుకు
 అశ్వత్థామా     ఎంతటి వీరులు! కృపా
చార్యుణ్ణి చూస్తేనే సామాన్యయోధులు
వణికిపోతారు గదా ! దుర్యోధనుడు ఉండనే
ఉన్నాడు. ఇలాంటి మహా వీరులందరినీ
జయించి, మన గోవులను విడిపించుకు
వచ్చావంటె   మలయమారుతం వీచినట్టు
 అనిపించింది. గొప్ప |పశంసనీయమైన పని
చేశావు," అన్నాడు.

ఈ ప్రశంసలు విని ఉత్తరుడు, “గోవు
లను నేను విడిపించలేదు. శత్రువులను
జయించినది కూడా నేను కాదు. ఎవరో
దేవుడు అదంతా చేశాడు.  శ[తువులను

చూసి బెదిరి పారిపోతున్న నన్ను  ఆపి,
అతను రథం మీద కూర్చుని, నన్ను  సార
 ధిగా    పెట్టుకుని, యుద్దం చేసి గెలిచాడు,''
అన్నాడు.

 

        