             

 

2

మర్నాడు ఉదయం జఫర్‌, మ|(సూర్‌లు
వెళ్ళి ఖలీఫాను నిదలేపారు. ఆయన అబూ
అల్‌హసస్‌ నిద్రపోతున్న గదికి వెళ్ళి, తెరల
చాటున దాక్కున్నాడు. అక్కడి నుంచి
ఆయన ఎవరి కంటా. పడకుండా జరిగే
దంతా గమనించటానికీ, ఆలకించటానికీ
వీలున్నది.

తరవాత జఫర్‌, మ(సూర్‌లు రాజభవనం
లోని ప్రముఖులనూ, స్త్రీలనూ, బానిసలనూ
వెంటబెట్టుకుని ఆదే గదిలోకి (పవేశించారు.
నిదలేవబోతున్నది ఖలరీఫాయే అయినట్టు
వారంతా ఎవరి స్థలాలలో వారు మౌనంగా
నిలబడ్డారు.

ముందుగా తరిఫీదు పొంధిన ఒక బానిస

" హసన్‌ ముక్కు దగ్గిర |[దావకంలో ముంచిన

గుడ్ధ ఉంచాడు. వెంటనే హసన్‌ మూడు
తుమ్ములు తుమ్మాడు. బానిస ఆతని

ముక్కూ, ముఖమూ పన్నీటితో తుడిచాడు.
మత్తు వదిలి హసన్‌ నిదానంగా కళ్ళు
తెరిచి చూశాడు.

తాను పడుకుని ఉన్న పక్క అపూర్వంగా
ఉన్నది. దానిమీద పరిచిన దుప్పటి ఎర్ర
జరీతో నేసి, ముత్యాలు కుట్టి ఉన్నది. తల
ఎత్తి చూస్తే చాలా విశాలమైన గది కనిపిం
చింది. దాని గోడలకు విలువైన పట్టు బట్టలు
వేలాడు తున్నాయి. గది మూలలలో
బంగారు, సృటిక పా(తలున్నాయి. |

హసన్‌ తన దృష్టిని కిందికి దింపి, తన
చుట్టూ ఉన్న ఆందమైన స్త్రీలనూ, బాని
సలనూ, చూశాడు. వారంతా తనకు వంగి
సలాములు చేస్తున్నారు. వారి వెనకగా
అంతులేని మం(త్రులూ, అమీర్లూ, (పతీ
హారులూ, నల్లకొజ్ఞాలూ ఉన్నారు. ఎత్తు
గద్దె మీద గాయకులూ, వారి చుట్టూ వాద్య

 

అరేబియా కథ

 

        