"యంలో అక్కడ మీరు పట్టుకున్న 
స్వర్ణాచారి అనే అతన్ని ఏం చేశారు?" అని
అడిగాడు జీవదత్తుడు, బందిపోటును.

“ నిజంచెపితే నన్ను ప్రాణాలతో 
వదిలేస్తారా? "' అన్నాడు బందిపోటు వణుకుతూ.
    "తప్పకుండా వదులుతాం. కాని,
అబద్ధాలు చెప్పి మమ్మల్ని 
మోసగించచూశావో, నిన్ను ముక్కలు ముక్కలుగా
నరుకుతాం, తెలిసిందా?" అన్నాడు 
జీవదత్తుడు కోపంగా.
    “అయ్యా, ఆ ఆచారి దారిపొడుగునా
'రక్షించండి!' ఆంటూ కేకలు 
పెట్టసాగాడు. మా నాయకుడికి అతణ్ణి చంపటం
యిష్టంలేదు. అందుకని వాణ్ణి 
జొన్నకంకులున్న గోతాంలో గౌంతు వరకూ దూర్చి,
గోతాం మూతి బిగించాడు. ఇప్పుడు వాడు
నది ఒడ్డున మేం దించిన సామానుల్లో 
పడివున్నాడు,” అని చెప్పాడు బందిపోటు.
    “ ఈ రాత్రికి మీరుండబోయే చోటు యిదే
గదా! తెల్లవారి తిరిగి ప్రయాణం 
ప్రారంభిస్తారు, అవునా? " అని ఆడిగాడు 
జీవదత్తుడు.
    “అవును. ఇక నాకు ప్రాణహాని 
కలిగించరు గదా? అంతా నిజం చెప్పాను,"
అన్నాడు బందిపోటు.
    "నువ్వు చెప్పిన దాంట్లో వున్న 
నిజానిజాలు తెలుసుకునే వరకూ నిన్నిక్కడే
ఒక చెట్టుకు కట్టివేసి వుంచుతాం. నొరెత్తి
అరవకుండా వుండేందుకు యిన్ని చెట్ల
ఆకులు నీ నోట కుక్కక తప్పదు! ” అని
జీవదత్తుడు పక్కన వున్న ఒక. ఖడ్గజాతి
వాడికి సౌంజ్ఞ చేశాడు.
ఖడ్గజాతి వాడు, బందిపోటును దూరంగా
తీసుకుపోయి ఒక చెట్టు బోదెకు గట్టిగా
అడవి తీగతో కట్టివేశాడు. ఆసరికి బాగా
చీకటి పడిపోయింది. ఖడ్గ జీవదత్తులు
ఒక చెట్టు మీదికి పోయి బందిపోట్లు విడిది
చేసిన ప్రాంతాన్ని పరీక్షగా చూడసాగారు.
ఒక చోట చిన్న నెగడు వెలిగింది. దాని
ముందు బందిపోట్ల నాయకుడు కూర్చుని,
చుట్టూ చేరిన నలుగురైదుగురు అనుచరు



        