             

వాళ్ళూ, ఈ అందమైన అమ్మాయిలూ,
ఈ చక్కని పాటగాళ్ళూ, వాయిద్యగాళ్ళూ,
ఇవీ, అవీ, అవీ అన్నీ ఎప్పటి నుంచీ నీ
సొత్తు?" అన్నాడు. i

అంతలో సంగీతం నిలిచి పోయింది.

మసూర్‌ ముందుకు వచ్చి, హసన్‌ ముందు
మూడు సార్లు సలాం చేసి, “' వీలిన వారు
చిత్తగించాలి. ఉదయ ప్రార్థన వేళ దాటి
పోయింది. తమరు దీవాస్‌కు బయలుదేరే
వెళ అయింది,” అన్నాడు.

తాను వీదో చెయ్యాలనేసరికి హసన్‌
అనుమానం రెట్టింపు అయింది. ఆతను
మ([స్రూర్‌ కేసి తీక్టంగా చూస్తూ, “వయ్‌,
ఎవరు నువు ? నేను ఎవరు?" అని అడిగాడు.

30 a

Cm A - మ

"తమరు మా (పభువు; ముసల్మానుల
ఏలిక; ఖలీఫా హారూనల్‌ రషీద్‌, అబ్బాస్‌
సంతతిలో అయిదోవారు. ఈ అధమాధ
ముడు తమ ఖడ్లాన్ని పట్టుకునే గౌరవం
పందిన అనామకుడు మ|సూర్‌,'' అంటూ
మసూర్‌ ఆత్యంత న[మతతో సమాధాన
మిచ్చాడు.

“ అంతా అబద్దం ! '" ఆని అబూ అల్‌
హసన్‌ అరిచాడు.

“ ఏలినవారు నన్ను పరీక్షించాలని అలా
అంటున్నారు. పరీక్షలు చాలు, మహా
(ప్రభూ. తమ కేదో పీడకల వచ్చి ఉంటుంది,"
అన్నాడు మసూర్‌. ;

అబూ అల్‌ హసన్‌ నిగ్రహం తప్పి,
పక్క మీద విరుచుకు పడి పోయి వెర్రిగా
నవ్వుతూ, కాళ్ళు కొట్టుకుంటూ, దుప్పట్లు
చుట్టుకో సాగాడు. ఇదంతా తెర వెనక నుంచి
చూస్తున్న ఖలీఫా నవ్వు అపుకోవటానికి
నానా పాట్లూ పడ్డాడు,

నవ్వు తెర ఆగిపోయాక హసన్‌ లేచి
కూర్చుని ఒక చిన్న నల్ల బానిసను దగ్గిరికి
రమ్మని, [ నన్నెరుగుదువా ? బాగా నా
ముఖంకేసి పరీక్షగా చూసి, నేను ఎవరో
చెప్పగలవా ? '” అని అడిగాడు.

నల్ల బానిస ఆణకువగా కళ్ళు దించి,
“తమరు మా |పభువు, హారూసనల్‌ రషీద్‌,''
అన్నాడు.

చందమామ

le Bde కు. హాల అ EEN

        