             

కొంత పరీక్షించాలన్న ఉద్దేశంతో రాజు
ఆ నగల వర్తకుడికి కంకణం చూపుతూ,
“ నువు పోగొట్టుకున్న కంకణం ఇదేనా ?''
అని అడిగాడు.

“ అవును, మహారాజా !'” అన్నాడు నగల
వర్తకుడు, దాన్ని తనకు ఇచ్చేస్తారని ఆశ
పడుతూ, :

ఇంతలో మంత్రి, “దీని జత కంక ణాన్ని
తీసుకురా!” అన్నాడు నగల వర్తకుడితో.

వర్తకుడు ఈ మాటకు గతుక్కుమని,
కొంచెం ధైర్యం తెచ్చుకుని, “ మహాప్రభూ,
దీని జత కంకణం ఇదివరకే పోయింది,
దాన్ని కూడా ఈ ర౦గడే తీసి ఉంటాడని
అనుమానంగా ఉంది!” అన్నాడు.

ఈ మాట విని రంగడు, “నాకేమీ
తెలీదు, మహారాజా ! నాకు ఒక్కటి మాత్రం
తెలుస్తున్నది. పేదవాడికి దొంగతనాలు
అంటగట్టటమంత తేలిక పని మరొకటి
లేదు," అన్నాడు.

రాజు వాడి మాటకు నవ్వి, “ ఈసారి
డొంగతనం నీది కాదురా, నాది!'' అంటూ

 

తన ఎడమచేతి కంకణం తీసి అందరికీ
కనిపించేటట్టు పట్టుకున్నాడు.

నగల పవర్తకుడి గుండె ఆగిపోయి
నట్టయింది. సభలో వారందరూ ఆశ్చర్య
పోయారు.

రాజు సభికులను ఉద్దేశించి, “నేను
అడవిలో నా కుడిచేతి కంకణాన్ని పోగొట్టు
కున్నాను. అది ఈ రంగడికి దొరికింది.
దానిని వాడు ఈ నగల వర్తకుడికి అమ్మ
జూపాడు. నగల వర్తకుడికి దానిని
కాజెయ్యాాలన్న దుర్బుద్ధి పుట్టింది. డబ్బు
లేదన్న మిష మీద ఆ కంకణాన్ని రంగడి
వద్దనే ఉండనిచ్చి, వాడి మీద దొంగతనం
ఆరో పిస్తూ ఫిర్యాదు తెచ్చాడు. ఈ విధంగా
నగల పర్తకుడి మోసం బయట పడింది,"
అన్నాడు.

ఆయన నగల వర్తకుడికి తగిన శిక్ష
విధించి, తాను పోగొట్టుకున్న కంకణం
తనకు తిరిగి వచ్చేటట్టు చేసినందుకు
రంగడికి మంచి బహుమానం  ఇచ్చి
పంపేశాడు.

        