            ధాన్యం కొనసాగాడు. ఆ ధాన్యం నిలవ
చెయ్యటానికి పెద్దపెద్ద కొట్లు గల భవంతి
కట్టించాడు.

కొద్దికాలానికే ఆ (ప్రాంతంలో భయం
కరమైన కరువు ఏర్పడింది. అకలితో జనం
అల్లాడిపోయారు. బెస్తవాడు తన ధాన్యపు
కొట్లు తెరిచి, ధాన్యం పంచసాగాడు. అన్నా
ర్తులకు ధాన్యం పంచిపెట్టటంలో ఆతనికి
ఆమె కూడా తోడ్పడింది. ఆమె మగవాడి
దుస్తులు ధరించి, ఆకలితో వచ్చినవారి
నందరినీ జాగ త్తగా చూసుకున్నది.

ఒకనాడు ఆమె భర్తే వచ్చి, ''నేనూ,
నా పిల్లలూ తిండికి మాడుతున్నాం. కాసిని
గింజలు ఇప్పించండి,” అని ఆమెను వేడు
కున్నాడు.

“ఆ గదిలో కాస్సేపు కూర్చోండి. వీళ్ళ
సంగతి చూసి వస్తాను,” అన్నదామె తన
భర్తతో, అతను ఆమెను గుర్తించలేదు.
తన భార్య చచ్చిపోయిందనే ఆతని
నమ్మకం,

ఆ రోజే టర్కీ వర్తకులిద్దరూ, కుర్‌
జాతి గొ(రైలకాపరీ కూడా తిండి గింజలు
యాచిస్తూ వచ్చారు.

తీరిక కలగగానే ఆమె వీరు నలుగురూ
ఉన్నచోటికి వచ్చి, వాళ్ళు ఎవరో, ఎక్కడి
నుంచి వస్తున్నారో అడిగింది. వాళ్ళు ఉన్న
మాట చెప్పారు.

నంద మంకు

ఎ * ROM RR |
alae Nt aE MC MA Sinai et EB

ఆమె మొదటి టర్కీ వర్తకుడి కేసి

తిరిగ, “మీరు చాలా వింతలు చూసి
ఉంటారు. మాకు కొన్ని ,వింతలు చెప్పండి,"
అని ఆడిగింది.

"నేను చూసిన అద్భుతం వీమంటే

 

ఒక చచ్చినమనిషి బతకటం! అంటూ .

ఆతను తనకు పతి[వతతో కలిగిన అను
భవం చెప్పి, తాను ఆమెను అరణ్యంలోని
ఒక గోతిలోకి తోసిన సంగతి కూడా బయట
పెట్టేశాడు.

వెంటనే రెండో టర్కీ వర్తకుడు,
ఆ గోతిలో మనిషిని తాను కాపాడిన సంగతీ,
ఆమె తనను సెళ్ళాడ నిరాకరించి పారి
పోయిన సంగతీ చెప్పాడు.

25

dA

        