            తన కోసం జమీందారే కదిలి వచ్చేసరికి
రంగడు బయలుదేరక తప్పలేదు.

వాళ్ళు సంతర్పణ పందిళ్ళ దగ్గిరికి
వచ్చేసరికి భోజనాలు పూర్తి చేసి జనం
లేచారు. విస్తేళ్ళు తీస్తున్నారు.

“ఇవాళ నువు కూరల రుచి చూద్దువు '

గాని. నువూ, నేనూ కలిసే భోంచేద్దాం,"
అన్నాడు జమీందారు.

“ తినేదాకా ఎందుకు, బాబుగారూ?
చూస్తేనే కూరల రుచి తెలిసిపోతున్నది,"”
అన్నాడు రంగడు.

జమీందారు ఆశ్చర్యపడి, “అలాగా!
అయితే ఇవాళ చేసిన కూరలలో పది రుచి
అయినదో చెప్పు,” ఆన్నాడు,

“దాని పేరు నాకు తెలీదు. నా వెంట
వంటశాలకు రండి, అన్ని టికన్న రుచి
అయిన కూర చూపిస్తాను,” అన్నాడు
రంగడు. ఇద్దరూ వంటకాలున్న చోటికి
వెళ్ళారు. రంగడు జమీందారుకు ఓీరకాయ
కూర చూపించి, " అన్నిటికన్న రుచి
అయిన కూర ఉఅదే,'' అన్నాడు.

 

త

జమీందారు నవ్వి, “పిచ్చివాడా, అవ
తల వంకాయకూర ఉండగా ఈ బీరకాయ
రుచి అంటావేమిటి? తినందీ రుచి తెలి
యదు," అన్నాడు.

తరవాత వంటవాళ్ళు జమీందారుకూ,
రంగడికీ వడ్డించారు. జమీందారు వంకాయ
కూర నోట పెట్టుకుని ఆశ్చర్యపోయాడు.
కూర చాలా కనరుగా ఉంది. రంగడన్న
మాకు నిజమయింది. బీరకాయకూర
(బహ్మాండంగా ఉన్పృది.

““రంగడూ, కూర కేసి చూసి రుచి
ఎట్లో చెప్పావురా?” అని అడిగాడు,
జమీందారు.

రంగడు నవ్వి, ‘అదేం సెద్ద (బహ్మ
విద్య, బాబూ ? ఎత్తే విస్తళ్ళ నిండా మీరు
చెప్పిన వంకాయకూర పారేసి ఉన్నది.
వీరకాయకూర ఎవరో తప్ప వదిలెయ్య
లేదు,” అన్నాడు.

జమీందారు వాడి సూక్ష్మ బుద్ధిని మెచ్చు
కుని, వాడికి తన దివాణంలోనే నౌకరీ

ఇచ్చి, దగ్గిర ఉంచుకున్నాడు.

 

        