            vy

 

దానికి రాజు,

"అయ్యో ! ఆ గుడ్డి,
ముసలి చగవనుడికి అడవిలో నువు పరి

రీ
చర్యలు ఎలా చేస్తావు? నా సుఖం కోసం
నిన్ను మునికి ఇయ్యనా? నీ చేత

ఈ అడివిలో ముసలి మొగుడితో కాపరం
చేయిస్తే నాకు పుట్టగతులుంటాయా ?
అమ్మా, ననూ, అనా రాజ్యమూ ఏమై
పోయినాసరే గాని, నా చేతి మీదుగా
నిన్ను నేను ఆ కళ్ళులేని ముసలిమునికి
ఇయ్యను,"' అన్నాడు.

దానికి సుకన్య, "నీ మాట సవ్యంగా
లేదు. ఈ ముని లోకో తరుడు, ఆయన
పృద్రుడైతేనేం? ఆయనను సేవించు
కుంటాను. నేను సుఖపడాలని కోరటం

54

లేదు, నా మూలంగా మీ కందరికీ సుఖం
కలగటం చాలదా ? '” అన్నది.

ఆమె దృఢసంకల్చ్పం చూసి రాజూ,
మంత్రులూ ఆశ్చర్యపోయారు, తరవాత
శర్యాతి ఆ ముసి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి,

నమస్కరించి, ““నా కుమారైను నీ కిచ్చి |

వివాహం చేస్తాను. అను (గ్రహించి ఆమెను

గ్రహించు," అన్నాడు.

చ్యవనుడిక, నుక న్యకూ శాస్త్రోక్తంగా
వివాహం జరిగింది. రాజుకూ, సైనికు
లకూ వ్యాధి నివారణ అయింది. తం (ద్ర
తిరిగి పోయేటప్పుడు సుకన్య, తన నగలు
ఇచ్చి, తనకు చర్మమూ, నారబట్టలూ
ఇయ్యమన్నృది.

తరవాత సుకన్య కొ త్త జీవితం ఆరం
భించింది. ఆమె ఆడవిలో అన్నిదిక్కలూ
తిరిగి ఫలాలూ, దుంపలూ తెచ్చేది;
అగ్నుల కోసం ఎండు సమిధలు వీరేది ;
నువ్వులూ, దర్భలూ చేర్చి, తోమిన
కమండలంతో బాటు ఒకపక్క ఉంచి,
భర్తను వేడిని ళ్ళతో స్నానం చేయించి,
చర్మం పరచి, తన భర్తను నిత్యకర్మకు
సిద్ధంచే సేది; నిత్యకర్మ అయిన
తరవాత ఆయనను చేయిపట్టి తెచ్చి
కూర్చోబెట్టి, భోజనం పెకైది ; భోజనా
నంతరం ఆయన చేతులూ, కాళ్ళూ
కడిగేది ; తరవాత తాను భోజనం చేసి,

చందమామ

F

die

        