             

 
  

కావాలా? '' ఆంటూ స్త్రీలున్న ఇంటి
ముందుకు వచ్చాడు.

ఆ కేక విని కూతురు తల్లితో, ''అమ్మా,
ఏదన్నా కొనిపెట్లవే!'' అని తల్లిని
అడిగింది.

"ఆ పాత్ర తప్ప ఏ మున్నదమ్మా?
అది ఎందుకూ పనికిరాదని ఒక వర్తకుడు
విసిరికొట్టి వెళ్లిపోయాడాయె, ఏం సెట్టి
కొనమంటావు ? '' అన్నది తల్లి.

ఆ పర్తకుడు మంచివాడు కాడమ్మా,
దుడుకుమనిషి. ఈ వర్తకుడి మాట
చూడు ఎంత సౌమ్యంగా ఉన్నదో! ''
అన్నది కూతురు,

తల్లి బోధిసత్యుణ్ణి లోపలికిపిలిచి,
పాతను అతని చేతికి ఇచ్చింది.

  

    

 

బోధిసత్వుడు దాన్ని చూసి బంగారు
పాత అని (గ్రహించి, "అమ్మా, ఇది
లక్ష విలువచేస్తుంది. దీనికి సమానమైన
విలువగల వస్తువులు నావ ద్ద లేవు,''
అన్నాడు.

"నాయనా, ఇంకో వర్తకుడు ఇది
గుడ్డిగవ్వ చెయ్యదని చెప్పి, విసిరికొట్టి
వెళ్ళిపోయాడు. ఒకవేళ ఇది బంగారమో
ఏమో ! దీన్ని నువు తీసుకుని, దానికి
బదులుగా ఏదన్నా ఇచ్చివెళ్లు,'' అన్నది
ముసలావిడ,

బోధిసత్వుడు తన వద్ద ఉన్న అయిదు
వందల వెండి మాడలూ, అఆయిదు
వందల వెండి మాడలు చేసే పా(తసామ,గ్రీ
ఆ ఆడవాళ్ళకు ఇచ్చి, “అమ్మా, ఎనిమిది

    
     
       
       
   
       
       
    

 

        