            కలుసుకోవటానికి, నిర్జనంగా ఉన్న కొండ
మీదికి వెళుతూ ఉండేది. అలాటి సమ
యంలో ఒకసారి ఆమె గంట వాయిస్తున్న
కోతులను చూసింది.

రాజు చేసిన చాటింపువిని ఆమె రాజు
వద్దకు వెళ్ళి, త్ను రాక్షనుల్ణ మారణ
హోమం చెయ్యగలనని చెప్పింది.
తరవాత ఆమె ముగ్గులతో యంత్రాలు
చేసి, గణేశ [ప్రార్ధనచేసి తాంత్రిక క్రియలు
జరిపి, ఒక బుట్టనిండా కోతులకు ఇష్ట
మైన పళ్ళు సెట్టుకుని, కొండ మీదికి
వెళ్ళి, ఆ పళ్ళను కోతుల సమీపంలో
విసిరింది. కోతులు గంటను వదిలేసి,
పళ్ళకోసం పరిగెత్తాయి. ఆమె చల్లగా
గంటను సం(గ్రహించి, ఊరికి దిగి వచ్చి,

   

   

 

      
     

రాజుతో, '“ఘుంటాకర్ణుణ్ణో మారణ
హోమంచేసి, వాడి గంట పట్టుకొ చ్చాను.
ఇక మీకు ఈ గంట మోత వినిపించదు.''
అస్పుది.

మళ్లీ కొండ మీది నుంచి గంట మోత
ఎందుకు వినిపిస్తుందీ ? రాజు ఆమెకు
వెయ్యి దీనారాలూ ఇచ్చాడు.

   
     
       
   
   
   
       
    

రథానికి ఎన్నడూ కిరాయి డొరికేదికాదు.
రథం తోలే వృత్తి వాడికి అచ్చిరాలేదు.

“ పొట్టగడవని వృత్తిని, జరుగుబాటు
లేని దేశాన్నీ ఎ౦దుకు అంటి సెట్టుకో
వాలి? ప్రపంచమంతా మన మాతృభూ మే,

        