               

పోయాడు. ఆతని భార్య మాతం, తన
మాట తీసెయ్యకుండా తన భర్త వాళ్ళను
పిలిపించాడనుకుని ఎంతగానో మురిసి
పోయింది.

పండగ ఎలాగో గడిచింది. కాని
శామరాజు అల్లు ళ్ళకు పండగ కానుకలు
ఇచ్చే ఉద్దేశమేమీ కనబరచలేదు, అది
చూసి అల్లుళ్ళు ఇద్దరూ ఒకే అపోహకు
గురి అయారు: ఒకరికి తెలియకుండా
మరొకరికి మామగారు కానుకలు ఇచ్చే
|,పయత్నంలో ఉన్నాడనుకున్నారు, వాళ్ల
అనుమానానికి తగ్గట్టే, కామరాజు తన
కూతుళ్ళూ, అల్లుభళభ్ళూ వెళ్ళి పోనున్న
రోజున ఎవరికీ కనిపించకుండా ఎటో

   

పెద్దకూతురు వికాంతంగా తన తల్లిని
తన భర్తకు ఇయ్యవలసిన పండగ
కానుక గురించి హెచ్చరించింది.

తల్లి అయోమయంగా, "మీనాన్న
ఇంట్లో ఉన్న ధాన్యం అమ్మి, నీ సెళ్లి
కయిన అప్పులు తీర్చి, ఏమన్బా మిగిలితే
కానుక ఇచ్చేవారేమో ? '" అన్నది.

ఈ మాటలు చాటున ఉన్న చిన్న
కూతురి చెవినపడ్డాయి. ఆమె కూడా
గబగబాపోయి పండగకానుకలు గురించి
తల్లిని అడిగింది.

“మీ నాన్న ఎడ్డను అమ్మి సీ పెళ్ళి
కయిన అప్పు తీర్చి, విమన్నా మిగిలితే
కానుకలు ఇస్తారేమో ? ఆ సంగతి నాకు
తెలియదు," అన్నది తల్లి.

        
     
     
       
       
   
     
       
   

 

        