            Ve ౬eఖఘై్ష₹ీ  ఓఈ-ఈe eఘ్ళోీ్ష్ష్ధఈ్ష్ళ్ధ్బ ్ల ్లఘభ్ష₹్ష-+్ళ₹ఈశ-ోఊలఈేఊ్షత౯్షఓ—ఈౌఓ౯ఈౌ్గౌ్త్దడ్ద్ధ.tౌత్న్ళ్శ్ష్శ్బ్ణఘ్ష్ష్ష«్షౌజజ

 
  

| గౌరవం ఎక్కువ! ''

నిలాటి పాటగాడు మరొకడు ఉండడు.
మా అమ్మాయికి ఆ పాటలు నేర్చి పుణ్యం
కట్టుకో! నీ కష్టం ఉంచుకోనులే, సంచీడు
బంగారం ఇస్తాను," అన్నది.

ఇఐ౦త కాలానికి తన పాటను
మెచ్చుకునే వాళ్లు అంటూ కనబడేసరికి
ఆనందుకు పారవశ్యం వచ్చేసింది.

'" మనుషులు పశువులకన్న హీనం !
మీ రాక్షసులకే కళల౦కు
అని వాడు రాక్షసిని

వాళ్ళకన్న

మెచ్చుకున్నాడు.

“నువునసీ యిష్టం వచ్చినంత కాలం
మాతోకు ఉండి, మా అమ్మాయికి పాటలు
నేర్చు, నీకు ఏలోటూ రాకుండా నేను
చూస్తాను,'' అన్నది రాక్షసి.

ఆనందు అందుకు సంతోషంగా ఒప్పు
కున్నాడు. తెల్లవార వస్తూండటం చూసి
రాక్షసి తల్లీ, దాని కూతురూ నిద్రకు ఉప (క్ర
మించారు. ఆన౦దు అడివి అంతా
తిరుగుతూ దొరికిన పళ్లుతిని, చీకటిపడిన
దాకా గడిపి, గుహకు తిరిగి వచ్చాడు.
అప్పుడే రాక్షసి తల్లీ, కూతురూ ని[ద్ర
లేచారు. తన కూతుర్చి పాటలు నేర్చుకో
మని చెప్పి. తల్లి రాక్షసి అరణ్యంలోకి
సంచారం వెళ్ళింది.

పిలరాక్షసి భకిగా ఆనందు కాళ్ళు
గ _

కళ్ళకు అద్దుకుని, చర్మాలమీద పాఠం,

చందమామ

  
 
 
      
   
   
   
 
     
  
   
   
 
  
 
 
   

నేర్చుకోవటానికి కూర్చున్నది. ఆనందు
దానికి ఒక పల్లవి చెప్పి, అలా పాడ
మన్నాడు. అది పాడింది, కాని అది వాడికి
పాటలా వినిపించలేదు ; కొండ మీది
నుంచి బండరాళ్లు దొర్లినట్లూ. ఉరుములు
ఉరిమినట్లూ తోచి, వాడికి చాలా బాధ
కలిగింది.

“ఆపు! అంతలా గొంతు చించుకోకు!
కాస్త చిన్నగా, సన్నగా పాడు ! '" అంటూ
ఆనందు దానికి మళ్లీ పాడి వినిపించాడు.

పిల్లరాక్షసి మరింత భీకరంగా పాడింది.
అది పాడుతూ౦ట ఆనందుకు కడుపులో
కెలికినట్టయింది. అయినా వాడు దానికి
పాట పూర్తిగా నేర్చి, తాను కునుకుతీయ

49

        