             

"ee

వాడు ఉండేది మామూలు |(గామమే
అయినా అది ఒకప్పుడు చరి(త(ప్రసిద్ధి
గల క్షతం. అక్కడ అపూర్యమైన
శిధిలాలూ, శాసనాలూ బయటపడ్డాయి.
వాటిని చూడటానికి ఎంతో గొప్ప క ర్తి గల
మనుషులు వచ్చేవారు. వారందరితోనూ
మాట్లాడుతూంట, ''వీళ్ళు నా కన్న తెలివి
గలవాళ్ళు ఏమీ కారు, వీరికి ఇంత గొప్ప
పేరు ఎలా వచ్చిందో ?'' అనిపించి,
తనకు కూడా కీర్తి వస్తే బాగుండు
ననిపించేది ముకుందుడికి, ముకుందుడు
ఈ మాట చాలామందితో అన్నాడు.

ఒక వృద్దుడు ముకుందుడి కీ ర్తికాంక్ష
[గహించి, "ఈ మారుమూల ఊళ్ళో

20

కూర్చుండు నీ తెలివితేటలు ఏ౦
రాణిస్తాయిరా? పేరు తెచ్చుకోవాలంట
నగరానికి పోవాలి! '' అన్నాడు.

ఈ మాటలో గురికుదిరి ముకుం౦దుడు,
తండి ఎంత వద్దంటున్నా వినిపించుకో
కుండా నగరానికి బయలుదేరాడు,

వాడు వెళ్ళే దారిలో పెద్ద ఆడవి
ఉన్నది. ఆ దారిన ఒంటరిగా ప్రయాణం
చెయ్యటానికి చాలామంది భయపడతారు.
కాని అలా భయపడటం తనవంటి ధైర్య
శాలికి అవమానం అనుకుని, ముకుం
దుడు ఒంటరిగానే అడవిదారి పట్టాడు,

సగం దారిలో ఒక దొంగ వాణ్ణి అటకా
యించాడు, ముకుందుడు వాడితో తలపడి
వాణ్ణి ఓడించాడు.

దొంగ ఆశ్చర్యంగా, “పదేళ్ళుగా
దొంగతనాలు చేస్తున్నాను. నా _ పేరు
వింటేనే మహావీరులు కూడా హడలి
చస్తారు. నీ లాటి వాడు నాకు ఇంతవరకూ
తగలలేదు,'' అన్నాడు.

తనచేతుల్లో ఓడినవాడు వీరేం[దుడనే
పేరుమోసిన గజదొంగ అని ముకుందుడు
తెలుసుకుని, తాను కూడా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“ఏదోవిధంగా పేరుతెచ్చుకోవాలనే
(ప్రయత్నంలో ఉన్నాను, నాకూ (డా దొంగ
తనాలు నేర్చు, నీతో కలిసిపోతాను,''
అన్నాడు ముకుందుడు వీరేంద్రుడితో.

మాము.

- = pg tl A RTE న

 

        