            మొట్ట మొదట ఆతను ' తనను విడిచి
పోయిన అయిదుగురు తపస్సుల కోసం
చెతుకుతూ, వారాణసి సమీసంలో
ఉండిన ఒక వనంలో వారిని చూశాడు.
వాళ్ళు అతన్ని ముందు లక్ష్య పెట్టలేదు,
కాని ఆతను 'నమీపొనికి వచ్చేనరికి
వారు వివశులై, ఆతనికి పరిణామం
చేశారు.

బుద్ధుడి  ప్రస్థానం.


. పొందిన సిద్ధార్ధుడు జ
మరణ బంధాల నుంచి విముక్తుడై

నిర్వాణం పొందగల స్థితిలో ఉన్నాడు.
కాని మానవజాతి పీడితదశలో, అజ్ఞా
నాంధ కారంలో ఉండటం చూసి,
అతను నిర్వాణం పొండే ఆలోచన
మాని, ప్రజలకు జ్ఞానబోధ చేయ



తరవాత బుద్ధికి శిమ్యుడై నవాడు
ఒక -ధనికుడు కుమారుడు యశుడు
అనేవాడు. యకశుడి తండ్రి మండిపడి,
'తన "కొడుకును తీసుకుపోవటానికి
వచ్చాడు. బుద్దుడు తండ్రితో కొద్దిసేపు
ప్రసంగించిన "మీదట అతను కూడా
బుద్ధుడికి శిష్యుడు ఆయాడు మ

 

        