             
 
 
 
 
 
  
 
 
 

కన్ఫపుడూ, అతని శిమ్యలూ. తమ
జటలను కత్తిరించి నదిలో పారేశారు,
ఆనేక యోజనాల దూరాన మరి ఇద్దరు
తపన్వుల  శిమ్యులు నదిలో స్నానం

చేస్తూ, నీటిలో కొట్టుకువచ్చే జటలను
చూసి కుతూహలం చెంది, ఉఊఉరువేలకు
వచ్చి, బుద్దుడి వెంట ఉండిపోయారు.

 

  

బుద్ధుడి ఖ్యాతి విస్తరించింది. అనం
ఖా్యకులైన శిమ్యలను వెంటబెట్టుకుని
బుద్ధుడు రాజ గృహానికి వచ్చాడు.
బించిసారమహారాజు అతనికి గౌరవ
'పురన్సరంగా ఆతిథ్యమిచ్చి,తన చేత్తో
బుద్ధుణ్ణి తినిపించాడు.

      
 
    
 

బుద్రుడి తండ్రి శుద్ధోదనుడు బుద్ధుణ్ణి
కపిలవసన్తుకు ఆహ్వానిస్తూ దూతలను
పంపాడు, వెళ్ళిన దూతలు తెరిగి
రాలేదు; వారు బుద్దుడి వెంట ఊండి

పోయారు. అయినప్పటికి బుద్ధుడు
కపిలవస్తుకు వచ్చాడు, ఆతనికి ఆతని
తం(డీ, మారు తల్లీ, తదితరులు మన

మైన స్వాగతం ఇచ్చారు.

 

        