            యిప్పటికీ గండం గడిచింది. దీని అరుపు
విని మరికొన్ని జంతువులు యిక్కడికి
రాకముందే, మనం తప్పుకొని పోవటం
క్షేమం," అని, అక్కడినుంచి బయలు
దేరాడు,

కొంచెం దూరం వెళ్ళేసరికి, వారికి ఒక
మడుగు కనిపించింది. అది చూడగా నే-_—
ఖడ్గమృగంతో పోరాడి అలసిపోయి వున్న
సైనికులు, అందులో దిగి దప్పి తీర్చు
కుందా మనుకున్నారు, వాళ్ళల్లో ఒకడు,
"ఎంత చక్కగా వున్నదీ, నీరు ! ఈ తేట
నీటిలో, హాయిగా స్తానం చేస్తే బాగుం
డునే,'" అన్నాడు.

అది విన్న సమర సేనుడు, ''ఈ దీవి,
మం(త్రాలదీవి అన్న సంగతి మాతం

      
     
     
     
       
   
     
   
       
    

 

-

yh

7

BS (| dN 7
|S SY PT
_ i పు Ml A

PE
ము

—_

_

   

   

 

మరిచిపోకండి, జాగ్రత్త!” అని
హెచ్చరించాడు. |

బాగా దప్పిగొన్న యిద్దరు సైనికులు
ముందు మడుగులో దిగారు. అలా వాళ్ళు
మడుగులో దిగిన క్షణంలోనే, ఆ చుట్టు
పక్కల నీరంతా కదిలినట్టయి౦ది.
హశఠాత్తుగా వాళ్ళ మీదికి, నాలుగైదు
మొసళ్ళు వచ్చిపడినైః వాళ్ళు భయంతో
కేకలు పెట్టారు. ఒడ్డున వున్న సమర
సేనుడూ, సైనికులూ బాణాలు ఎక్కు
సెట్టి, వాటిసైకి వదిలారు. అయినా,
ఆ సైనికు లిద్ధరినీ మొసళ్ళు మడుగు
మధ్యకు లాకు పోయినై.

ఇలా జరగట్టం అందరినీ కుంగదీసింది.
సమర స్లేనుడూ, మిగిలిన నలుగురు సైని

  

Mek
1

        