             

టానికి సిద్ధమవుతున్నాడు. వాడికి
కావలసిన నిధి నేనే సృష్టించి, మానాన్న
కోరిన (ప్రకారం ఇద్దర మూ కలిసి ఉండే
ఏర్పాటు చేస్తాను,'' అంటూ పెద్దవాడు
తన పథకం మిత్రుడికి చెప్పాడు.

పెద్దవాడు తాను తెచ్చిన డబ్బును
మూటకట్టి, ఆర్ధ రా తివేళ పెరట్లో ఒక
చోట గుంట తవ్వి, అందులో మూట
పూడ్చిపెట్లాడు,

మర్శాడు వాడు చిన్న వాడితో,
“తమ్ముడూ, నన్ను క్షమిస్తె, ఒక విషయం
నీకు చెప్పాలి. పోయేముందు నాన్న తాను
సెరట్లో దాచిఉంచిన నిధి గురించి చెప్పి,
దాన్ని మనిద్దరినీ తీసుకోమన్నాడు. నేను
దురాశకుపోయి, ఆసంగతి నీకు చెప్ప
లేదు, నాన్న రాతి నాకు కలలో కనబడి,
నన్ను నానామాటలూ అన్నాడు ; నేను
చేసిన తప్పుకు శిక్షగా, ఆ మొత్తం నువే
తీసేసుకోవాలనీ, మన౦కలిసి ఉండక
పోతే తన ఆత్మకు శాంతిలేదనీ అన్నాడు,"

        
 
        
   
       
       
     
     
   
     
     
     
     
 
       

 

   

సహా హా

  

వెంటనే చిన్నవాడు, “చాలా తమాషాగా
ఉన్నదే ! నాన్న నాకుకూడా రాత్ర కలలో
కనబడి, 'ఒరే, మీ అన్న దురాశాపరుడని
అపార్టం చేసుకున్నావు ! నీ మనసులో
తన మీడ ఉన్నృ దురభి[ప్రాయాన్ని
పోగొట్రడాని5, ఉమ్మడి సంసారం నిల
బెట్టడానికి, వాడు తన భార్య నగలు
తాకట్టు సెట్టి డబ్బు తెచ్చి, దాన్ని పెరట్లో
పాతిపెట్టి, నీకు అర్చించాలనుకున్నాడు !
ఇప్పటికైనా క్ల ళ్ళు తేరి;చి, ని+మనసు
మార్చుకుని, వాడికి క్షమాపణ చెప్పుకో ! '
అన్నాడు," ఆని చెప్పాడు.

పెద్దవాడు వాడి మాటలు విని, తన
రహస్యం వాడికి తెలిసిపోయి నందుకు
నివ్వెరపోయాడు,

వాడి ఆశ్చర్యం చూసి చిన్నవాడు
నవ్వు ఆపుకోలేక, '" ఎందుకు ఆశ్చర్యం?
నిన్న సాయంకాలం వడ్దివ్యాపారి కొడుకు
నాతో అంతా చెప్పేశాడు, చచ్చేట్లు చివాట్లు
పెట్టాడు కూడా! నాకు బుద్ధి వచ్చింది.
మనం ఎన్నటిక విడిపోం! "" అన్నాడు.

 

 

        