శర్యాతి అనే రాజుకు భార్యలు వేల
సంఖ్యలో ఉండేవారట. అందరు తల్లు
లకూ సుకన్య ఒక్కతే కూతురు కావటం
చేత అమిత గారాబంగా పెరిగింది.
     రాచనగరు వెలపల  ఒక అందమైన
తటాకం సమీపంలో చ్యవనుడు అనే
భృగువంశం వాడు ఆంబను గురించి
తపస్సు చేస్తున్నాడు. అతని చుట్టూ
పుట్లలు లేచాయి, లతలు చుట్టుకున్నాయి.
    ఆ చెరువు ఉన్న |ప్రాంతానికి శర్యాతి
స్త్రీలతో సహా విహారానికి వచ్చాడు. వాళ్ళ
వెంట వచ్చిన సుకన్య సీతాకోకచిలుక
లాగా పూలకోసం అటూ ఇటూ పరిగెత్తి
కోస్తూ, తన చెలిక త్తెలతో కలిసి తిరుగు
తున్నది. ఇంతలో ఆమెకు చ్యవనుడున్న

     

పుట్ట కనబడింది. సుకన్య కు(రతనం
కొద్దీ అందులోకి తొంగి చూ సేసరికి రెండు
వస్తువులు ఏవో ప్రకాశిస్తూ కనిపించాయి.
వెంటనే ఆమె ముళ్ళతో వాటిని పొడవ
బోయింది.

అది చూసి చ్యవనుడు, “అమ్మాయీ,
ఈ పుట్ట జోలికి రాకు, దూరంగా వెళ్ళు.
నేను తపస్సు చే సు కుం టు న్నా ను,"
అన్నాడు.

సుకన్య ఆ మాటలు వినక, ముళ్ళతో
చ్యవనుడి కళ్లు పొడిచి, అతన్ని అంధుణ్ణి
చేసింది. నుకన్య తాను చేసిన పనికి
క్షణంపాటు పశ్చాత్తాపపడినా, వెంటనే
ఆ మాట మరచిపోయి క్రీడోత్సాహంలో
పడిపోయింది.

 
       
   
     
       
 
        
       
     
 

 
 
 

23. చ్యువనుడి కథ

 

PNT

        