            యువకులు నిద్రలేచి, ఆమెను పట్టుకోవాలి. టానికి బయలుదేరారు. దారిలో వారికి
బుద్దుడు తగి లాడు. “నర్తకి కోనం
అన్వేషించటమా, మీ ఆత్మలను ఆన్వే
షించుకోవటమా ? వీది మంచిది?”
అని బుద్దుడు వారిని ఆడిగాడు, హారు
జడత్వం వదిలి, బుద్దుడి శిమ్యులయారు,.

ఒక కొలను గట్టున కొందరు నంపన్ను
లైన యువకులు తమ భార్యలతో నహా
విహారాలు చేస్తున్నారు. వారిలో ఒక
(బ్రహ్మచారి తన వెంట ఒక నర్తకిని
తెచ్చుకున్నాడు. ఆందరూ నిద్రించే
టప్పుడు ఆ నర్తకి అందరి నగలూ
అపహరించి. పారిపోయింది.

ఉరువేల వద్ద కన్సపుడు (కశ్యడు)
అనే [ప్రసిద్ధ తపస్వి అయిదువందల
మంది శిష్యులతో ఉండేవాడు, తాను
మహాజ్ఞానినని గర్వపడే వాడు. ఆతనికి
బుద్దుడు తన మతం బోధించి, ఆతన్స్పీ,
ఆతని శిష్యులనూ తన శిష్యవగర్గంలో
చేర్చుకున్నాడు.

 

        