             

   
        
       
       
     
     
       
 
        
    
       
      
 

“ భేష్‌" అనుకుని ఆసామీ ఆఖరు
కొడుకు, బండిమీది గంధం చెక్క
యావత్తూ దింపి, దాన్ని బొగ్గుచేసి, అప్పటి
కప్పుడే పది రూపాయలకు అమ్మేశాడు.
తరవాత వాడు బండిమీద మరొక ఊరికి
వెళ్ళి, అకర్టడి వాళ్ళని, “ఇక్కడ చౌకగా
దొరికే సరుకేమిటి? '' అని అడిగాడు.

““ఇంకేముంది? దూది! వీ ఇంటో
అడిగినా దొరుకుతుంది! '' అన్నారు
ఊల్ళ్ఫోవాళ్లు అతనితో,

ఆసామీ ఆఖరు కొడుకు తన దగ్గిర
వున్న పది రూపాయలతోనూ దూది కొని
బండిమీద వేసుకుని బస్తీకి చేరి అక్కడ
దూది అమ్మకానికి పెట్టాడు.

సరుకు చూసిన వారల్లా, ''కొందుము
గాని దూది శుద్ద ంగాలేదు, బాబూ! '”
అన్నారు. ఆ దూది ఇక ఎర్ట డా అమ్ముడు
పోదని తెలిసిపోయింది.

ఆసామీ కొడుక్కు. యేం చెయ్యాలో
పాలుపోలేదు. వాడు బండిని నడిపించు
కుని వీధివెంట వస్తూ, కాస్సేపు వి(శాంతి

   

తీసుకుందామని అక్కడ కనిపించిన ఒక
ఇంటి అరుగుమీద కూచున్నాడు.

ఆ అఆరుగుమీదే ఒక పక్కగా ఒక
కమసాలి కొలిమిలో బంగారం సెట్టి,
గొట్టంతో ఊదుతూ కనిపించాడు.

“ఏమిటో చేస్తున్నారే కమసాలిగారు?”
అన్నాడు ఆసామీ ఆఖరు కొడుకు,

“బంగారం నిప్పులో సెట్టి శుద్ధి చేస్తు
న్పాను, బాబూ ! అన్నాడు కమసాలి.

ఆసామీ ఆఖరు కొడుకు్క ఎక్కడ
లేని ఉత్సాహమూ వచ్చింది. అతను
వెంటనే బయలుదేరి, బసకు వెళ్ళి,
బండిమీది నుంచి దూదిబస్తాలు దింపించి
పెద్ద హోమగుండం తయారు చేయించి,
దూదిని శుద్ధి చెయ్యటానికిగాను, బస్తా
లన్నిటినీ ఆ గుండంలో పడేయించాడు.

దూది కాస్తా భగ్గున మండి నుసినుసి
అయిపోయింది, అంతతో ఆసామీ ఆఖరు
కొడుకు వర్తకం కూడా ఆఖరయింది,
ఆసామీ తన కొడుకుల మీద సెట్టుకున్న
ఆశలు కూడా ఆఖరయాయి,

  

 

<A TMS జు కో. జా ey Bi ర

        