             

నుంచి బయట

ess పట్టు
పడేందుకు చేస్తున్న పోరాటం చూసి,
పెద్దగా ఒకసారి అరిచి, వేగంగా వచ్చి
కొండచిలువ మీదికి దూకింది.

సమరసేనుడు; సైనికులతో,
"చూశారా, యీ భయంకర పోరాటం!
మనం జాగ్రత్తగా వుండి,
చికు్కఅపాలపకుండా మసలుకోవాలి,"
అన్నాడు.

ఆ తరవాత సైనికులందరూ ముందుకు
సాగి, మరొక దారి పట్లారు. ఈ దారి
నడవటానికి అంత అనుకూలంగా లేదు.
కొండల మీది నుంచి దిగువకు *[ప్రవహి
\ 'స్తున్న సెలయేళ్ళ నీటితో, ఆ ప్రదేశమంతా

యిలాంటి


   
    
   
  
   
 
   
  
 
  

బురదనేలగా మారివున్నది. అందులో
ఎక్కడ చూసినా రెల్లుదుబ్బులూ, వెదురు
పాదలూ, అక్కడ తుంగ మోకాళ్ళ ఎత్తున
పెరిగింది. అందులోనుంచి నడిచిపోవాలి.
ఇలాంటి దారిలో సైనికులందరూ చుట్టూ
పరికించి చూస్తూ, [ప్రాణాలు అరచేత
పెట్టుకుని, ముందుకు పోవలసి వచ్చింది.
సేనాని సమర సేనుడు):
ముందుండి దారి తీస్తున్నాడు,

ఆ విధంగా కొంత దూరం (ప్రయాణం
చిన తరవాత సమరసేనుడు, సైనికులతో,
"ఈ [ప్రాంతం అంతా జలమయంగా
కనబడుతున్నది. ఇక్కడున్న నీటి
మడుగుల దగ్గిరకు, నీటిజంతువులు తరు
చుగా వస్తూ వుండాలి. ఆయినా, మనం
అడవిజంతువులకు భయపడినంతగా, నీటి
జంతువులకు భయపడనక,(రలేదు,'
అన్నాడు.

సమర సేనుడు మాట పూర్తిచేసేంతలో,
పక్కన వున్న రెల్లుపొదలలో నుంచి ఒక),

ఎప్పటిలాగా

ఖడ్గమృగం యివతలికి వచ్చింది. దాన్ని
చూస్తూనే సైనికులు .ఎటు పారిపోపటమా
అని దిక్కులు సూడసాగారు. సమర
సేనుడు వాళ్ళను హెచ్చరించి, “మనం
పారిపోయే (ప్రయత్నం చేయటం, మరీ
[ప్రమాద కారణం కాపచ్చు. ఎందుకైనా
పుంచిది, ఒకళ్ళ వెనక ఒకళ్ళు వరుసగా

చందమామ

        