               

అసాధ్యుడై వుంటాడన్న సంశయం కలి
గింది, సమర సేనుడికి.

ఈ అనుమానాలలో మునిగితేలుతూ
వున్న సమర సేనుడికి, సైనికులకూ
మరింత భయంకొలి పే, యింకొక దృశ్యం
కంటబడింది. సరస్సు ఒద్దున పొదల
చాటు నుంచి, ఒక పాము తల పైకి
లేస్తున్నట్టు కనిపించింది.

అది ఒక అపూర్వమైన వింతజంతువు !
దాని ఆకృతి చూడగా, మామూలు ఏనుగు
కన్న నాలుగెదింతలు పెద్దదిగా వున్నది.
అంత పెద్ద జంతువుకు తల మాత్రం
చాలా చిన్నది.

ఏం జరుగుతుందో అని అందరూ దాని
వైపే రెప్పవాల్చకుండా చూడసాగారు.
అది మెల్లగా తన సన్నపాటి తలను
సరస్సు లోపలికి సాచింది. కంటికి కన
బడని ఆ వ్యక్తిని పట్టడానికి ఆది యత్నిసు
న్నట్లు తెలుస్తూనే వున్నది.

ఆ వింతజంతువు తల నీటిమట్టానికి
ఒక్క గజం ఎత్తుకు వంచింది లేదో,

సరస్సు నీటి నుంచి వికృతమైన ఒక
పెద్ద కేక వినిపించింది. కేక వినబడటం,
చెట్టు కొమ్మ నుంచి వేళ్ళాడే పొడవాటి,
వింతక ళ్ళటో పీ కిందకు జారటం, ఒకేసారి
జరిగింది.

ఆ మరుక్షణం సరస్సులో ఒక మనిషి,
ఆకళ్లోటోపీ ధరించి వుండటం కనబడింది.
ఆ మనిపి కనిపించీ కనిపించడంతోనే,
వింతజంతువు సరస్సు ఒడ్డు నుంచి పరిగె త్త
సాగింది.

“ఓహోం, నువ్వా, మహోదరా!
నన్నే భక్షించదలిచావా ? చతుర్నే త్రుణ్ణో
మింగటానికి వచ్చావా?’ అంటూ
పెద్దగా కేక సెట్టాడు.

మాంత్రికుడు చతుర్నేత్రుణ్ణి చూసి
సమరసేనుడూ, సైనికులూ కంపించి
పోయారు. ఏకాక్షి మాంత్రికుడి బద్ధవిరోధి

అయిన, ఇతడి కంటబడకుండా, యిప్పు
డెౌలా తప్పించుకోవటం? అన్న ఆలోచ
నతో, సమరసెనుడు చుట్టూ కలయ
చూడసాగాడు. —_ (ఇంకావుంది)

   
        