సూరమ్మకు సింహాద్రి ఒక్కడే కొడుకు,
వాడు కొంచెం అమాయకుడు. తండ్రి
లేని సింహా ద్రికి డబ్బు ఉన్నది గాని,
చదువు అబ్బలేదు. వాడికి తమ పిల్లలను
కట్టబెట్టటానికి (ప్రయత్నించి విఫలులైన
బంధువులు, సింహాద్రి వెర్రిబాగులవాడని
(పచారం చేశారు.

తన వయసు స్నేహితులకు పెళ్లిళ్ళు
జరిగిపోతూంటే తన కింకా పెళ్లి చెయ్య
లేదని సింహాద్రి తల్లిని వేధించుకు
తింటూరాసాగాడు. అందుకోసం ఆమె
(ప్తయ చేస్తూనే ఉన్నది గాని,
కాలం కలిసిరాలేదు. సింహాద్రి వెరి
బాగులవాడని బంధువులు చేసిన దుష్ప్ర
చారం ఊరికే పోలేదు. దానికి తగ్గట్టు
గాచే వాడు అమాయికమైన [ప్రశ్నలువేసి,
వెరిబాగులవాడేనేమోనన్న అనుమానం
రేకెత్తించే వాడు.

 

,ముందుకు వెళ్ళి, ''నువ్వేనా నాగ

   

పేరాపురంలో నారయ్య కూతురు
నాగలక్ష్మిని పెళ్ళిచూపులు చూడటానికి
సూరమ్మ సింహా ద్రిని తీసుకుని బయలు
దేరుతూ, వాడు అక్కడ ఎలా మసులు
కోవాలో ఒకటికి, రెండుసార్లు చిలక్కి
చెప్పినట్టు చెప్పింది.

పేరాపురం చేర గానే, వాళ్ళకోసం
దారిలో ఎదురు చూస్తున్న నారయ్య,
విళ్ళను తీసుకుని తన ఇంటికి బయలు
దేరాడు? అతన్లు దారిలో ఒగ్ష చోట ఏళ్లను
ఆపి, ఒక ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు,

ఐంతలో ఒక అమ్మాయి ఆ ఇంటి
లోపలినుంచి వచ్చి, గుమ్మంలో నిల
బడింది. చక్కని చుక్కలా ఉన్న
ఆ పిల్లను చూసి, సింహాద్రి గబగబా

అక్ష్ర వి"??' అని అడిగాడు,
జవాబు చెప్పకుండా లోపలికి వెళ్ళింది,

ఆ పిల
గ

ఎన్‌. వి. ఆర్‌. సత్యనారాయణమూర్తి

 

SRM

        