            2 OO REY Try ee Depery eeee

అసలు కారణ౦
 ప్ర్వం అనంతుడు అనే జమీందారు, తనను ఎవరు ఎలా పొగడినా నిజమే అనుకునేవాడు,
ఒక రోజున ఆయన తన ఆంతరంగికులతో కలిసి, తన పెద్ద పల్లకిలో వనభోజనానికి వెళ్ళాడు,
మిట్ట మధ్యాన్నానికి అందరి భోజనాలూ ముగిశాయి.

అనంతుడు తన ఆంతరంగికులతో, “' విన్నారా ? దూరంగా ఉన్న ఆ నము[ద్రఘోషలో
మందహానం వినిపిస్తున్నది! అక్కడి-మ।ర్రిచెట్టు వీచేగాలిలో సంగీతం వినిపిస్తున్నది!” అన్నాడు.

“ తమరు గొప్ప భావుకులు గదా!” అన్నాడు ఒకడు భ।[టాజులా ;

మిగిలిన వాళ్ళంతా, “నిజం! నిజం!” అంటూ చప్పట్లుకొట్టారు.

వారిలో ఒకడు పల్లకీబోయీల కేసి తిరిగ, “వీంరా్య, మీకు నము(దఘోసలో నవ్వులూ,
మర్రిచెట్టు గాలిలో సంగీతమూ వినిపించటం లేదా?” అని అడిగాడు, జమీందారుగారి
'మెప్పుకోనం.

“వీమో, బాబూ! ఆకలితో చెవులు గడియలుపడి, మా కడుపులో గు(ర్రే మాకు విని
పించటం లేదు!” అన్నాడు ఒకబోయీ నీరనంగా,

వెంటనే జమీందారు వాళ్లుకూడా తినాలన్నది గుర్తుతెచ్చుకుని, తన భావుకత కట్టిపెట్టి,
వాళ్ళకు భోజనాలు పెట్టించాడు, ఎమ్‌. డి, సౌజన్య

 

        