              

ఈ సమాచారం తమ భార్యల ద్వారా
అల్లుళ్ళు తెలుసుకున్నారు. పెద్ద అల్లుడు
బండికి ఎడ్లను పూని, బండి మీద
ధాన్యం బస్తాలు చేసుకుని సంతకు
బయలుదేరారు, చిన్న అల్లుడు సమ
యానికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి ఆ బండీ
లోనే ఎకా్కడు.

బండీ సంతకు చేరింది. పెద్ద అల్లుడు
ధాన్యం అమ్మడానికి ఒక వైపూ, చిన్న
అల్లుడు ఎడ్లను అమ్మడానికి ఇంకోవైపూ
బయలుదేరాడు, ఇద్దరికి
గొడవ తెలీదు.

ధాన్యం వర్తకులు సెద్ద అల్లుడి చుట్టూ
చేరి ధాన్యం ధర ఆడిగారు.

పెద అల్లుడు ఏదో గుణించుకుని,
నోటికి వచ్చిన ధర చెప్పాడు. వర్తకులు
గొల్లున నవ్వారు. అతను ఆడిగినది
చిల్లర గా అమ్మే బియ్యం ధర! వర్త
కులు ఎందుకు నవ్వారో సెద్ద అల్లుడు
ఊహించలేక, ‘మీరు ధాన్యం ఏ ధరకు
కొంటారు ? '' అని ఆడిగాడు.

అమ్మకాల

    

 

 

నే ళ్‌ రాలాజానిN

అతను ఈ ధాన్యం ఎన్టీడో దొంగతనం
చేసి ఉంటాడని ఆనుమాన౦ం కలిగి,
వర్తకులు పెద్ద అల్లుణ్ణి రక్షకభటులకు
అప్పజెప్పారు.

చిన్న అల్లుడి గతి అంతే అయింది.
ఎడ్డను బేరం చేసేవాళ్లు వచ్చి థర
అడిగితే అతనికి ఏం చెప్పాలో తెలియక,
పక్కనే ఉన్న నేతివ ర్తకుణ్ణ సలహా
అడిగాడు. ఎడ్దను కొ నేవాళ్ళకు అను
మానం తగిలి, అతను ఎవరి ఎగ్లనో తెచ్చి

       
         
         
        
      
     
       
 
   

అమ్మ జూస్తున్నాడని, రక్షకభటులకు పట్టి "

ఇచ్చారు.

తన అల్లుళ్ళు చేసిన ఘనకశకార్యం'
కామరాజుకు తెలిసి, అతను వాళ్ళను
రక్షకభటుల బారినుంచి విడిపించే సరికి,
అతనితల ప్రాణ౦ తోక కువచ్చినట్టయింది.
ఆతను అల్లుళ్ళకు ఏదో కానుకలు ఇచ్చే
ఉద్దేశంతోనే డబ్బు అప్పుతేవటానికి పక్క
(గ్రామం వెళ్ళాడు. కాని ఆది కాస్తా రక్షక
భటుల చేతులు తడిచెయ్యటానికి సరి

 

        