జరుగుబాటుకోసం ఏ వృత్తి చేసుకున్నా
చేసుకోవచ్చు." అనుకుని వాడు మరో
దేశానికి బయలుదేరాడు.
   దారిలో ఒక అరణ్యప్రాంతంలో వాడికి
ఆడ ఒంటెపిల్ల దొరికింది. దాన్ని దాని
తల్లి అక్కడ ఈని, వదిలేసి, తన దారిన
తాను వెళ్లిపోయింది.
  వాడు ఆ ఒంటెపిల్లను తీసుకుని
ఇంటికి తిరిగివచ్చి, అడవి నుంచి గడ్డి
తెచ్చి మేపాడు. అది బాగా బలిసి
పెద్దదై చాలా పిల్ల ఒంటెలను పెట్టింది.
వాడు వాటిని బాడుగకు ఇచ్చి పొట్ట
పోసుకోసాగాడు.
   వాడు అప్పుడప్పుడూ ఎడారి మీదుగా
రాతస్థానానికీ, గుజరాతుకూ ప్రయాణాలు
చేస్తూ, అప్పుడప్పుడూ చిన్న ఒంకులను
కొని, తన మందలో చేర్చేవాడు.
   వాడు ఆలా కొన్న ఒంటపిల్లలలో
ఒకటి చాలా అందంగా ఉండేది. అందు
కని వాడు దాని మెడకు వెండిమువ్వలు
కట్టాడు. అది నడిచేటప్పుడు వాటి చప్పుడు
చెవులకు ఎంతో ఇంపుగా ఉండేది.
ఆ కారణంగా ఆ ఒంటెపిల్లకు గర్వంగా
కూడా ఉండేది. మువ్వలు లేని ఇతర
ఒంటెలకు మంటగానూ ఉండేది.
   ఒకసారి ఒంటెలమ౦ద అడవిలో
మెయ్యటానికి పోయినప్పుడు, మువ్వల
ఒంటె వెనక దిగబడిపోయింది. ఉత్సా
హంగా గెంతుతూ, ఆడుకోవటంలో అది
ఈ సంగతి గమనించలేదు.
   ఒక ముసలి ఒంటె దాన్ని చూసి,
“ఒంటిగా వెనకచిక్కిపోయేవు!
సింహమూ, ఇతర క్రూరమృగాలూ హాని
చేస్తాయి. నీ మువ్యల చప్పుడు వాటిని
ఆకర్షిస్తుంది, '' అసి హెచ్చరించింది.
   అయినా మువ్వల ఒంటె ఆ మాటలు
వినిపించుకోలేదు. ఒంటెలమంద కను
చూపుమేర దాటిపోయింది. చీకటిపడింది.
మువ్వల ఒంటె, దారి తెలియక అటూ
ఇటూ పరిగెత్తసాగింది. దాని ముప్వల
చప్పుడు విని ఒక సింహం వచ్చి, దాన్ని
పొట్టన పెట్టుకున్నది.

        