            కులూ దీనవదనాలతో అక్కడినుంచి
బయలుదేరారు. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి
వాళ్ళకు ఒక సరస్సు కంటబడింది.

“ఇది చాలా పెద్ద సరస్సు లాగా
వున్నది. దీనిని దాటడం ఎలా ? '' అన్న
సందేహం కలిగింది సమర సేనుడికి.
అంతలో సరస్సు ఒడ్డున, ఎవరో స్నానం
చేస్తున్నట్టుగా నీళ్ళు కదలబారటం కన
బడింది. మనిషి ఆకారం మాత్రం కనిపిం
చటం లేదు! సరసన్సు పైన ఒక చెట్టు
కొమ్మ మాతం కనబడుతున్నది. ఆ కొమ్మ
'నుంచి ఒక పొడవాటి టోపీ వేళ్ళాడు
తున్నది. ఆ టోపీకి మనిషి కన్నుల వంటి
రెండు చితమైన బెజ్టాలున్నవి.

ఈ వింత చూసి సైనికులంతా విస్తు
పోయారు. వాళ్ళతోపాటు సమర సేనుడూ
ఆశ్చర్యపోవటమేగాని, యిదంతా ఏమిటి
అన్న [ప్రశ్నకు సమాధానం ఆలోచించలేక
పోతున్నాడు. సరస్సులో నీరు యింకా
కదలబారుతూనే వున్నది. ఆ కదలికను
బట్టి చూస్తే, ఎవరో కంటికి కనబడని
సర్టక్తి"స్పంం). అనున్నటు
తెలుస్తూనే వున్నది.

సమర సేనుడూ, సైనికులూ ఒక పొద
మాటున వుండి, కన్నార్పకుండా యీ వింత
చూస్తున్నారు. '" ఒక వేళ వీడు మాం(త్రికు

డైన, ఆ వికాక్షి కాదుకద కొంపదీసి! ''

  

 
  

AM
స్పబ్టంగా

  

   
 
   
    
 
   
   
   
   
   
   
    

అన్న అనుమానం కలిగింది సమర
సేనుడికి.

కొంత ఆలోచించిన మీదట సమర
సేనుడికి, వీడు వీకాక్షి మాం(తికుడై వుండ
డన్న నమ్మకం కలిగింది. అయితే, టోపీ
మాట? ఇదీ వాడిదై వుండదన్న నిర్ణయానికి a
వచ్చాడు. మరైతే వీడు మరొక మాం|త్రి|
కుడా ? అన్న సంశయం కలిగింది సమర
సేనుడికి. ా

   
  
 
  

    
    
  

     
 

   

    
   
      
  

  

న్నాడు. ఆ క౦ఠ౦లో ఒక విధమైన ! క్ర ము
దనం, గాంభీర్యం కనిపించింది. వీడెవడో 3

   
 

  

        