            బుద్ధుడు సన్యసించిన కారణంగా అతని
స్థానంలో ఆతని జ్ఞాతిఆయిన ఆనందుణ్ణి

రాజు చెయ్యటానికి [ప్రయత్నాలు జరుగు

తున్నాయి. ఆ రోజే అతని వివాహం
కూడా జరగనున్నది, కపిలవస్తు ఉత్ఫాహ
నంరంభంలో ఉన్నది. పెళ్ళికొడుకూ,
రాజుకానున్న ఆనందుడు చక్కగా
ముస్తాబై ఉన్నాడు,

| రాజకుటుంబానికి చెందిన వారందరూ

బుద్దుణ్ణి చూడవచ్చారు, కాని ఆతని
భార్య యశోధర రాలేదు. “నేను
ఆయన దయకు పా త్రురాలినైతే ఆయనే
నా వద్దకు వస్తాడు,” అన్నదామె. నిజా
నిక ఆమె సన్యాసిని జీవితమే గడుపు
తున్నది. చివరకు బుద్ధుడు. ఆమెను
చూడటానికి తానే వచ్చాడు, ;

ఆనందుడు బుద్దుడి ఆశీస్సుల కోసం -
వచ్చాడు. బుద్దుడు. అతనికి తన భిక్ష

పాత ఇచ్చి, (ప్రయాణమయాడు.

ఆనందుడు బుద్దుడి వెంట నడిచాడు;

ఆసందుడి వధువు ఈ దృశ్యాన్ని కిటికీ

నుంచి చూసి ఏడ్చింది. కొని బుద్ధుడు.
తన భిక్షాపా (త చాను తీసుకోలేదు.

ఆనందుడు దాన్ని ఆతనికి తిరిగి ఇయ్య

లేక, బుద్ధుడి వెంట వెళ్ళాడు,

 

        