            DON

EEE EEREEREEEAND
తెచ్చి, ఇంట్లో తలుపులు బిడాయించుకుని
నిలువుటద్దానికి ఎదురుగా కూచుని పని
ప్రారంభించాడు. అద్దంలో తన ప్రతి
బింబం చూసుకుంటూ, అచ్చు తనపోలిక
గానే నాలుగు బొమ్మలు తయారుచేశాడు,
ఆ నాలుగు విగహాలూకూడా తనకిమల్లేనే
కళ్లు తెరుస్తున్నాయి, మూస్తున్నాయి, ఆతని
గుండెకుమల్లేనే వాటి గుండెలూ కొట్టుకుం
టున్నాయి. ఆ బొమ్మలలో ఎక్కడ ఏయే
మరలు ఎలా ఆమర్చాడో కాని, వాడి
శరీరంలోమల్లేనే ఆ విగహాలలోకూడా
నాడులలో రక్తం |పవహిస్తూన్న టే కన
పడింది.

గిరుమంటూ బహుళనవమీ ఇట్టే వచ్చే
సింది. కాని చతురుడికి మాత్రం చావు
దగ్గరవడుతోందన్న అధైర్యమే లేదు. రాత్రి
పదీ అవటంతోనే ఐదుపక్కలు వేశాడు.
మధ్యని ఉన్న మూడోపక్క తనకు కేటా
యించుకుని తక్కిన వాటిమీద అటూ
యిటూ తయారుచేసిన బొమ్మలని పరుండ
బెట్టాడు, తన పక్కమీద తను పరుండి,
వీంజరుగుతుందో అని ఎదురుచూచాడు.

ఇంతలో గడియారం పదకొండు
గంటలు కొట్టింది, పన్నెండు కొట్టింది.

ఒంటిగంటకూడా కొట్టేసింది. సరిగ్గా ఆ
సమయానికి ఇద్దరు యమదూతలు మెల్లిగా
గది ప్రవేశించారు. పక్కలమీద పరున్న
పంచమూర్తుల్ని పరిశీలించారు. అందులో
చతురుడు ఎవరో తెలుసుకోలేకపోయారు.
ఒక నిముషం ఇలా గడిచేసరికి, ఆ దూత
లలో ఒకడికి మెరుపులాగ ఒక ఆలోచన
తట్టి, మళ్లీ పక్క లవద్దకు వెళ్లి, ఆ పరున్న
వాళ్లలో ఒక్క్హక్కణి గిల్లి చూడటం
|ప్రారంభించాడు.

“ఎందుకురా? ఆని రెండోవాడు
అడిగేసరికి వాడు, “ఏం లేదూ? గిల్లితే
ఎవరు మనిషో, ఎవడుబొమ్మో తేలిపోతుంది.

   

Ineativaite

        