             

  
 

  

గాధి ముర?, నర్సాపురం (ఆంధ్ర)
ప్ర: భాషలు ఎలా పుట్టినవి ? లిపి లేని భాషలు ఎలా ఏర్పడినవి ? లిపి లేని
భాషలో ఉత్రర[ప్రత్యుత్తరాలు ఎలా?

న: భాష అనేది వస్తువులకూ, గుణాలకూ, |కియలకూ సంకేతాలతో కూడుకున్నది, ఇతర [ప్రాణుల
లాగా అచ్చగా సహజ | పేరణలతో మనిషి పెరగడు. అతని మెదడు చెందిన పరిణామం మూలంగా
ఆతను తన పరినరాలను మార్చే జ్ఞానాన్ని అనుభవంద్వారా సంపాదించుకున్నాడు. ఈ ఆనుభవాన్ని
ఇతని నుంచి ఇతరులు ఆఅనుకరణద్వారా' కొంతవరకు నేర్చుకో వచ్చును. కాని ఆది పూర్తిగా ఇతరులకు
ఆందటానికీ, వారి అనుభవం దానికి జత కావటానికీ సంకేతాలు కావాలి, ఒక మొక్కగాని, దుంపగాని,
కాయగాని, జంతువుగాని తినటానికి యో గ్యమైనదని కొందరు మనుమలు ఆనుభవంద్వారా తెలునుకుంటే
ఆ తినదగిన వాటికి పేర్లు ఉన్నట్టయితే, ఆ పేర్లు ప్రచారమవుతాయి. వాటితో బాటు ఆవి తినదగినవన్న
సంగతి ఎన్నడూ తినని వారికి కూడా ఉపయుక్తమైన జ్ఞానం అవుతుంది.
భాషలు పుట్టినాకనే లిపి పుట్టింది. భాషలాగే లిపి కూడా ఒక కృత్రిమ నం|[ప్రదాయం. “ పాము?”

 
   
     
   
   
   
   
   
   
   
    

అది తెలిసిన వారికే ఉపయోగపడుతుంది. అయితే లిపిని వీ భాషవారైనా ఉపయోగించవచ్చు.

; లిపి వల్ల భాషలు విస్తృతంగా |ప్రచారమవుశతాయి. ఎన్నడూ ఒకరిని ఒకరు చూసుకోని వారూ,

| ఆనేకవేల మైళ్ళదూరంలో ఉన్నవాళ్లూ ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాల ద్యారా మిత్రులూ, ఎప్పుడైనా | పేమికులూ

| కావటం సాధ్యమవుతున్నది. ఇంగ్లీముభాషకు లిపి లేకపోతే, [ప్రపంచంలో ఎక్కడెక్కడ జరిగిన విషయాలూ

మనం కొద్ది గంటలలో తెలునుకో గలమా ? లిపి లేకపోతే బెలిగ్రాఫ్‌ లాటిది సాధ్యమా ?

అయితే లిపి లేనివారు కూడా నంధేశాలు దూరప్రాంతాలకు పంపటం కద్దు, ఆఫ్రికాలో |
కొన్ని జాతులవారు ఒక చోట జరిగిన నంఘమటన గురించి కొన్ని వందల మైళ్ళదూరాన ఉఊసన్ను వారికి

డప్పుల అంచెల 'మీద టెలిగ్రాఫ్‌ కన్న కూడా వేగంగా ఆందజేయటం జరిగిందట, ఆలాగే అమెరికన్‌.

 
     
   
   
     
  

 
 
 

సంకేశాలూ త్వర గాలిలో కా లిఖిత సందేశాలలాగా. కలకాలం. ఉండవు,

ఎ ౨ త స్తా _-

 

ఆని ఒక భాషలో అరిస్తే ఆ భాష తెలిసినవాడికే అపాయమన్న నంగతి తెలుస్తుంది. అలాగే లిపి కూడా | *

| ఇండియనులు పొగద్వారా దూరప్రాంతాలకు సందేశాలు సంపుతారట, కాని ఆ డప్పులమోతా, ఆ ధూమ |

Lt గన

oN

        