             

   
   
     
         
     
         
 

సేనాని సమర ససేనుడూ, సైనికులూ అలా
కొంతదూరం పరిగెత్తిపోయి, ఒక కొండ
(ప్రాంతం చేరారు. భయంకరుడైన ఏకాక్షి
మాంత్రికుడి కంఠస్వరం యిప్పుడు వారికి
వినిపించటంలేదు. |[ప్రమాదం తప్పిందని
సంతోషించారు. వాళ్ళను వెంబడించిన
చతుర్నే(తుడి వేగులైన నల్లగూబా, నర
వానరం కూడా ఎక్కడో కనిపించకుండా
పోయినై.

     

[కుండలినీరాజ్య సైన్యాలు, ధనాగారం నింపేటందుకు, పరరాజ్యాల మీదికి దాడి
బయలుదేరినై. ఆ సమయంలో తోకచుక్క కనబడింది. తుఫానులో చిక్కి కొన్ని ఓడలు
మునిగిపోయినై, కొందరు సైనికులు ఒక ద్వీపం చేరారు. అక్కడ వాళ్ళు క్రూరమృగాల
నుంచీ, వీకాకి మాం{త్రికుడి నుంచీ తప్పించుకుని పారిపోసాగారు. తరవాత ])

  

అయితే, యిప్పుడు చేయవలసిం
దేమిటి ? అన్న |ప్రశ్న ఎదురైంది. మళ్ళీ
ఏదో ఒక |పమాదంలో చికు్రకోకముందే,
ఈ మాంగత్రికుల దీవి నుంచి తప్పించుకుని
బయటపడాలి. కాని, దీవిని వదిలిపోవటం
ఎలా? తాము విడిచి వచ్చిన ఓడలు
సము(ద్రంలో ఏ దిక్గున వున్నవి? ఓడలలో
వదిలి వచ్చిన సైనికులకు, తాములేని
సమయంలో ఎలాంటి ప్రమాదమూ జరిగి

“చందమామి

 

        