            శాపనార్థాలు

'బేషమ్మకూ, పోలమ్మకూ' బద్ధవైరం, ఒకరోజు పోలమ్మ ఆవును కొనడానికి సంతకు బయలు

డేరుతుంటే, “ ఆవును కొనబోతున్నావా, పిచ్చిదానా? నువు తీసుకుపోయే డబ్బు కూడా
పోగొట్టుకుని తిరిగి వస్తావు,” అన్నది శేషమ్మ. తన నోటిశాపం తగిలి తీరుతుందని ఆమె నమ్మకం.

పోలమ్మ శేషమ్మ మాట వినిపించుకోకుండా సంతకు వెళ్ళింది. సాయం(తం ఆమె వట్టి
చేతులతో తిరిగి వస్తూండటం చూసి శేషమ్మ తన శాపం తగిలిందనుకుని, “నీం, పోలమ్మా ?
వట్టి చేతులతో తిరిగి వచ్చావు? అవునులే! ఎంత పడ్డవాళ్ళకు అంతా జరిగి తీరుతుంది,”
అస్పది.

“ అది కాదులే శేషమ్మా. నేను నంతలో ఆరువందలకు అవును కొని తీసుకు వస్తూంటే,
పక్క ఊరి మెవుకారు ఆవును చూసి ముచ్చటపడి, వెయ్యి రూపాయలకు అమ్మమన్నాడు,
నాలుగుపందలు లాభం ఎందుకు పోనియ్యాలని ఆయనకు ఆవును అమ్మి, డబ్బు తీసుకుని
వస్తున్నా. నువ్వన్నట్టు ఎంత పడ్డవాళ్ళకు అంతా జరిగి తీరుతుంది,” అంటూ పోలమ్మ తన
ఇంటికి వెళ్ళింది,

4 LRN

RNIN
౪

wauWill Writ UNE

క” Ty I
TP

గ f న N (|
NAN AL A

 

        