             

   
  
 
 

నగరంలో ఎక్కడ బసచేయాలా అని
ఆలోచిస్తూండగా ముకుందుడికి తలవని
తల౦ంపుగా న్యాయాధికారి శరశ్చం(దుడితో
పరిచయం కలిగింది.

న్యాయాధికారికి ఒంటరిగా భోంచెయ్య
రాదన్న నియమం ఉండేది, ఆయన రోజూ
ఎవరో ,అతిథిని తనతోబాటు: భోజనానికి
కూ ర్చోబెట్టుకునేవాడు. ఒకనాడు ముకు౦
దుడు ఆయనకు అతిథిగా డొరికాడు.
ఆయన ముకు౦ందుడి పరిస్థితి తెలుసుకుని,
“నువు స్థిరపడేవరకూ మా ఇంటనే
ఉండు,'' అన్నాడు. |

ఆ నగరంలో చ।[క్రధరుడు అనే మహా
వీరుడు ఉన్నాడు. అతన్ని ఎదిరించి

 

2

 

= స
+ Fe ap WI

శెలు )  ాఇరాా హూామ

  

 
  

ఓడిస్తే, తనకు కూడా మహావీరుడన్న
ఖ్యాతి వస్తుందని ముకుందుడు ఆలోచిం
చాడు, అయితే వాడు వెంటనే చ।(కథరుణ్ణో
[ప్రతిఘటించకుండా, ఆతని అలవాట్లు

 
 
    
 

తెలుసుకున్నాడు.

చక్రథరుడు (ప్రతిరోజూ సాయం(తం
తన తోటలో ఒంటరిగా విహరిస్తాడు. ఒక
రోజు ముకుందుడు చ[క్రధరుడి తోటలోకి
(ప్రవేశించి, ఒంటరిగా ఉన్న చ(క్రథరుణ్ణ
అకస్మాత్తుగా కత్తిదూసి ఎదురొ్కన్నాడు.

“ఎవరు నువు ? '” అని చక్రధరుడు
ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

 
    
 
   
   
   
   
 
  

 
 

“నిన్ను జయించి, నీకన్న గొప్ప
వీరుణ్ణ అనిపించుకుందామని పచ్చాను,''
అన్నాడు ముకుందుడు.
“అలాంటప్పుడు ఇలా చాటుగా
ఎందుకు వచ్చావు? పదిమంది ముందూ
ధైర్యంగా ఈ మాట ఆనపచ్చుగా? ''

అన్నాడు చ[క్రధరుడు.

      
       
     
     
 

“పదిమంది ముందూ ఓడిపోవడం |.

   

నా కిష్టం లేదు. ముందుగా నీ సామర్ధ్యం
తెలుసుకుందామని ఇలా వచ్చాను,”
అన్నాడు ముకుందుడు.

వెంటనే చ[కథరుడు ఒర నుంచి కత్తి
దూసి, ముకీందుణ్ణు ఎదురొ్క న్నాడు.
క్షణాలమీద ముకుందుడు చ|క్రధరుణ్ణు
నిరాయుధుణ్ణి చేశాడు.

        
     
      

చందమామ

At NA fn Mg Rd

        