            సి౦గన్న తాతలూ, ముత్తాతలూ దొంగ
తనమే తమ వృత్తిగా చేసుకున్నారు.
అందుచేత సింగన్న కూడా దొంగగానే

జీవిస్తూ వచ్చాడు. సింగన్నుకు రాముడు
అనే కొడుకు ఉన్నాడు. వాడికి తన వృత్తి
నేర్చి, తాను విశ్రాంతి తీనుకోవాలను
కున్నాడు సింగన్న. కాని, తండ్రి చెప్పినట్టు
దొంగతనం వృత్తిగా అవలంబించటానికి
రాముడు ఒప్పుకోలేదు.

రాముడు మరొక మార్ధాన జీవించ
టానికి నిశ్చయించి, ఊరంతా పని కోసం
తిరిగాడు. నాగరాజు ఆనే వర్తకుడు
రాముణ్ణ కాపలావాడుగా పెట్టుకున్నాడు.
రాముడు ఆరునెలలపాటు పనిచేశాడు.

నాగరాజు దగ్గిర రెండు విలువైన రత్నా
లున్నాయి, ఒక దూర దేశంలో అలాటి
రత్నాలకు గిరాఠ వచ్చింది. అలాటి
రత్నాలే సోమిశెట్టి వద్ద మరి నాలుగు

ఉన్నాయి. ఈ ఆరు రత్నాలూ ఆ దూర
దేశానికి పంపితే మంచి ధర వస్తుంది.
నాగరాజు సోమి శెట్టి వద్ద ఆ రత్నాలను
కొనటానికి (ప్రయత్నించవచ్చు. కాని, అలా
చేస్తే సోమిశెట్టి ఆ రత్నాలను తాను కొన్న
ధరకు దరిదాపులలో అమ్మడు. అందుచేత
వాటిని దొంగిలించటం ఉత్తమ మార్గమని
నాగరాజుకు తోచింది.

అతను రాముళ్ణ రహస్యంగా పిలిచి,
సోమిశెట్టి తన నాలుగు రత్నాలనూ ఎక్కడ
దాచాడో చెప్పి, వాటిని దొంగిలించి తెస్తే
మంచి బహుమానం ఇస్తానన్నాడు.

“బాబూ, అసలు మాది దొంగవంశమే. |'
మా పూర్వీీకులదీ, నా తం[డిదీ కూడా
దొంగతనమే వృత్తి. ఆ వృత్తిలోకి దిగటం
ఇష్టంలేక, నేను మా నాన్నతో వివాదపడి,
మీ వద్ద కాపలాపనికి కుదిరాను. ఇంత
కాలమూ విశ్వాసపా[త్రుడుగా పనిచేసిన

 

ఇవటూరి భవానీశంకర్‌

        