             

 
 
 

యత్నించాడు, కాని అది పాటసాధన
చేస్తూంటే వాడికి కస్బు మూతపడలేదు.

ఇంతలో తల్లి రాక్షసి రెండు దుప్పు
లను చంపి తెచ్చి, ''నా తల్లే పాడు
తున్నది! ఇంకా ఏ కోయిలో గుహలోకి
దూరిందనుకుంటున్నా !'” ఆంటూ
కూతురిని కావిలించుకుని, ముద్దు సెట్టు
కున్నది.

అది మొదలు ఆగుహ ఆనందుకు
నరకం ఆయింది. రోక్షసి పాటమూలంగా
వాడికి నిద్రలేదు. దాని గొంతు వినిపిస్తే నే
వాడికి తేళ్ళూ, జెర్రులూ పాకినట్టుండేది.

ఒకసారి వాడు తెగించి తల్లి రాక్షసితో,
"మీ అమ్మాయి గొంతు బాగుండదు.
దానికి సంగీతం నప్పదు,'' అని చూశాడు.

తల్లి రాక్షసి మండిపడి, “ఒళ్ళు దగ్గిర
పెట్టుకుని మాట్లాడు, గురూ ! అది నిన్ను
మించిపోతుందని నీ అసూయ! '' అన్నది.

ఆనందు మరి మాట్లాడ లేదు.

కళ కేవలం ఆత్మసంతృప్తికి మాత్రమే
కాదు. అది ఇతరులను కూడా రంజింప

 

 

> =F

     

జేయాలి. అందులో సంగీతం మరీనూ !
విమంశు ఇతర కళలు మరెవరికి తెలియ
కుండా అభ్యసించ వచ్చు. సంగీతం
ఇతరులకు వినిపిస్తుంది. స్వరం ఘోరంగా
ఉంటు ఇతరులు ఎలా బాధపడతారో
ఆనందు ఇప్పుడు తెలుసుకున్నాడు.

రాక్షసి ఇస్తానన్న బంగారం కోసం
కూడా చూడక, ఆ రోజు పగలు రాక్షసి
తల్లీ కూతుళ్ళు నిదపోతూండగా వాడు,
గుహను వదిలేసి, రెడ్డి ఇంటికి చేరు
కున్నాడు.

మళ్ళీ వచ్చావు(టా ? '' ఆని రెడ్డీ,
అతని భార్యా వాణ్ణి అడిగారు.

ఆనందు వాళ్ళకు జరిగినది చెప్పి,
“నాకు బుద్ధి వచ్చింది. నా తప్పు తెలుసు
కున్నాను. నేను వచ్చింది పని చెయ్య
టానికి, పదాలు పాడటానికి కాదు!"
అన్నాడు.

ఆ తరవాత వాడు పదాలు పాడలేదు.
కాని వాడికి రాక్షసి గురువు అనే కొత్త
బిరుదు మాతం వచ్చింది.

 
 
        
       
       
     
     
     
     
     
     
       
       
     
  

 

జా గానా!

        