            సౌ = —— -
. | Pe G "ణా

త్త

'వె౦కడు రాజధానిలో జరిగే శ్రీరామనవమి ఉత్సవాలు చూడటానికి మొదటిసారిగా వెళ్ళాడు.
రాజుగారి దివాణంలో జరిగే ఈ ఉత్సవాలకు ఎంతో [ప్రసిద్ధులైన కళాకారులు వస్తారు. మొదటి
రోజు గాయకులు ఆద్భుతంగా హెడారు. విన్న వాళ్ళందరికోబాటు వెంకడు కూడా తన్మయత్వం
చెందాడు, అయితే తనకు గానకళ అబ్బనందుకు విచారపడ్డాడు. రెండోరోజు కవులు గొప్పగా
పద్యాలు చడివారు, పండితులు హర్షించారు. కొందరి కవిత్వం వాడికి సులభంగా అర్ధమయింది.
అయినా అలా పద్యాలు రాయలేనందుకు వాడు బాధపడ్డాడు. మూడోనాడు శిల్చాలూ, చిత
లేఖనాలూ (ప్రదర్శించ బడ్డాయి. వెంకడి కళ్ళకు ఆవి ఏ దేవతలో రచించినవిగా ఉన్నాయి.
తన జన్మలో తాను ఒక్క చిన్న బొమ్మకూడా గీయలేనందుకు వాడు కుంగిపోయాడు.
ఉత్సవాలు ముగిసి వెంకడు తిరిగి వస్తూ రాజధాని వీధుల్లో ఒక చేతులులేని
| మొండివాణ్ణో, గుడ్డివాణ్ణే, ఒక చెవిటివాణ్ణో చూశాడు. ఆకస్మాత్తుగా వాడికి వాళ్ళను చూస్తే
| జాలివేసింది. ఎక్కడి నుంచో వచ్చి తాను సంగీతమూ, సాహిత్యమూ, చిత్రకళా చూసి
అనందించాడు. వీళ్ళు రాజథానిలో ఉండి కూడా వాటిని ఆనందించ లేరు,
| ఈ మాట న్ఫురించగానే వాడు ఆత్మనంతృప్తి చెందాడు. _-సి. అముదేశ్వరి

 

 

        