             



 

అయిదు కల్పాలనాడు బోధిసత్వుడు
సేరివ అనే రాష్ట్రంలో పాత్రసామగ్రి
అమ్మే వర్తకుడుగా జీవించాడు. అతను
పాత పాత్రలు కొనేవాడు, కొత్త పాత్రలు
అమ్మేవాడు. ఈ వ్యాపారంలో బోధి
సత్వుడు న్యాయమైన లాభం మా(తమే
ఆశి౦చేవాడు.

ఆ రాష్ట్రంలోనే పా(త సామగ్రి క్రయ
విక్రయాలుచేసే వర్తకుడు ఇంకొకడు
ఉండేవాడు. ఆతను పరమలోభి. బోధి
సత్వుడూ, అతనూ కలిసే వ్యాపారం
చేస్తూ తిరిగేవారు,

ఒకసారి ఇద్దరూకలిసి తేలివాహ ఆనే
నదిని దాటి ఆంధ్రపురం చేరుకున్నారు.
ఒకరి వ్యాపారానికి ఇంకొకరు అడ్డు
లేకుండా, పురంలోని వీధులను భాగించు
కుని, ఎవరి వీధులలో వారు వర్తకం
సాగించటానికి బయలుదేరారు.
   ఆ ఆంధ్రపురంలోఒక  శ్రెష్ఠికుటుంబం
ఉంటున్నది. వాళ్లు ఒకప్పుడు ధనికులే
కాని, ఇప్పుడు చితికిపోయారు. ఆ కుటుం
బానికి చెందిన కొడుకులూ, అన్న
ధమ్ములూ, సంపదాపోగా, ఒక కన్యా, ఒక
అవ్వా, వారి దారిద్ర్య  మత్రమే
మిగలటం చేత, వాళ్ళిద్దరూ అక్కడా
యిక్కడా కూలి చేసుకుని పొట్ట పోసు
కుంటున్నారు.

వారి వద్ద అనేక ,పాత్రలున్నాయి.
వాటిలో ఒకటి, బంగారు పాత్ర, బాగా
బతికిన రోజుల్లో శ్రేష్ఠ ఉపయోగించినది,
వాడుకలేని కారణంచేత అది 'మకిలపట్టి
ఉన్నది. అది భేంగారుది. అని ఆడ
వాళ్ళిద్దరూ ఎరగరు:

లోభివర్తకుడు, “'పణికలు కావాలా?
మణికలు కావాలా ?" అని కేక వేస్తూ,
ఈ ఆడవాళ్లు ఉంటున్న 'ఇంటిముందుకు

 

        