            ఆనందుకు ఎవరూలేరు. వాడు రెడ్డిగారి
ఇంట అన్నిపనులూ చేసేవాడు. వాడికి
పదాలు పాడటమం౦ంశు చాలా
పాడుకుంటూనే పనులన్నీ చేసేవాడు.
రాత్రివేళ పశువుల కొట్టంలో గడ్డి పరుచు
కుని పడుకున్నాక కూడా, అర్హరా తదా కా
పొడుకుని మరీ నిద్రపోయేవాడు.

అయితే వాడి గొంతు చీలిన బొంగు
లాగా, కర్ణ కఠోరంగా ఊండేది, వాడి
పాట రెడ్డికీ, ఆయన భార్యకూ ఎంతో
బాధాకరంగా ఉండేది, అయినా వాడు
ఒళ్ళు దాచుకోకుండా పని చేసేవాడు
గనక వాళ్ళు ఎలాగో వాడి పాటను
భరించేవారు.

తన పాటను అందరూ చీదరించు
కుంటారని అనందుకు తెలుసు, అర్ర

ఇషం.
ట

f రా త్రిదాకా ఓం[డ్రపెట్టి .మా ప్రాణాలు

తోడేస్తున్నావురా ! '" అని రెడ్డి ఎన్నోసార్లు

వాడితో అన్నాడు. తన పాటను ఎవరు
తిట్టినా వాడి |ప్రాణం చివుకు, మనేది,

ఇలా ఉండగా రెడ్డికి ఒక కొడుకు
కలిగాడు. ఆ చంటివాడు ఆనందు పాట
వినపడగానే ఉలిక్కిపడి, కెవ్వున అరిచి
గుక్క పగన్డువాడు !

ఇలా అనేకసార్లు జరిగిన మీదట రెడ్డి
భార్య ఆనందుతో, “నువు పాడటం
మానకపోతే మా ఇంట్లో పనిమా నెయి్య,”

అని నిష్కర్ల గా చెప్పేసింది.

ఆక్కడే ఉన్న రెడ్డి, “వాడు పాటలు
ఎలాగూ మానడు. డబ్బులిచ్చి
పంపెయిి,'” అంటూ రొండి నుంచి
డబ్బు తీసి- భార్యకు ఇచ్చాడు.

పని పోయిన దానికన్న, పాడటం
మానమన్నందుకు ఆనందుకు ఎక్ష్హువగా
అభిమానం పొడుచుకు వచ్చింది. వాడు

వెంటనే రెడ్డి ఇల్లు వదిలి సెట్లో, అడవి

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

Madina we uf Si yt iC

 

        