            by

 

 

కుండా తపస్సు చేసుకునేవారికి హాని
చేస్తే ఊరికేపోతుందా? ఈశ్వరుడు ఆగ
హించడా ? ముసలివాణ్ణో ! ఇప్పుడు గుడ్డి
వాల్లు కూడానూ ! ఈ దికు లేని నాకు
ఇప్పుడు ఎవరు పరిచర్యలు చేస్తారు? ''
అంటూ దుఃఖించాడు.

“ మహామునీ, నీకు ఎందరు సేవకులు
కావాలవ్నా పంపుతాను. వాళ్ళు నీకు
కావలసిన విధంగా సేవలు చేస్తారు.
మనస్సులో కోపం మా [తం పెట్టుకోవద్దు,"
అని రాజు అన్నాడు,

దానికి ముని, “అయ్యో, గుడ్డివాణ్ణ
కదా, నాకు నిష్ట ఎలా సాగుతుంది?
నీ సేవకులు నాకేం చేయగలరు ? నాకు
సేవ చెయ్యటానికి నీ కూతురిని నాకు
పెళ్ళిచెయి్య. నేను' మునిని గనక
సంకోచించ నవసరం౦లేదు,"" అన్నాడు.

ఈ మాట విని శర్యాతి విచార[గ్రస్తుడై,
దీర్హాలోచనలోపడి, ఎటూ చెప్పలేక
పోయాడు. ముసలివాడ్లూ, గుడ్డివాడూ,
మొరటువాడూ అయిన చ్యవనుడు అతి
నాజూకుగా సెరిగిన సుకన్యను ఏం సుఖ
సెట్టుతాడు ? సుకన్య ఇలాటి భర్తతో

'ఎలా కాపరం చేస్తుంది ?

ఇలా అనుకుని శర్యాతి చ్యవనుడికి
తన కూతురిని భార్యగా ఇయ్యటం ఇష్టం

 

"చూశారా, పరిస్థితి ఎలా వచ్చిందో ?
నేను నా కూతురిని ఆ మునికి ఇయ్యాలి,
లేదా మలమూ|త స్తంభనతో మన౦ బాధ
పడాలి ! "”

దానికి మంగ్రులు, “మహారాజా,
సుకన్యను మునికి ఇయ్యటం.మాకు కూడా
సమ్మతం కాదు,” అన్నారు.

అంతలో సుకన్య అక్కడికి వచ్చి,
విషయ౦ తెలుసుకుని, '“'నా కోసం
మీరంతా ఇంత బాధపడటం దేనికి ? నేను
చేసిన' తప్పు వల్ల కదా ఆ ముని కళ్ళు
పోయాయి ? ఆయన దయ సంపాదించు
తాను. మీరంతా సుఖంగా ఉండండి ! '"

అన్నాడు.

లేక, ఇంటికి తిరిగివెళి, తన మంత్రులతో, - అనది.
గా ర

చురక EC ah,

tz

BO 53

        