             

యూ నసంఎకే

 

మారు పొదువుచేసితే మి కోర్కెలు నిజమవుతాయి.
సైకిలా! బొమ్మరిల్లా! ఆటవస్తువా! ఏదయినామో డబ్బుతో
మోర్వె కొనుకో్కో.వచ్చును. కెనరా బ్యాంక్‌ చౌల క్షేమనిధి
మో కోనమే! అందమయిన బాల క్ష్లేమనిధి పెట్టె మి
పైనలు దాచుకోవడానికి బాగుంటుంది. దానికి తాళము
కూడ వేసుకోవచ్చును. మో పెట్టె నిండగానే దగ్గిరగా
వున్న కెనరా బ్యాంకులో డబ్బును జమచేసి తిరిగి
దానిలో కూడ బెట్టవచ్చును. మో డబ్బు పెరుగుతూ
వుంటుంది. ఎందుకంటే మేముకూడ కొంత మొత్తము
కలువుతాము కనుక, త్వరలోనే ఆ మొత్తము మోరు
కోరుకొనిన వస్తువు కొనుక్కోటానికి నరిహాతుంది.

మో కోర్కెలు తీరడానికి ఏలాంటి గొప్ప పద్దతో
చూశారా! హిదుపు చేయడానికి యెంతటి అద్భుత
మయిన వద్ధతో చూశారా!

మోకు దగ్గిరలోనున్న కెనరా బ్యాంక్‌ శాఖకి వెళ్ళి
వివరములను తెలునుకోండి.

మా యితర (పత్యేక |(వణాళికలు

కామధేను, నీరంతర, విద్యానిది.

క్‌
ఎమేకావాలో కోరుకో

    

 

(జాతీయ బ్యాంక్‌)
1200కు పైగా శాఖలు దేశమంతటా కలవు,

 


        