వుండదు కదా? అసలింతకూ తాము దీవిలో ఏ వైపున వున్నట్టు?దీవిని ఆవరించుకుని వున్న మహా రణ్యం మధ్య దిక్కులు తెలుసుకోవడం ఎలా ? ఆ ప్రాంతమంతా ఎక్కడ చూసినా కొండలు, ఆకాశాన్ని అంటే మహావృక్షాలు! ఆ వృక్షాలను అల్లుకొనివున్న పరపాపర తీగలు ! దిక్కులు తెలిస్తే కద, తామెక్క డున్నదీ గ్రహించటం ?
ఇలాంటి చిక్కు ప్రశ్నలతో సమర సేనుడు సతమతమవుతూండగా, ఆకా | శంలో హఠాత్తుగా మబ్బులు విచ్చి, సూర్యుడు కనిపించాడు. సూర్యుని గమ నాన్ని బట్టి చూడగా, తామిప్పుడు దీవిలో ఏ దిక్కున వున్నదీ సమర సేనుడికి అర్థమై పోయింది.

" ఈ మంత్రాల దీవికి మనం యిప్పుడు పడమటి దిక్కున పున్నాం. మన ఓడలు తూర్పుతీరంలో వున్నవి. ఇది మన పరిస్థితి! " అన్నాడు సమరసేనుడు.

" అయితే, మనం ఏదోవిధంగా తూర్పు తీరం చేరటం మేలు కద!" అన్నాడొక సైనికుడు.

"మేలు మాట సరే, కాని, ఆ తూర్పు తీరం చేరటం అంత తేలిక కాదు. దారిలో ఎన్నెన్ని ప్రమాదాలను ఎదుర్కోవలసి వస్తుందో! పోనీ, ముక్కుకు సూటిగా పోదామా అంటే దారిలో పెద్ద కొండలు, అడవులు. వీటన్నిటికీ తోడు, భయంకర మైన క్రూరమృగాలు. వాటి బారి నుంచి తప్పించుకో గలిగినప్పుడు గదా, మనం ఆ తూర్పుతీరం చేరుకోగలగటం!" అంటూ నిట్టూర్చాడు సమరసేనుడు.

నాయకుడైన సమరసేనుడే యింత నిరుత్సాహంగా మాట్లాడేసరికి, సైనికు అంతా వెలవెలబోయారు. అది గమనిం చినసమర సేనుడు వెంటనే, " మీరన్నట్టు, తూర్పుతీరం చేరుకోవడమే మంచిదని నాకూ తోస్తున్నది. అలాగే చేద్దాం. ఇక, కష్టాల మాటా? మన చేతి ఖడ్గం, కుండ లినీ దేవి కటాక్షం ఈ రెండు రక్షలూ