            Ry

  

నిలబడి, కత్తులు సిద్ధంగా వుంచుకోండి,''
ఆని సలహా యిచ్చాడు.

ఖడ్గమృగం తల పైకెతి, భయం
కరంగా ఒకసారి అరిచి, కాలు దువ్వ
సాగింది. సైనికులు భయకంపితు
లయ్యారు. వాళ్ళందరూ యిప్పుడేం
చేయటం అన్నటు,  తమ నాయకుడైన
సమర సేనుడి కేసి చూశారు. సమర
సేనుడు ఏదో చెప్పబోతున్నంతలో ఖడ్గ
మృగం వాళ్ళ కేసి దూకుతూ వచ్చింది.

సైనికులకు ముందు నిలబడి వున్న
సమర సేనుడు, అదునుచూసి ఖడ్డమృగం
వెన్ను మీద తన ఖడ్గంతో బలంగా పొడి
చాడు.  ఏదైనా మరొక జంతువు అయి
వున్నట్టయితే, ఆ దెబ్బకు పడిపోవలసిందే.

 

 

 కాని,ఆకత్తి దెబ్బ  ఖడ్గమృగానికి ఎలాంటి

 

  
      
     
     
       
   
     
     
       
   
         
 

[ప్రమాదం కలిగించలేదు. అయితే, సమర
సేనుడి క త్రిపోటుకు అది అరణ్యమంతా
అదిరేట్టు బొబ్బలుపెట్టి, మళ్ళీ ఒకసారి
కాలు దువ్వి, సైనికుల మీదికి ఒక్క
ఉరుకు ఉరికింది.

ఇప్పుడు సైనికులు ఎంతమా(తం భయ
పడలేదు. తమ నాయకుడు కనబరిచిన
వాళ్ళ సాహసానికి ఊతం
యిచ్చింది. వాళ్ళు; ఖడ్గమృ గాన్ని చుటు
ముట్టి, తమ కత్తులతో దాని శరీరం మీద
ఆందినచోటునల్లా బలంగా పొడిచారు.

ఖడ్గమృగం బాగా గాయపడి, అరుస్తూ
ఒక పక్కకు పడిపోయి తన్నుకోసాగింది.
సమర సేనుడు, సైనికులతో, ఏదో,

   

        