             
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
     

 
 

పట్టువదలని వి|కమారు(డు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శనాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శ్వవంలోని బేతాళుడు ‘రాజా,
నువు ఇలా పడుతున్న (శమ అంతా కీర్తి
[ప్రతిష్టల కోసమే అయితే, నీ ,పయత్నం
సరి అయినది కాదు, కీర్తికి, (ప్రయత్నానికి
ఏమీ సంబంధం లేదు. ఈ సంగతి శ్రమ
పడి తెలుసుకున్న ముకుందుడి కథ
చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా విను,''
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :
ముకుం౦దుడు ఆనేవాడు ఒక
(గామం౦ంలో ఒర సామాన్యపు రైతు కొడుకు.
అయితే వాడికి అసాధారణమైన ధారణ
శక్తి ఉండేది. అందుచేత వాడికి అన్ని
విద్యలూ పట్టుబడ్డాయి. అయినా వాడు
రైతుగానే జీవించవలసి వచ్చింది.

 

        