                

  
   
    
 
   
 
      
 
   
    
 
 
   
   
       
     
         
         
       
    

చ(కథరుడు ఆశ్చర్యపోతూ, '' నీది
గురువు నేర్చిన విద్య లాగా తోచడంలేదు.
నీ కిది సహజంగా అబ్బినట్టున్నది. నువు
నాతో స్నేహంగా ఉందు, సీ దగ్గిరకొన్ని
మెలకువలు నేర్చుకుంటాను. వఏమం
టావు? '" అన్నాడు.

% అందువల్ల నా కేం లాభం? '' అని
ముకుం౦దుడు అడిగాడు.
“నీకు రోజుకు వంద వరహాలు జీతం
ఇస్తాను,'' అన్నాడు చ[క్రధరుడు.

గొప్పవాడనిపించుకోవడానికి డబ్బు
అన్నిటినీ మించిన సాధనం. అందుచేత
ముకుందుడు చ|।క్రథధరుడి కింద పని
చెయ్యడానికి అంగీకరించాడు.

రెండు నెలల్లో చ।(క్రథరుడు ముకుం
' దుణ్ణ మించాడు. ముకుందుడి ఉదో్యగం
ఊడింది. అయితే వాడు అందుకు బాధ
పడలేదు. వాడి వద్ద ఆరువేల వరహాలు
చేరాయి. ఆ డబ్బుతో వ్యాపారం చేసి,
కీర్తి గడించవచ్చు ననుకుని ముకుందుడు
రత్చాలశెట్టి సలహా కోరాడు, A)
శెట్టి గొప్ప వారపారస్థుడుగా పేరుమోసిన
వాడు. ఆతని సలహాతో  ముకుందుడు
తాను కూడా వా్య్యపారర చేసి, నీడాదిలో
లక్షాధికారి అయిపోయాడు.

“నీకు వచ్చిన లాభంలో పదోవంతు
పప కింద ఖర్చుపెట్టు. ఆదే నీకు

  

 

   

RA

 
  

శ్రీరామ రక్ష!”
ముకుందుడికి సలహా ఇచ్చాడు..

తాను లక్షాధికారి అయినా తనకు కీర్తి
వచ్చినట్టు ముకుందుడికి అనిపించలేదు,
వాడు రత్నాలశెట్టి సలహా పాటించలేదు.
వాడు వ్యాపారం విడిచిసెట్టి, బ్యాతి కోసం

చి,తలేఖనమూ, SarusE చేపట్టి'
చూశాడు, ఎందునా వాడికి కీర్తి రాలేదు,

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు ముఠకుందుడి
తండి నగరానికి వచ్చాడు.

"ఏమిటి, నాన్నా, ఇలా వచ్చావు ?
అని ముకుందుడు తండ్రిని, అడిగాడు.

“ఈ ఏడు మన, పొలంలో , వకరానికి
మూడు పుట్లు పండించాను, అందుకోనం

అని రత్నాల శెట్టి

        