             

  
   
   
       
     
      
       
   
    
      

"ఓరీ, నీ తెలివి తెల్లవారా ! నిప్పేదీ?''
అని వాళ్ళు అడిగారు.

£* నీళ్ళల్లో నే వుంది,'' అన్నాడు వాడు.

వాడి అమాయికత్వానికి మేనమామలు
నవ్వుకుని, వాణ్ణి తిప్పి పంపేటప్పుడు,
'“" చూడు, నాయనా! (పపంచం పాపిష్టిది.
నువ్వెప్పుడూ ఒంటరిగా ఇల్లు కదలవద్దు!"
అని సలహా ఇచ్చారు.

వాడింటికి తిరిగి వచ్చి జరిగినదంతా
తండ్రికి చెప్పాడు. తండ్రి వాడి మీద
ఆశలు మానుకుని రెండో కొడుకును
దగ్గరకు పిలిచి, ''ఒరే నాయనా ! నువు
వెళ్ళి మన పాలెంలో కాపరం సెట్టి ఈ
యేడు నుంచీ స్వయంగా దగ్గిర ఉండి

వ్యవసాయం చూడరా! '' అన్నాడు.

ద

~~

Ee
౭
న Mu [
RST SS hl ( \
RES ్‌ః Nhe
EON . ~~ pnd

 

     

  

“సరే, నాన్నా! '” అని రెండోవాడు
పాలెంలో కాపరం పెట్టి వ్యవసాయం
పనులు చూడసాగాడు, అర్టడి పొలాలలో
నువ్వులు పండిస్తారు. అది నువ్వులు చల్లే
తరుణం, అందుచేత రైతులు నువ్వుల
బస్తాలు విప్పి సిద్దంగా ఉంచారు.
ఆసామీ కొడుకు తోచక పచ్చి నువ్వులు
గుప్పిళ్ళతో తీసుకుని తినసాగాడు. ఇది
చూసి ఒక రైతు అతనితో, ‘పచ్చి
వెందుకు తింటారు, బాబూ! కావలిస్తే
చవేపిస్తాను,'” అంటూ తన భార్యచేత ఒక
శేరు నువ్వులు వేపించి యజమాని
కొడుకు పెట్టించాడు, వాడు వాటిని
తిని వాటి రుచికి ఆశ్చర్యపోయి, "ఇదుగో,
ముందు ఈ బస్తాలలోని నువ్వులన్నీ

  

 
  

 

        