              
  

లాలా లూ గార కలలార్లా

సా గారాకాభణాణాణాణలా ల పూ "EY

<a

 
 
  

భర్తకు కాళ్ళు పగన్హేది. భర్త ఎక్కడికి
వెళ్ళాలన్నా సుకన్య చెయి్యిప ట్టు కుని
నడిపించుకు పోయేది, ఇలా ఆమె తన
భర్తను భక్తితో సేవిస్తూ, కాలం గడుపు
తున్నది.

ఒకనాడు ఆమె చెరువులో స్నానం చేసి
వస్తుండగా అశ్చినులు ఆమెను చూసి,
ఆమె సౌందర్యానికి ఆశ్చర్యపడి, ఆమెను
సమీపించిన అమ్మాయీ, కొంచెం ఆగు!
మేం ఆశ్వినులం, నువు ఎక్కడి నుంచి
వస్తున్నావు ? ఎక్కడికి పోతున్నావు ?
నీ భర్త ఎవరు? తం[డి ఎవరు? నువు
రాజకుమార్తెవా? లేక అప్పరవా?
ఇదంతా ఉత్త పొగడ్తకాదు,'' అన్నారు.

56

వారి మాటలకు నుకన్య కొంచెం సిగ్గు
పడి, “ నేను శర్యాతికూతుర్చి. గౌరవనీయు
డైన చ్యవనుడి భార్యను, ఆయన
వృద్ధుడూ, ఆంధుడూనూ. ఆయనకు
సేవచేస్తూ ఉంటాను. నా కోరిక మీదనే
నా తండి నన్ను ఆయనకు ఇచ్చి సెళ్ళి
చేశాడు. ఆ కనిపించేదే ఆయన ఆశ్రమం,
మీ రెవరో మ ౦చివాళ్ళులాగున్నారు,
అక్కడికి దయచెయ్యండి,'" అన్నది.

ఈ మాట విని అశ్వినులు, గుడ్డి
వాడైన ముసలికి నీ తండ్రి నిన్ను వీమని

ఇచ్చాడు ? నీ వంటి అందగత్తెలు దేవతా |

స్త్రీలలో కూడా లేరు. గుడ్డికి భార్యగా ఎలా
ఉండగలుగుతున్నావు ? నీకు ఈడైనవాణ్ణో
చూసి పరించరాదా ? అలాచేసి జీవిత
మంతా సౌఖ్యం అనుభవించు," అన్నారు.

దానికి సుకన్య, "మీరు సూర్యుడి
కొడుకులు. మీకు తెలియనిదేమీ లేదు.
అన్యకాంతనైన నాతో మీరు ఇలా మాట్లాడ
వచ్చునా ? నేను కుల కన్యను. మీరు

అధిక |పసంగం చేస్తే మిమ్మల్ని శపించే |

శక్తి నాకున్నది ! "" అన్నది.

ఆ మాటకు అశ్వినులు భయపడి,
ఆమెను మంచి చేసుకునే ఉద్దేశంతో,
“అమ్మా, శీలం విషయ౦లో నువు
లీలావతి కన్నా గొప్పదానివి.
కోరుకో, ఇస్తాం! '" అన్నారు,

   

Mt

1
౬-౬ 2౨

 

వరం |

fe
a
LC

 
  

        