            “అమ్మా, Di FE “చూద్దాంలే వోనా,
అంతా కాశ్మీరు వినోద gs మనకి కుదరాలిగా?
| ఎంతవుతుందేమిటి?”

వెళ్లొచ్చె, ఐఓబిలో నువ్వే
కూడబెట్టుకున్న డబ్బుందిగా-,
మరివిపోయావా?”

 

      
   
 

బఐఓబిలో మైనర్‌ ఖాతా |పారంభింవి-
మోనా తండి మంవివని చేశారు.
అవ్పుడప్పుడు చిన్న మొత్తాలు అందులో
వేసి వుందారు. ఇవ్పుడు మోనాకి 12డేళ్లు
రావడంతో తానే తన ఖాతా వాడుకో
కల్లుతూంది. ఇలా కూడ బెట్టిన- డబ్బుమోద
మంచి వడ్డీ కూడా ముట్టింది.

WH డబ్బుని చాలాకాలం
స్‌ వుండేలా చేస్తుంది
AGE ఐఓబి మైనర్‌ ఖాతా

వినోదయా(తక నా న్వంత డబ్బు యిన్వకల్లినందుకు
క్లానులో అందరికంటే నాకు గర్వంగా వుంది,

108 /3A/80! Tel

ఏపపఅం (గ్ర ఇండియన్‌ ఓపర్గీస్‌ బ్లాంక్‌

మంచి పధకాలున్నాయి. VY మా బొన్నశ్యాన్ని కోరే ఉప్తము మిశ్రుడు

 

Chandamama [Telugu] ర August 1980

        