             
   

_—

కూతురు ముసలి, గుద్ది మొగుడితో ఎలా
'వేగుతున్నదో, అని ఆందోళన పట్టు
కున్నది. శర్యాతికి కూడా తన కూతురిని
చూడాలనిపించింది. ఇద్దరూ రధం మీద
చ్యవనా(శ్రమానికి వచ్చారు. అక్కడ
సుకన్య వెంట ఒక అందమైన యువకుడు
వారికి కనిపించాడు. తన కూతురు
ముసలిభర్తను చంపి, యౌవనో ద్రకం
కొద్దీ ఇంకెవరినో వరించిందని శర్యాతి
ఆందోళన చెందాడు.

కాని సుకన్య తన తం[డ్రి ఆందోళనను
పోగొట్టుతూ, జరిగిన సంగతి - అంతా
చెప్పింది. చ్యవనుడు తాను అశ్వినులకు
ఇచ్చిన మాట గురించి చెప్పాడు.

తన అల్లుడి కోసం శర్యాతి యజ్ఞం
తలపెట్టాడు. యజ్ఞం జరుగుతున్న చోటికి
దేవతలతో సహా ఇం[ద్రుడూ, అశ్చ్యినులూ
కూడా వచ్చారు.

తరవాత చ్యవనుడు అశ్శ్యినులకు
సోమం ఇయ్యబోతే, ఇంద్రుడు వారిస్తూ,

  

         
     
       
    

   
    
  

ఒకనాడు శరా్యతి భార్యకు తన

 
 

ళ్ళు వైద్యం చేసుకు నేవాళ్ళు. సోమ
పానానికి అర్హులుశకారు ! స అన్నాడు.

“వీరికి సోమం. ఇప్పించటానిక నే
ఈ రాజు చేత యజ్ఞం చేయించాను. నేను
వీరికి సోమం ఎలా ఇస్తానో చూస్తూం
డండి,'” అన్నాడు చ్యవనుడు, అశ్చ్యినులకు
సోమం ఇస్తూ.

ఇంద్రుడికి కోపం వచ్చింది. అతను
చ్యవనుభ్ణు చంపటానికి వజ్రాయుధం
|ప్రయోగించాడు. చ్యవనుడు దాన్ని తన
తపశ్శక్తితో ఆపి, కృత్యను సృష్టించి,
ఇం[దుణ్ణు చంపటానికి హోమం చేశాడు.
భయంకరాకారంతో కృత్య అగ్నిగుండం
నుంచి ఆవిర్భవించాడు. ఆ ఆవతారం
చూసి ఇం[దుడూ, దేవతలూ వణికి
పోయారు,

బృహస్పతి ఇంద్రుడితో, “' చ్యవనుడి
శరణు వేడు. కృత్యను అతనే ని|[గ్రహించ
గలడు," అన్నాడు.
ఇంద్రుడు అలాగే చేసి, ప్రాణాలతో

   
       
     
     
        
       
   

 

Fi

        