            విజయపురి మహారాజు చంద్రసేనుడు,
మహారాణితో అంతఃపురంలో కొడుకు
విద్యాభా్యసం గురించి మాట్లాడుతూండగా,
ఎలా పచ్చిందో ఒక కాకి, గవాక్షం నుంచి
లోపలికి వచ్చింది. వెంటనే దాసీలు
దాన్ని బెదరగౌొట్టి బయిటికి తరిమేశారు.
అయితే, కాకిని చూస్తూనే రాజుకు ఒక
చి|తమైన ఆలోచన వచ్చింది.

ఆయన అప్పటికప్పుడు మంత్రికి
కబురు చేసి, “మన విజయపురి
రాజ్యంలో, ఎన్ని కాకులున్నాయో పొర
బాటు లేకుండా సరిగ్గా చెప్పగల వ్యక్తికి

మంచి బహుమానం యిద్దాం. కాని, చెప్ప ,
గలనంటూ వచ్చి, సరిగ్గా చెప్పలేనివాడికి
ఇరవై కొరడా దెబ్బల శిక్ష పుంటుంది.
ఆలస్యం జరకు్క౦డా, ఈ సంగతి రాజ్య

“మంతటా చాటింపు "వేయించండి,
చెప్పాడు.

అసి

మం(తి ఆ విధంగానే రాజ్యమంతటా
చాటింపు వేయించాడు... వారం రోజులు
గడిచినై. అయినా, ఎవరూ యీ వింత
(ప్రశ్నకు జవాబు చెప్పేందుకు ముందుకు
రాలేదు.

కుందను డ'నే యువకు డొకడు, విద్య
ముగించుకుని, ఏదైనా ఉద్యోగం దొరుకు
తుందేమో అని రాజధానికి వచ్చి, యీ
వింత చాటింపు విన్నాడు, అతడికి
ఆశ్చర్యంతోపాటు, రాజు చం(ద్రసేనుడి
పరిపాలనా సామర్థ్యం పట్ల అనుదూనం
కూడా కలిగింది.

అతడు రాజసభకు పోయి, రాజుకు
నమస్కరించి, ‘మహారాజా, నేను
చదువుకున్న నిరుదోోగిని. ఉద్యోగ
(పయత్త్నంలో నేను ఎంతో కాలంగా, మన
విజయపురి రాజ్యంలోని పల్లెలూ, పట్నాలే
కాక కు[గ్రామాలు కూడా తిరిగాను. ఆ

 

కలిదిండి జయ

 

        