            కారణ౦ వల్ల నాకు, మన రాజ్యంలోని
ఒక్క కారులే గాక, కొంగలూ, గద్దలూ,

చిలుకలూ, రాబందులూ, పికిలిపిట్టలూ
ఏ సంఖ్యలో పున్నవో స్పష్టంగా తెలుసు.
అయితే, గుడ్డగూబల సంఖా్య |పమాణం
మాత్రం చెప్పలేను. అవి నిశాజీవులు
కదా!" అన్నాడు,

ఆ మాటలకు రాజు చం[ద్రసేనుడు
చిన్నగా నవ్వి, “నువ్వు చెప్పేది నిజమైతే,
నీకు పక్షులపట్ల వున్న అసక్తి మెచ్చ
దగిందే ! కాని, ఒక ముఖ్య సంఘటన
కారణంగా, నేను రాజ్యంలోని కాకుల
సంఖ్య మా|(తమే తెలుసుకోదలిచాను,''
అన్నాడు.

“ఆ సంగతి చెప్పగలను, మహారాజా,”
అన్నాడు కుందనుడు.

“సరిగ్గా చెప్పలేకపోతే, ఇరవై కొరడా
దెబ్బలు తినవలసివస్తుంది,'” అన్నాడు
రాజు,

"అది గుర్తున్నది, మహారాజా. మన
విజయపురి రాజ్యంలో-—-ఈ క్షణంలో
వున్న కాకుల సంఖ్య మూడులక్షల ఇరవై
వేలు !'” అన్నాడు కుందనుడు.

“అలాగా, సరే! నువ్వు చెప్పిన సంఖ్య
సరి అయినదో కాదో ముందు తెలుసుకో
వలసి వున్నది. ఇందుకు, ఆయా పట్టణ,
పల్లైల అధిపతులకు వర్తమానం పంపు
తాను. వాళ్ళు తమ |పాంతాలగల కాకుల
సంఖ్య తెలుసుకుని, నాకు తెలియ
జేస్తారు,” అన్నాడు రాజు,

“మహారాజా, ఈ క్షణ౦లో మన
రాజ్యంలో వున్న కాకుల సంఖ్య, మూడు
లక్షల ఇరవైవేలని చెప్పాను. వాటిని, మీరు
చెప్పినవాళ్ళు లెక్కించే సమయానికి, |,
వాటి సంఖ్యలో కొంత మార్చు వచ్చే
అవకాశం వున్నది. ఎందుకంటే, కాకులు
పరమ స్యేచ్భాజీవులు. వాటికి దేశాభి
మానం లేకపోగా, దేశసరిహద్దుల పట్ల
కించిత్తు గౌరవం కూడా వుండదు. అందు
వల్ల, పొరుగు రాజ్యం నుంచి కొన్ని
కాకులు మన రాజ్యానికి వస్తే, మన

 

చందమామ

        