             

   

గొప్ప సంగీత విద్వాంసుడని పేరుపొందిన
చండ(పచండుడు ధర్మవరం వచ్చాడు.
ఆయన ఎన్నో దేశాలు తిరిగి, లెక్క
లేనన్ని రాజసన్మానాలు పొంది,- ఆంతు
లేని ఐశ్వర్యవంతుడై, ఆ ఊరు చేరాడు.
అంత గొప్పవాడు తమఊళ్ళో వుంటున్నం
దుకు, ఊరివారంతా సంతోషించారు.

ధర్మవరం జమీందారుకు ఎంతో
మర్యాదస్థుడని పేరు. చండ([పచండుడు
తన |గామం ' వచ్చినప్పుడు ఆయన
విద్వాంసుణ్ణి ఘనంగా సత్కరించి, ఇల్లు
దొరికేవరకూ తన ఇం౦టనే ఆతిథ్యం
యిచ్చాడు.

జమీందారుకు నలుగురు పిల్లలున్నారు.
వాళ్ళందరికి సంగితమం₹టే మంచి ఆసక్తి.
వాళ్ళుకాక ఆయన బంధువుల పిల్లలు
మరొక ఆరుగురున్నారు. వాళ్ళకూ సంగీత

మంకు ఆసక్తి వున్న కారణంగా జమీం

 

యింతకం౦ట విద్వాంసుడే మీకు దొరక

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

దారు పొరుగూరు విద్వాంసుడొకణ్ణ
వాళ్ళకు గురువుగా నియమించాడు.

ఈ గురుశిష్యులు చేసే సంగీత సాధన
చండ[పచండుడు ఒకసారి విని,
జమీందడారుతో, '“ఈ మహా ప్రపంచంలో

 
     
        
      
       
       
       
       

లేదా? ఆయన మీ పిల్లలను తప్పు
దారిలో పెడుతున్నాడు,” అన్నాడు.
చండ|([పచండుడు చెప్పింది విని,
జమీందారు నవ్వి వూరుకున్నాడు. కాని,
ఆయన గురువును మాన్చించలేదు. కొద్ధి
రోజుల తర్వాత చండ(పచండుడు ఒక
మంచి ఇల్లు కొనుక్కుని అందులో
కాపరం పెట్టాడు. కొద్దికాలం గడిచాక

వీ కారణంవల్లనో పొరుగూరి విద్య్యాంసుడు

రావడ౦ మానుకున్నాడు.
ధర్మవరంలో సంగీతం నేర్చుకునే|
పిల్లలేకానీ, సంగీతం వినే పెద్దలు లేరు.

 

        