              
 
 

ST MTT TT
ఒంటరిగా సంగీత సాధన చేసుకోవడం
చండ|[ప్రచండుడికి బాగా విసుగనిపిస్తు
న్నది. జమీందారు అడిగితే ఆయన
ఇంట్లోని పిల్లలందరికి” తను సంగీతం
చెప్పాలని ఆయన అనుకున్నాడు. కొని,
మాటవరసకై నా జమీందారు, చండ
|[పచండుడి దగ్గిర ఆ |పసక్తి తేలేదు,

కొన్ని రోజులు చూసి చండ |[పచండుడు
జమీందారుతో, ““ మన ఊరిలో సంగీతం
నేర్చుకోవాలన్న కోరిక వున్నవాళ్ళందరికి
ఉచితంగా సంగీతం చెప్పదలిచాను,''
అన్నాడు.

ఆయన అలా ఆన్న మర్ష్చాడే
వందమంది శిష్యులు తయార య్యారు.
సము

40

 
  

నాలుగు రోజులపాటు చండ|[పచండుడు

ఆయన కోరిక్ర,

 

 

వాళ్ళతో నానా [శ్రమా పడ్డాడు. ఒక్క
జమీందారింటి పిల్లలకు తప్ప, మిగతా
వాళ్ళందరికి ముందు రోజు చెప్పిన
పాఠాలు మర్చాటికి గుర్తుండేవికావు,
ఒకనాడు వచ్చినవాడు, రెండోనాడు వచ్చే
వాడు కాదు, ఈ శిష్యుల బెడద ఎలా
వదుల్చుకోవాలో తెలియక చండ
|ప్రచండుడు, జమీందారునే సలహా
అడిగాడు,

 
     
 
      
    
 
  

  

  

తీసుకుంటానన్నాడు, దానితో ఆయన
శిష్యుల సంఖ్య వందనుంచి ఇరవైకి పడి
పోయింది. అందు లో 'పదిమ౦ది
జమీందారు పిల్లలు; మిగ్రతావా ళ్ళు
సామాన్య కుటుంబీకులు,
చండ |[పచండుడు ఎంతో
శిష్యులను తీర్చిదిద్దేవాడు, సంగీతంలో
వాళ్ళను తనంతటివాళ్ళను చేయాలని
కాని, జమీందారు
[పవ ర్తన ఆయనకు బాధ కలిగించసాగింద్ర,
సామా న్య శిష్యుల
తరచుగా చండ, ప

  

  
  

  

 
 
  

   
 

   
      
     

  

  

  

  
 
  

 
 
  

        