            ఆయన స౦ంగీతశర్మతో, .''నాకు
తెలిసిన విద్య అంతా నీకు నేర్చుతాను:
కాని, జమీందారు నిన్ను గౌరవించి
నట్టుగా, నన్ను గౌరవించలేదు. నేనడిగి
నట్టుగాశాక - జమీందారు నా పట్ల అలా
|ప్రవర్తించడంలోని రహ స్యమేమిటో
తెలుసుకుని, నాకు చెప్పాలి. ఎందుకంట,
నాలో లోపమేమైనావుంటే సవరించుకోవా
లని వున్నది,” అన్నాడు.

ఈ విషయం సంగీతశర్మకూ ఆశ్చ
ర్యాన్ని కలిగించింది. అతడు జమీందా
రును కలుసుకుని, “ అయ్యా, తమరు
నా పట్ల ఎంతో దయ చూపిస్తున్నారు. కానీ,
గతంలో మీ పిల్లలకు సంగీత బోధన
చేసిన చండ[ప్రచండులవారికి నెల జీతం
సరిగా యిచ్చేవారు కాదనీ, ఎదటపడి

వారిని మెచ్చుకునేవారు కాదనీ, కొందరు
చెప్పగా విన్నాను. మీరు మరోలా భావిం
చకపోతే, వారికంశు ఎక్కువ గౌరవానికి
నేనెలా అర్హుజ్ఞుయానో తమనుంచి వినా
లని వున్నది,'" అన్నాడు.

జమీందారు నవ్వి, “చెపితే నువ్వు
బాధపడవు గదా ?'" అన్నాడు.

“ఇందులో బాధపడవలసిందేముం
టుంది, చెప్పండి!” అన్నాడు సంగీతశర్మ.

“నువ్వు డబ్బు కోసం సంగీతం చెబు
తున్నావు; ఆయన సరదా కోసం చెప్పే
వాడు. ఆయనకు నెలజీతం యివ్వా
లంకు, పాఠానికి యింత అని వెల కట్టి
నట్టు అనిపించి యిబ్బందిగా వుండేది.
ఎదటపడి పొగడడానికి కూడా అంతే !
మహారాజ సన్మానాలందుకున్న ఆయనకు
నా పొగడ్తలేపాటి ? వచ్చిన కాస్త విద్యతో
పొట్ట చేతపట్లుకు* వచ్చిన నిన్నా, ఆ
మహా విద్య్వాంసులభ్ణో ఒకేలా ఎలా
చూసేది?” అన్నాడు జమీందారు.

ఈ విషయం సంగీతశర్మ ద్వారా విని
చండ|[పచండుడు, జమీందారును అపార్థం
చేసుకున్నందుకు ఎంతగానో న్‌చ్చు
కున్నాడు, ఆ తర్వాత ఒకరోజున జమీం
దారు చండ[ప్రచండుడికి బంగారు గండ
సెండరం తొడిగి ఘనంగా సన్మానించాడు.

 

        