            FE TVET

.| కలుసుకుని,

 

PDP Pr CATT

ఆయనను మెచ్చుకుంటూ౦డేవాళ్ళు  నెల
జీతం ప్రతి మాసంలోనూ పున్నమి వెళ్ళిన
ఏకాదశినాడు అందజేస్తూండేవాళ్ళు.
జమీందారు మా[తం ఆయనను ఏనాడూ
పొగడలేదు నెల జీతం కూడా వీనాడూ
సక్రమంగా యివ్వలేదు. ఒక్కొక్కసారి
చండప్రచండుడే జీతం విషయం శిష్యు
లకు గుర్తుచేస్తూండేవాడు.

'ఒక సంవత్సరంపాటు యిలాగే
జరిగింది. తను జీతం తీసుకుని సంగీతం
చెబుతున్న కారణంగా జమీందారు తనను
గౌరవించడం లేదని చండప్రచండుడికి
అనుమానం వచ్చింది.

ఆయన ఒకనాడు జమీందారును కలుసుకొని,
““నా ఆరోగ్యం బావుండడం
లేదు. మీ పిల్లల సంగీత శిక్షణకు మరొక
గురువును చూసుకోండి,” అన్నాడు.
“తమ ఆరోగ్యంకన్న ముఖ్యమైంది
మరేంలేదు ! మీరు వి(శాంతి తీసుకోవడం
మంచిది," అన్నాడు జమీందారు.

దీనితో చండప్రచండుడికి జమీందారు
మీద చాలా కోపం కూడా వచ్చింది.
ఆయన తనను బతిమాలి, తన పిల్లలకు
పాఠాలు చెప్పడం మానవద్దని కోరతాడను
కున్నాడు. కాని, అలా జరగలేదు.

ఒక్క వారం గడిచే లోపల ఊళ్లోకి
కొత్త సంగీత గురువు వచ్చాడు.

చందమామ

 

|" NB

h

ib i

at

జమీందారు ఆయనకు నెల నెలా రోజు
తప్పకుండా జీతం యిచ్చేవాడు. ప్రతి
రోజూ ఒకసారి పలకరించి పాఠం బాగా
చెబుతున్నారని |పోత్సహించేవాడు.

ఈ కొత్త గురువు పేరు సంగీతశర్మ.
తనకు వచ్చినంతలో సంగీతం ఇతరులకు
నేర్పడమేగాక, గొప్ప విద్యాంసులు
దొరికితే వారి వద్ద నేర్చుకోవాలని అను
కుంటూండేవాడు. అతడికి చండప్రచండు
డిని గురించి తెలిస, ఆయన దర్శనానికి
వెళ్లాడు. చండ(పచండుడు సంగీతశర్మను
సాదరంగా ఆహ్వానించి, జమీందారు
అతడినెలా ఆదరిస్తున్నాడో తెలుసుకుని
ఆశ్చర్యపోయాడు,

41

    
 

        