             
 
   

 

ఉన్పట్టుండి ఒకనాడు ధనాకరుడు పెద్ద
ఎత్తు ఎత్తాడు. పదిమ్లంది స్నేహితుల ఎదట
ఆతను గుణాకరుడితో, “రోజూ మనం పసి
పిల్లల్లాగా చిన్న చిన్న పందాలు వేసుకుం
టున్నాం. ఇవాళ నేనొక (ప్రశ్న వేస్తాను.
చానికి నువ్వు సమాధానం చెప్పినట్టయితే
నా ఆస్తి యావత్తూ నువు తీసుకో; చెప్ప
లేక పోయినట్టయితే నీ ఆస్తి యావత్తూ
” అన్నాడు.

అక్కడ ఉన్న అతని మి(తులు,
“సమస్య వేసే అవకాశం నీ కొక్కడికే
ఉండటం అన్యాయం. గుణాకరుడికి కూడా
సమస్య వేసే ఆవకాశం ఇయ్యి,” అన్నారు.

నా క్‌య్యి,

4

“నేను |పశ్న వేసి ఓడటమో, గెలవ
టమో జరిగాక, అతను కూడా నన్ను (పశ
వేసి ఓడించవచ్చు, గెలవవచ్చు. నా కేమీ
అభ్యంతరం లేదు,” అన్నాడు ధనాకరుడు.

ధనాకరుడు ఈ మాట అనటం గుణా
కరుడికి నిష్కపటంగా కనిపించి, ఆతను
పందానికి ఒప్పుకున్నాడు.

ధనాకరుడు ముందు తన |పశ్న వేశాడుః
వరిపంటకు భూమిని లోతుగా దున్నాలా ?
వెడల్పుగా దున్నాలా?

పంటలూ, దున్నటాలూ తెలియని గుణా
కరుడు కొంచెం ఆలోచించి, “లోతుగానే
దున్నాలి,” అన్నాడు.

“తప్పు, వెడల్పుగా దున్నటమే (పధానం.
ఏ రైతునైనా అడుగు,” అన్నాడు ధనాకరుడు.

ఆతని మి(తులు కుడా గుణాకరుడి
సమాధానం తప్పని ఒప్పుకున్నారు. వాళ్ళు
గుణ్లాకరుడితో, “నీ సొత్తంతా ధనాకరుడు
గెలుచుకున్నాడు. నువు కూడా అతన్ని ఒక

”

[ప్రశ్న వెయ్యి,” అన్నారు.
గుణాకరుడు, “తమలపాకులు తీగెకు
కాస్తాయా? చెట్టుకా?” అని అడిగాడు.
బుద్ది పూర్వకంగా ఓడిపోవాలని నిర్ణ
యించుకున్న ధనాకరుడు, "'చెట్టుకే,” అని
సమాధానమిచ్చాడు.

RENE చృందమాము కా
| P 30
స

        