            ఒక (గామంలో గుణాకరుడూ, ధనాకరుడూ
అని ఇద్దరు యువకులుండేవారు. వారు
స్నేహితులు. వారిలో గుణాకరుడు బొత్తిగా
అమాయకుడు, కల్లా కపటం ఎరగనివాడు.
అయినప్పటికీ పి(త్రార్జితం పుష్కలంగా
ఉండటంచేత గుణాకరుడు పెళ్ళి చేసుకుని,
భార్యతో సుఖంగా కాపరం చేస్తున్నాడు.

ధనాకరుడు అలాటి వాడు కాడు. అతను
కేవలమూ యుక్తి చేత ధనార్జన చేస్తూ,
ఆ౦ందరితోనూ తియ్యగా మాట్లాడుతూ,
ఇతరులకు వీమా[తమూ బాధ అనిపించ
కుండాన్నే వారి డబ్బు కాజేస్తూ, ఉపాయంగా
జీవయా త్రేసొగిస్తున్నాడు. ఆతనికి 'స్నేహితు
లుండేవారు. ఆతను గుణాకరుడితో సమాన
ఫాయాలో నే స్నేహితం చేశాడు.

ధనాకరుడు తన మి(తబ్బందంతో గుణా
కరుడి ఇంటికి తరుచుగా వచ్చి కబుర్లతో
కాలక్షేపం చేసేవాడు. ఈ కబుర్లలో

 

టి 'శ్యామలరావు : శ్‌

Q
Sp

NN A |

పం౦దాలూ,

పొడుపు కథలూ జాస్తిగా .
ఉండేవి. ' చిన్న చిన్న సమస్యలు వెయ్య

 

టమూ, జవాబు చెప్పలేని వాళ్ళు పందెం.

ఓడిపోవటమూ ఉండేది. దాదాపు (ప్రతిసారీ '

గుణాకరుడే ఓడిపోతూండేవాడు.
అయితే అప్పుడప్పుడూ ధనాకరుడు

కావాలని ఓడిపోయి గుణాకరుణ్ఞా పందెం...
గెలవనిచ్చేవాడు. అ స్తమానమూ ఓడేవాడికి
పందాలలో ఆసక్తి లేకుండా పోతుంది ; కాని

అప్పుడప్పుడూ గెలవటం చేత గుణాకరుడికి
ఈ రకం పందాలలో ఆస క్తి పుట్టింది.
గుణాకరుడు అమాయకుడే గాని అతని

+ Wad

భార్య చురుకైనది; ధనాకరుడు లాటి '

' వాళ్ళను చేరనివ్వవద్దని,ఆమై భర్తను చాలా
సార్లు హెచ్చరించింది. కాన్ని ఎంతో స్నెహ ‘

పా[తుడుగా [పవ ర్తించే' ధనా దుష్టుడి
కింద జమరకట్టి, ఇంటికి

గుణాకరుడికి సాహసం చాలలేదు.

ద్రనటానికి

 

        