రాజుకు వాళ్ళు భక్తి గౌరవాలతో ఫల
 పుష్పాలు సమర్పించారు. ఆశ్రమంలో
 ఆయన్ను విశ్రాంతి తీసుకోమన్నారు. 
శకుంతల అందచందాలకు, వినయ
 విధేయతలకు రాజు పరమానందం \
చెందాడు.

వన్యమృగాలు కొన్ని ఆశ్రమ 
ప్రాంతంలో అలజడి పుట్టిస్తున్నవని
రాజుకు తెలియవచ్చింది. ఆయన, 
ఏనుగు గుంపులనూ, ఆడవిదున్నలనూ,
ఆశ్రమ ప్రాంతాలనుంచి, అరణ్య 
మధ్యంలోకి తరుమగొట్టాడు. అలసి
పోయి, ఆశ్రమానికి వచ్చిన రాజుకు
శకుంతల శ్రద్దగా పరిచర్యలు చేసింది.


కొన్నాళ్ళకు ఒకరిమీద ఒకరికి అనురాగం 
ఏర్పడింది. తనను పెంచిన తండ్రి 
ఆశ్రమంలో లేకపోవడంవల్ల,
వివాహమాడుటకు శకుంతల తొలుత 
జంకినప్పటికీ, దుష్యంతుడు మరీ మరీ
 చెప్పడంతో, అంగీకరించింది. ఇరువురూ 
గాంధర్వవివాహం చేసుకున్నారు. ధర్మస్వరూపుడయిన
దుష్యంతుడు శకుంతలను వివాహమాడడం
గ్రహించిన ముని కుమార్తెలు అమితానందం చెందారు.