                

రత్నపురం జమీందారు ధర్మరాజు
కచేరీలో, చాలామంది గుమాస్తాలూ, పని
వాళ్ళూ వున్నారు. కాని, అవసరపడి
నప్పుడు, ఆయనకు సలహాలిచ్చి, అప్పుడు
చేసిన నిర్ణయాలను అమలుచేయగల వాళ్లు
మా[తం ఎవరూలేరు.

ఈ లోటును భర్తీ చేసేందుకు, జమీం
దారు ఒక తెలివిమంతుడైన సలహా
దారును నియమించాలనుకున్నాడు.

ఈ సంగతి తెలిసి, ఆరుగురు యువ
కులు, ఆయనకు అర్జీలు పంపుకున్నారు.

జమీందారు రమ్మన్నరోజున, ఆయన
వద్దకు ఆరుగురు యువకులూ వచ్చారు.
జమీందారు వాళ్ళతో, “నాకు కవిత్వ
మన్నా, యితర లలితకళలన్నా ఎంతో
ప్రీతి అని మీరెరిగే వుంటారు. ఎవరో
రాసిన కవిత్వం చదివి ఆనందించడంతో
పాటు, స్వయానా కవిత్యం రాయాలనా

కోర్మ్కె,యీ మధ్యనే కలిగింది, ఈనాడు,
ఎన్నో అపురూపమైన భావాలతో మనస్సు
ఉగ[రూతలూగిపోయింది. ఒక పాట
రాస్తున్నాను, నినండి !'" అని, ఒక ఆరు
చరణాలు పొడి, వాళ్ళకు వినిపించాడు.
యువకులు ఆ పాట విన్నారు. _
అప్పుడు జమీందారు, ''ఈ సమ
యంలో, యింకా నీదో రాయాలన్న భావా
వేశం కలుగుతున్నది. అందుచేత, నా
ఆలోచనలకు భంగం కలగకుండా,
[ప్రస్తుతానికి మీరు వెళ్ళి, తర్వాత,
లక్ష్మీవారంనాడు రండి,” అని చెప్పాడు.
యువకులు, జమీందారు దగ్గిర సెలవు
తీసుకుని వెళ్ళిపోయి, ఆయన రమ్మన్న
లక్ష్మీవారంనాడు తిరిగివచ్చారు. జమీం
దారు, వాళ్ళను చూసి, "మీరు లోగడ
వచ్చినప్పుడు, ఒళ పాట వినిపించానుగదా!
ఆ పాట రాసిన కాయితం కనబడకుండా

 

ఎన్‌, వి. ఆర్‌. నత్యనారాయణమూ ర్తి

 

        