             
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

దుష్యంతుడు రాజధానికి చేర్మి రాచ
కార్యాలు నిర్వ రి రించవలసిన నమయం
ఆనన్నమయింది. 'కణ్వుముని వచ్చిన |
తరవాత, ఆయన ఆశీస్సులతో, శకుంత

లను 'రాచనగరుకు రప్పించుకోగలనని
చెప్పి, ఆమెకు తన వేలి ఉంగరాన్ని
కానుకగా ఇచ్చి, రాజూ రాజధానికి
pn ర్యడు.

 

  

దుష్యంతుడు ఆ శ్రమనానులందరివద్దా
సైలవు తీనుకున్నాడు. శకు౦తల
హృదయభారంతో ఆయనకు వీడ్కోలు

 
    
 
 
 

  

కొన్నాళ్ళకు, కణ్యముని ఆశ్రమానికి
తిరిగి వచ్చాడు. తను, దుష్యంతుణ్ణి
వివాహమాడిన నంగతి తెలిసి, వీమం
టాడో అన్న భయంతో వణికిపోతూ,
శకుంతల కణ్వముని పాదాలకు 'మోక
రిల్లింది! (ఇంకావుంది)

      
 
        

        