                 
 
     
 
 
    
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 

'హ స్తినాప్త రాధీశుడయిన దుష్యంత
మహారాజు, ఒకనాడు వేటాడడానికి
ఆరణ్యాసనికి వెళ్ళి, దాొపులనే కణ్వ
ముని ఆమం ఉన్నదని తెలిసి,
ఆయన దర్శనంకోనం, ఆఅంగరక్షకులను
దూరంగా వదిలి పెట్ట ఒంటరిగా
అక్కడికి వెళ్ళాడు,

ఆ నమయంలో కణ్వముని ఆశ్రమంలో
లేడు, శకుంతల తోటి మునికుమా ర్రెలతో | | TD
ఆడుకుంటున్నది. ఓక తుమ్మెద చుట్ట
చుట్టి పస్తూ, ఆమెకు ఇబ్బంది కలిగించ
సౌగింది. ఆ తుమ్మెదను తరుముతూ
దానిని గురించి, తన స్నేహితురాలికి
చెప్పింది శకుంతల. అప్పుడు ఆ ముని
కుమార్తె, “మనం దానిని గురించి
దుష్యంత మహారాజుకు ఫిర్యాదు చేయ
గలమని ఆ తుమ్మెదకు తెలియదులా
గున్నది !” అన్నది,

       
 
  

ఆ మాటలు వీంటూ, దుష్యంతుడు
వారిని నమీపించాడు. రాజును చూసి
వారెంతగానో ఆశ్చర్యపడ్డారు

ఆశ్రమంలో మునీ లేడు కాబట్టి, రాజుకు
వాళ్ళే తగీన ఆతిథి మర్యాదలు చేయ
పలసి వచ్చింది,

 

        