            CME

పోయింది. ఆ పాట, మీలో ఎవరికైనా
జ్ఞాపకం వున్నదా ?'” అని అడిగాడు.
ఆరుగురు యుపకులూ, ఒకరి ముఖం
ఒకరు చూసుకున్నారు. వాళ్ళలో రామ
కీ ర్లనం అనే యువకుడు, జమీందారుతో,
"అయ్యా, తమ పాట నాకు జ్ఞాపకం
వున్నది, చిత్తగించండి !'” అని, ఆ పాట
ఆరుచరణాలూ పొడి వినిపించాడు.
రామకీ ర్తనం జ్ఞాపకశక్తి చూసి,
మిగిలిన ఐదుగురూ అద్భుతం చెందారు.
జమీందారు, అతణ్ణు మెచ్చుకుంటూ,
“'రామకీ ర్తనం, నీ జ్ఞాపకశ_ కి సాటిలేనిది.
పాట రాసిన నాకే గుర్తులేని, ఆ ఆరు
చరణాలనూ వినిపించావు!'"" అన్నాడు.
అందుకు, రామకీ ర్తనం వినయంగా,

"అయ్యా, తమరు క్షమిస్తానంకు, ఒక
చిన్న సంగతి చెప్పదలిచాను,'" అన్నాడు.
''వీమిటది? అలాగే చెప్పు,” అన్నాడు
జమీందారు ఆశ్చర్యపోతూ.
“ఈ పాట, మీరు రాసింది కాదు,

అన్నాడు రామకీ ర్తనం.

“నేను రాసింది కాదా ? సరే, ఆ రాసిన
కవి ఎవరో చెప్పు," అన్నాడు జమీందారు.

““'ఈ పాట, మా నాయనమ్మ పాడగా
విన్నాను. అప్పటికామెకు, దాదాపు ఎనఖై
వీళ్ళవయను, నేను నాలుగై దేళ్ళవాడిని,”
అన్నాడు రామకీ ర్తనం.

జమీందారు పెద్దగా నవ్వి, '“ఆహాం,
నీ జ్ఞాపకశక్తి అమోఘం, రామకీర్తనం!
నిజంగానే, ఆ పాట నేను రాసింది కాదు.
మీలో మంచి జ్ఞాపకశక్తి గల వాళ్ళెవరో
తెలుసుకునేందుకు, యీ పరీక్ష సెట్టాను.
నాలుగైదేళ్ళ, వయసులో విన్న పాట,
యింతకాల౦ గుర్తుంచుకోవడం గొప్ప
విశేషమే. నాకు సలహాదారుగా వుండే
వాడికి, తెలినితేటలతోపాటు, మ౦చి
జ్ఞాపకశక్తి కూడా అనవసరం, ముఖస్తుతి
కోసం, ఆ ఆరుచరణాలూ పొడి, గొప్ప
కవిత్యం రాశారని అనకుండా, పాట నాది
కాదని ఎంతో ధైర్యంగా, నిజాయితీతో
చెప్పావు... నా కచేరీలో, నిన్ను సలహా
దారుగా నియమిస్తున్నాను,'' అన్నాడు,

 

        