             

“నీ 8౦కా గడ్డమైనారాలేదే, ఈ జాబులో
ఏమున్నదో నీకు తెలుసా ?” అని ఖలీఫా
కనానాను అడిగాడు,

సైనికుడు తనతో అన్న మాటలను కనానా
ఖలీఫాకు వివరంగా చెప్పాడు.

“ఇంత ముఖ్యమైన జాబు తెచ్చేవాడు
మశకా్కా వీధులలో తోడులేకుండా నడవట
మేమిటి ?”” అన్నాడు ఖలీఫా.

“ హోర్‌కొండ వద్దనుంచి ఈ జాబును
నేను ఒంటరిగానే తెచ్చానని వీలినవారు
[గహించాలి !” అన్నాడు కనానా.

ఆజాబు కనానాకు ఎలా లభించిందీ
విన్న తరవాత ఖలీఫా “ నువు చాలా ధైర్యం

A పూ ఊ +౭ ++

కలవాడివి. నా యింటికి వెళ్లి నేను వచ్చిన
దాకా ఉండు!” అంటూ ఒక ని(గ్రో బానిస
'వెంట కనానాను తన ఇంటికి పంపాడు.

నీగ్రోబానిన వెంట నడుస్తూ కనానా,
“నా పరీక్ష ముగిసింది. ఖలీఫాకు జాబు
అందజేశాను. ఇక నా సొంతపని మిగిలి
ఉన్నది. ఖలీఫాచేత ధైర్యంగల వాబ్దుని
పించుకున్నాను. నా అన్న నూ తెల్ల
ఒంశునూ మా నాన్నకు వప్పగించి ఆయన
'మెప్పుకూడా పొందితే నా కింకేమీ అవసరం
లేదు,” అనుకున్నాడు. ఖలీఫాను తాను
మళ్ళీ చూడవలసిన పనేమిటి ? బానిసవాణ్ణు
ఏమార్చి ఎమైనా జారుకుందామని కనానా
అనుకునేటంతలో ఇద్దరూ ఖలీఫౌ ఇల్లు
చేరుకున్నారు. ఒక |బ్రహ్మాండమైన
ద్వారంలోనుంచి వారు చలవరాళ్ళు పరి
చిన ఆవరణ దాటి ఖలీఫా భవనంలోకి
అడుగు పెట్టారు. నీగ్రో బానిస కనానాను
“ఒకచోట కూచోబెట్టి వెళ్ళాడు.

కొంచెంసేపటికి ఖలీఫా వచ్చాడు. కనానా
నుదురునేలకు ఆనించి ఆయనకు [పణామం
చేశాడు. ఖలీఫా కూచుంటూ “ నాయనా,
ఎందరో సాహసికులు చేయలేని పని నువు
సాధించావు,. వీం బహుమానం . కావాలో
కోరుకో,” అన్నాడు.

WE HRY NMA సందమామ = + dh
) $ 18

        