            “బరువు ఎంత తక్కువగా ఉంటే
ఒంశకు అంత తేలికగా నడుస్తుంది. మరొ
కరికైతే అదీ మూడు వారాల |పయాణం
కావచ్చు, నాకు పధథ్నాలుగురోజులు చాలు,”
అన్నాడు కనానా.

ఖలీఫా- తన నౌకర్లను పిలిచ్చి “ ఇవాళ
వచ్చిచేరిన బిడారులో తెల్లం ఒకటి
ఉన్నది. దాన్ని తోలేవాడితోసహా పట్టుకు
రండి, నా నల్లఒంటను |పయాణానికి సిద్దం
చేయించండి,” అని ఉత్తరువు లిచ్చాడు.

త్వరలోనే |పయాణసన్నాహాలు ముగి
శాయి. మునిమాపువేళ కనానా ఖలీఫా

భవనంనుంచి వచ్చి తనకోసం 'వేచిఉన్న

తెల్లఒంటపై ఎక్కాడు. అతని అన్న నల్ల
ఒంటెను పట్టుకుని నిలబడ్డాడు. కనానా
ముఖం మామూలు|ప్రకారం కప్పి ఉండటం
చేత అన్న తన తమ్ముణ్ణి గుర్తించలేదు.
అతను, “ ఎక్కడికి 7?” అని (ప్రశ్నార్థకంగా
చూశాడు. “తయీఫ్‌!” అన్నాడు కనానా.

'తయీఫ్‌ అనేది మశకా్కకు తూర్పుగా
కొద్దిదూరంలో ఉండే ఒక నగరం. కనానా
ఈ నగరం పేరు చెప్పటం ఆ సమీపంలో
ఉన్న కొందరు మనుషులు విన్నారు. వారు
రషీద్‌ మనుషులు. తాను కొర్లిగొట్టిన తెల్ల
ఒంటుకోసం ఖలీఫా ఆడిగాడని తెలిసి,
దాన్ని తిరిగి ఎలాగైనా సంపాదించుకోవా

 

        