            శ వస్తా జ్ఞాత

ఖాలిద్‌కు ఆరు నూరైనా ఆందజేస్తాను,”
అన్నాడు కనానా.
"వెంట తోడు లేకుండా వెళతావా?”
అన్నాడు ఖలీఫా.

“ తండ్రీ, మోయలేని కత్తి ఎంతో మీరు
నా . కిచ్చేతో డుకూడా అంతే,” NP
కనానా వినయంగా,

అతని మాటలకు ఖలీఫా ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“సరే నీకు ఉత్తరం ఇస్తాను. కాని
దాని నకళ్లు నా సైనికులద్వారా ఇంకో
మార్థాన విడిగా పంపిస్తాను. ఎప్పుడు

బయలుదేరుతావు ? అని ఖలీఫా అడిగాడు.
మ క్ర జసమ, ” అన్నాడు కనానా.

 

CS OL

EE SE ENE EAN

“ భేష్‌. నీకు ఎన్ని ఒంటెలు కావాలి ?
వెంటవుండేందుకు ఎంతమంది నౌకర్లు
కావాలి ?” అని ఖలీఫా అడిగాడు,

“ ఇక్కడికి వచ్చేదారిలో నాకొక బిడారు
తగిలింది. ఆ బడారుకు ముందుండి నడి
చిన తెల్లఒంట నాకు నచ్చింది, దాన్నీ,
దాన్ని నడి పేవాణ్ణే ఇప్పించండి. నాకోసం
వడిగా వెళ్లే మరొక ఒంటనూ, పధ్నాలుగు
రోజులకు సరిపడే ఆహారాన్నీ ఇప్పించండి,”
అన్నాడు కనానా.

“|పయాణం ఇరవైరోజులకు ఎక్కువే
పడుత్రుంది!” అన్నాడు ఖలీఫా తల
అడ్డంగా తిప్పుతూ.

+

        