             

లని రషీద్‌ తీర్మానించుకుని, ఆది ఏ
దిక్కుగా పోతుందో తెలుసుకోమని తన
మనుమలను పంపాడు. వాళ్లు  రదెద్
కోరిన [ప్రకారమే వార్త తెచ్చారు.

* * *

త్వరలోనే రెండు ఒంటెలూ మక్కా
నగరాన్ని దాటి తూర్పుగా బయలుదేరాయి.
అవి మక్కా ద్వారాన్ని దాటిన కొద్దిసేపటికి
అయిదుగురు ఆశ్వికులు అదే దిక్కుగా
బయలుదేరారు.

తెల్లఒంటమపైన కూచున్న కనానా
మనసులో ఆందోళనగానే ఉంది. చుట్టూ
ఎట్ట తాజ్రనసంచారం లేదు. చాలా చీకటిగా
ఉన్నది. అతను వెనక్కుతిరిగి చూసి
తమను ఎవరో వెంబడించి వస్తున్నట్టు
తెలుసుకున్నాడు.

అతను తన అన్నకేసి తిరిగి, “ ఎందుకు
నడుస్తావు. ఆ నల్లఒంటె నీకోసం తెచ్చినదే.
ఎక్కు !” అన్నాడు.

“ యజమానీ, తెల్లఒంటె నాకు తప్ప
నడవదు. అది నాకు ఆలవాటైనది,”
అన్నాడు కనానా అన్న.

"ఊరికే మాట్లాడక నేను చెప్పినట్లు
చెయ్యి. ఆ నల్లఒంటకన్న వేగంగా పోయే
ఒంట మక్కాలో లేదు. ఆది ఖలీఫాగారి
సొంతవాహనం. నువు దాన్ని ఎక్కి నాతో
సమంగా రాగలిగితే మనం రషీద్‌ కళ్లలో
దుమ్ము కొట్టవచ్చు,” అన్నాడు కనానా.

తన యజమాని రషీద్‌ పేరు ఎతటం
విని ఒక్కక్షణం నివ్వెరపోయి కనానా అన్ప
నల్లఒంటపై ఎక్కాడు.

కనానా కదలమనగానే తెల్లఒంట
కదిలింది. థాని వెనకనే నల్లఒంటె
ధానంతట అదే కదిలింది. ఒంటులు ఆగిన
సమయంలో ఆశ్వికులుకూడా దూరాన
ఆగారు. వారి దురుద్దేశం వెల్లడి అయింది.

కనానా తన తెల్లఒంును వేగంగా నడి
పించసాగాడు. వెనక వచ్చే గుర్రాల వేగం  