            ౬ (క + * 3

“ ఖలీఫా గారి ఆశీస్సులు కావాల్సి”
అన్నాడు కనానా.

“వాటికి ఏమీ లోటుపుండదు. ఇంకేం
కావాలి? ఒంశులా, గొ(రైలా, బంగారమా ?”
అన్నాడు ఖలీఫా.

“ వాటిని వం చేసుకోను ? నన్ను ఆశర్య
దించి, నాకు సెల విప్పించండి. అంతే
చాలు,” అన్నాడు కనానా.

“నువు నన్నేమీ కోరకుండా ఉన్నావు
గాని, నేను నిన్ను ఒకటి కోరాలనుకుంటు
న్నాను, అల్లా కోసం యుద్ధం చేసే సేనా
పతులలో ఖాలిద్‌ సర్వో త్తముడు, ఆతను
| కొద్దిరోజులలో బ(సా చేరి అక్కడినుంచి
ముప్ఫైవేలమంది సైనికులతో పర్జియాకు
బయలుదేరుతాడు. పర్షియాకు మారుగా

సిరియాకు వెళ్ళమని హెచ్చరిస్తూ ఒక -

"జాబు రాసి కొందరు సైనికులచేత పంపు
తున్నాను. ఇక్కడినుంచి బ(సాకు మూడు
వారాల ప్రయాణం, ఈ లోపుగా నేను
మతాభిమానులను ఆతని నాయకత్వంకింద
పోరాడమని హెచ్చరిన్తూ జజ
పంపిస్తాను. నా జాబు తీసుకుపోయే సైని
కుల వెంట నుపుకూడా వెళ్ళి ఉన్న పరిస్థి
తులు ఖాలిద్‌కు తెలియజేస్తావా?” అని
ఖలీఫా కనానాను ఆ

 

A
ఈ కాలంలో

“చారి చాలా కష్టం.
మక్కానుంచి బిసా వెళ్లే దారిలో ఒక్క
చుక్క నీరుండదు, దొంగల’ భయం.జా నః
అన్నాడు కనానా.

 

“ నీకు ఏ కష్టమూ mu స

భయమూ కలగరుండా?పదుపాయాలు.

చేయిస్తాను,” అన్నాడు ఖలీఫా,

“నా విషయం' నేను మాట్లాడటంలేదు.
మీ సైనికుల మాట చెబుతున్నాను! te
జాబు తెచ్చిన సైనికులకు పట్టినగతే మీ సైని
కులకూ పడుతుంది. నేను కష్టాలకూ ఆప
దలకూ బజంకేవాణ్ణుకాను. మీరు చెపుతున్న
ఆజాబు నో చేతికివ్వండి, నేన మ్స

See MD +4 + చంద్లమామ + స్మ

        