             
  
  

   
 
 
 
 
 
 
 
   
 

గిరవాటు వేయించాడు.

- చెదరుగా పరిగెత్తాయి.

<

' వరుణదేవుడు కూడా కప్పల (ప్రతినిధికి
తాను ఇచ్చిన మాట జ్ఞాపకం ఉంచుకుని,
ఒక (బహ్మాండ మైన రాతిని కప్ప ఆకారంలో
తయారు చేయించి, కప్పలుండే సరస్సులోకి

వెయ్యి పిడుగు లొక్కసారి పడినంత
ఆర్భాటంగా ఆ రాయి సరస్సులో పడి, నీటి
ఆడుగున బురదలో గుచ్చుకుపోయింది.
ఎంత పెద్ద తుఫానులకూ రానంత పెద్ద
తరంగాలు సరస్సులో లేచాయి, నీరంతా
కెలకులైపోయి కప్పల కేమీ కనిపించలేదు.
అవి దిక్కు తెలియకుండా నీటిలో చెల్లా

| EERSTE EEE చంద్దమామ *

EEE EEEEEEEEY

“కప్పల రాజు వచ్చాడు!” అన్న
పుకారు కప్ప అన్నిటికీ అందింది. కొన్ని
సాహసం గల కప్పలు తమ రాజును చాలా
దూరం నుంచి చూసి, “అమ్మ బాబో!
మన రాజు ఎంత పెద్దవాడో!” అన్నాయి.
రాయి పడిన |పాంతంలో ఉండిన కప్పలు
ఆ దృశ్యాన్ని పిల్ల కప్పలకు భయంకరంగా
వర్ణించి చెప్పాయి.

కప్పల జీవితంలో పెద్ద మార్చు వచ్చే
సింది. అవి అస్తమానమూ రొద చెయ్యటం
మానేసి, నింపాదిగా మాట్లాడటమూ, రాజు
గారు వీ క్షణాన వీమని కేక పెడతాడో నని
శ్రద్రగా ఆలకించటమూ, రాజుగారున్న చోటి
కేసి పోకుండా, తాము ఎటు పోయేదీ చూసి
మరీ పోవటమూ నేర్చుకున్నాయి. కప్పల
జీవితంలో చాలా పెద్ద అభివృద్ది కని
పించింది.

కాని ఈ అభివృద్ధి ఎంతో కాలం దక్క
లేదు. పిల్ల కప్పలు తమ రాజు గురించి
కొన్ని సంగతులు తెలుసుకున్నాయి. వాటిలో
కొన్ని సాహసించి తమ రాజును సమీపించి
చూశాయి. కప్పరాజు కదలడు. ఎప్పుడూ
ఒకే దిక్కు చూస్తాడు. నోరు తెరవడు.
తెరవటానికి అసలాయనకు నోరు కూడా
ఉన్నట్టు లేదు. అన్నిటికన్న పెద్ద ఘోర

 

 

bk

        