            Ww

సృృష్ట్యాదిలో ఒక పెద్ద సరస్సులో కొన్ని
లక్షల కప్ప లుండేవి. అవి చాలా అరాజ
కంగా బతికేవి. అస్తమానమూ అన్నీ అరు
స్తూండేవి. ఒక దాని మాట ఒకటి విని

పించుకునేది కాదు,
మరొకటి చేసేది కాదు.

ఈ పరిస్థితి చూసి ఒక తెలివైన ముసలి
కప్ప ఎంతో శ్రమపడి కప్పలన్నిటినీ సమా
'వేశ పరిచి ఇలా చెప్పింది ః

“ సృష్టిలో ఇన్ని రకాల |పాణులు
న్నాయి గాని మన కప్పలంత నియమ
రహితం గానూ, నిరర్ధకం గానూ బతుకు
తున్న (పాణులేవీ లేవు. మనం మాట్లాడేది
మనకే తెలీదు; ఎటు పోతామో, ఎందుకు
పోతామో కూడా మనం చెప్పలేం, మన
కొక [క్రమమైన జీవితమూ, జీవిత ధర్మమూ
లేదు. దీని కంతకూ కారణమేమంటే మనని
అనుశాసించే రాజొకడు లేకపోవటమే.

ఒకటి చెప్పినట్టు

 

ఒక్క రాజనేవా డున్నట్టయితే మనం అదు
పాజ్ఞలలో ఉండి, స[కమం౦ంగా నడుచు
కుంటాం. మీ అభిప్రాయ మేమిటి?”

తెలివైన ముసలి కప్ప చెప్పినది కప్ప
లకు తెలియని విషయం కాదు గనక, రాజాం
శునే తమ జీవితం ఒక గాట్లో పడుతుందని
కప్పలన్నీ ఏక (గీవంగా ఒప్పుకున్నాయి.
అన్ని కప్పల అనుమతీ పొంది ముసలి కప్ప
వరుణదేవుడి వద్దకు వెళ్ళి, “దేవా, మా
కప్పల కొక రాజును దయచేయించు,” ఆని
[|పార్ధించింది.

“ దానికేం భాగ్యం. మీ కొక రాజును
నేను పంపుతానులే,”” అని చెప్పి వరుణుడు
ముసలి కప్పను పంపేశాడు.

ముసలి కప్ప ఈ శుభవార్తను సరన్సు
లోని కప్పళలకు తెలియజేసింది. ఆదిమొదలు
తమ రాజు ఎప్పుడు వస్తాడా ఆని కప్పలన్నీ
మోరలెత్తి ఆకాశం కేసి చూడసాగాయి.

రా గా హా అహహా హాోకీHV¥ూహహాా్వ—

ఎల్‌. రమణారావు 5

i

        