             

EEE CENCE

మేమిటంటే కప్పరాజు ఒంటి పైన విప
రీతంగా నాచు పెరుగుతున్నది !
పిల్లకప్పలు పెద్ద కప్పల ఎదట తమ
రాజును గురించి అవ హేళనగా మాట్లాడ
నారంభించాయి. "ఆమ్మో, రాజు! ఆలా
అనకూడదు!” అని పెద్ద కప్పలు భయ
సెట్టినకొద్దీ పిల్ల కప్పలకు రాజంకే తృణీ
కారభావం హెచ్చిపోయింది. చివరకు పెద్ద
కప్పలు తమ రాజును నమీపించి, పిల్ల
కప్పలు చెప్పిన మాటల్లో' అబద్ద మేమీ
లేదని తెలుసుకున్నాయి. త్వరలో నే కప్పల
జీవితం తిరిగి వెనకటిలాగా తయారయింది.
తన |పయత్న మంతా విఫలమైనందుకు
విచారపడి తెలివిగల ముసలికప్ప మళ్ళీ
వరుణదేవుడి వద్దకు వెళ్ళి, తమకు సరి
అయిన రాజు ఎంతగా అవసరమో ఆయ
నకు చెప్పటానికి దీర్హమైన ఉపన్యాసం
ఇచ్చింది. వరుణు డంతా విని, “నేను
లోగడ పంపిన రాజు మీకు పనికిరాలే

 

దంటావా! మరొక రాజును పంపుతాను,
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

ఆయన ఒక మొసలిని పంపాడు. ఒక
నాడు ఆ మొసలి చడీ చప్పుడూ లేకుండా
సరస్సులో |పవేశించింది. ఒక్క చిన్న అల
మాత్రమే నీటిపైన పాకింది. ఈ కొత్త రాజు
ఒక చోట ఉండకుండా సరస్సంతటా తిరి
గింది. తన (పజ లెవరన్నా నోటికి చిక్కితే
మరి వదలలేదు.

- తమకు సరి అయిన రాజు వచ్చినట్టు
కప్పల కర్థమయింది. పాత అలవాటు
చొప్పున అన్ని కప్పలూ ఒకేసారి అరిచి
నప్పటికీ సమీపంలో కాస్త సంచలనం
కనిపిస్తే చాలు, చిన్న అలికిడి అయితే చాలు,
నోళ్ళు మూసేసుకుంటాయి. తమ రాజు
వెనుకపాటున ఎక్కడ వచ్చి పడతాడోనని
ఆవి తమ వెనకపక్క చూడటం కూడా
అలవాటు చేసుకున్నాయి. కప్పల జీవితాలకు
ఒక అదుపూ, ఆజ్ఞా ఏర్పడింది.

Anat

        