             

సూ pM

ఆలీ ఆనే పేద వాడొకడు ఆదారినిపోతూ,
ఈశవం ఫలానివానిదికదా అని గుర్తిం
చాడు. ఆశ్చర్యంతో, ఆపుకొనలేని దుఃఖంతో
“ఇదేమిట? ఈ మహానుభావుడి కేమిటి,
ఇటువంటి గతి పట్టడమేమిటి” అంటూ
ఆ శవంమీదపడి దుఃఖింప నారం
భించాడు,.

రక్షకభటులు ఆ పేదవానికి సంగతంతా
వివరంగా చెప్పి, “నువ్వు వెంటనే ఇక్కడ
నుంఓ పోకపోళే నీకూ ఈ దురవస్థ [ప్రాప్త
మౌతుంది! కనుక నీదారిన' నీవుపో”” అని
బెదిరించారు.

అలీ అప్పుడు “ఈ సామ్రాజ్యంలో పేద
వాళ్లపాలిటి కల్పవృక్షం, పుణ్యాత్ముడైన
ఈ జాఫరు! ఈయన చావడమేమిటి ఇంత
అకస్మాత్తుగా ? ఇది జాఫరు చావుకాదు.
పేదవాళ్ళమైన మేమంతా చచ్చిపోయి
నక్ణే! ఇంతవరకు వచ్చినతరువాత నాకు
చ(కవర్తి భయమేమిటి, మృత్యువు భయ
మేమిటి? ఈ మహాత్ముని పవితదేహాన్ని
తీసుకుపోయి సమాధిచేసివస్తాను. ఆపైన
నన్ను మీయిష్టంవచ్చినట్లు . చేసుకోండి !”
అంటూ పరవశత్వంతో జాఫరు శవాన్ని
బుజంపైన వేసుకునిపోయాడు,

రక్షకభటులు అడ్డువచ్చి శవాన్ని తీసుకో
నిచ్చారు కారు. అలీని లాక్కుపోయి చ(క
వర్తి సమక్షంలో పెట్టి, జరిగినదంతా
చెప్పేరు.

చక్రవర్తి కోపానికి హద్దులేకుండా
పోయింది. ఆయన కళ్ల వెంట నిప్పులు
కక్కుతూ  మూర్ణుడా, నా ఆజ్ఞనా తిరస్క

రిస్తావు? ఎన్ని గుండెలు” అని గద్దించాడు. :

తొణుకూ బెణుకూలేకుండా, ఆలీ
“(పభూ, - జాఫరు దీనజనకల్ప దుమం!
నీ ఖజానాలోని సొమ్ములో ఒక్క దమ్మిడీ
కూడా అతడు తనకై కర్భుసెట్టుకౌని
యెరుగడు. నావంటి దరిదకోట్‌ ఆయనని

SFE ELXEEE HOదమావము YEE RENE
: 27

 

 

        