             
 


యేవిధంగా పోషిస్తున్నదీ, లెక్కలు
చూడండి, మీకేబోధపడుతుంది. ఈ మహా
త్ముల్లా, 'చంపుకోవటం! అంతటితో నైనా
ఆగక, పైగా ఆయన శవాన్నికూడా అవమా
నించడమా!” అన్నాడు.

ఎప్పుడైతే ఆలి నొటినుండి ఈమాటలు
విన్నాడో, “నేను నిర్దోషిని చంపించలేదు
కదా!” అన్న కలవరం బయల్దేరింది చ(క
వర్తి హృదయంలో.

|ప్రక్కనున్న జాఫరు మిత్రుడు,
“(పభూ ! - లెక్క్కలు చూడగా మం|త్రి
విషయంలో వీడుచెప్పినమాట నిజమే
అన్నట్టుంది” అన్నాడు.

చ(క్రవర్తి తన అపరాధాన్ని గుర్తిం
చాడు. ఆలీవంకకు తిరిగి“ జాఫరు వీదో

మహా గొప్పవాడని |పశంసిస్తున్నావే! మీకు
అందరికి వాడు పంచిపెట్చేపడబ్బు మాదేకదా?
నేను నీ దరదమంతా తీరేటట్లుగా బోలెడు
సొమ్ము ఇప్పిస్తాను.

పట్టుకుపో ! ఇంక

 

జాఫరుమాట తలపెట్టక 'మరః A
ఇంతట్నుంచీ నీవు 'పౌగడవలసింది 'నుకే.

మాన్‌ చ|క్రవ ర్తినిసుమా !” అంటూ వెయ్య
వరహాలు తెప్పించాడు.

మరుక్షణంలో వెయ్యి బంగారు నాణేలు
ఆలీముందు మెరిసినై. అతడి కళ్ళు జిగేలు
మ శర్నాయి.

చ।క్రవర్తి అలీతో “ఇవన్నీ నీవే, తీసుకో!”
అన్నాడు.

ఆలీ రెండుచేతులూ ఆకాశంవైపు చాపి,
‘జాఫర్‌ మహాశయా, నీవు నిజంగా దీన
జన కల్చ్పLదుమానివే ! |బతికివున్నప్పుడే
కాదు, చచ్చికూడా నువ్వు నన్ను మరిచి
పోలేదు. నిన్ను మాకు దూరంచేసిన
ఈ (పభువ్తచేతనే నాకు వెయ్యి 'మొహిరీలు
ఇప్పిస్తున్నావు!” అంటూ అ(పయత్నంగా
జాఫర్ని పొగడటం 'మొదలెట్టుడు.

పట్టరాని దుఃఖంతో చ।క్రవర్తి, తల
వాల్చుకున్నాడు,

Pl

Pag eh

 

        