             

సులైమాన్‌ ఒక గొప్ప మహమ్మదీయ
చ।కవర్తి. ఆయన మంత్రి జాఫర్‌. జాఫర్‌
చాలా యోగ్యుడూ తెలివైనవాడూను.
అతడు పేదవాళ్లపాలిటి పెన్నిధి. వాళ్ళకు

కష్టాలువస్తే అఠడు సహించలేకపోయే
వాడు. ,ధనవంతులమీద ప న్నులు 'వే్స్‌
సొమ్ము రాబట్టి, ఆ సొమ్మంతా 'పేదవాళ్లో
కూడుగుడ్డల నిమిత్తం ఖర్చు పెట్టేవాడు,
సామాజ్యంలోని దీనజనులందరికీ జాఫరు
ఈవిధంగా తోడ్పడటంవల్లనే ఆయనకి
“దీనజన కల్చ(ద్రుమ౦ం” అనే బిరుదు
వచ్చింది.

పేదవాళ్లందరికి జాఫరంటు (పేమా,
గౌరవం ఎక్హువ. ధనవంతులందరికి ఆయన
మిద అంతులేని అయిష్టం, డద్వేషమున్నూ.
జాఫరుమూలాన్ని భూ స్వా ములు ఇంకా
ఎక్టువగా భూములూ ప్ప(టలూ సంపాదించ
టానికి ST వర్తకులకు

 

పాలంకి వెంకటరామచం[ద్రమూర్తి - మ్రాను

 

ఇంకా ఎక్కువగా లాభాలు సంపాదించ
టానికి వీల్లేకపోయింది. ఈ ధనికులు సంపా
దించినదాంట్లో చాలామట్టుకు జాఫరు
విధించిన పన్ను లద్వారా చ(క్రవర్తి బొక్క
సంలోకి చేరిపోతూవచ్చింది, ఆ(కమంగా
సంపాదించే వాళ్లందరినీ జాఫరు వేయి
కల్లతో కనిపెట్టి శిక్షించేవాడు. ఈద్యోగన్టు
అందరికీకూడా అతడంశు హడలే. లంచ
గొండ్లనీ, అధి కార దుర్వినియోగం చేసే
వాళ్లోనీ పట్టి ఆతడు వీమా[తం౦ం దయా
దాక్షిణ్యమూ లేకుండా దండించేవాడు.

జాఫకును ఎలాగైనా వడిలించుకో వాలని
ధనవంతులంతా చేరి అతనిమీద కు(ట
చేశారు. జాఫరు లేనిసమయాల్లో చ(క్రవర్తి
వద్దకుపోయి , చాడీలు చెప్పేవారు, |కమంగా
చెప్పుడుమాటలు చ(కవర్తి తలకెక్కి
మం(& పైన లేని పోని అనుమానాలు
బయ. ల్టేరి వృద్ధిపొందసాగినై,

        