             

ఒకనాడు జాఫరు శ(త్రువులు చ।|క
వర్తితో, “ప్రభూ! మన మం(తిగారు వన్నుల
[కింద కోట్లకొలది రొక్కం వసూలుచేశారే,
ఈ రొక్కమంతా [ప్రభువుల బొక్కసం లోకి
చేరుతున్నదో మంత్రిగారి 'సొరత భోషా
ణాలలో కే పోతున్నదో ఏలిక కనిపెట్టారా!”
అన్నారు,

వెంటనే చక్రవర్తి ఖజానా తెరిపించి
చూశాడు. అందులో ఉండవలసినంత రొక్రం
కనబడలేదు. ఎలావుంటుంది నిలవ?
ఎప్పుడువచ్చిన సొమ్ము అప్పుడే బీదలకోసం
ఖర్చు పెట్టేస్తూ వచ్చాడాయె జాఫరు, ఎన్న
డైనా చక్రవర్తి జమాఖర్భ్చులు చూస్తేగా?

PITS

pT FRE FE

 

తన సామ్మంతా మంత్రి. అపహరించా
డనే అపోహతో వళ్లు తెలియని కోపం
క్రమ్ముకువచ్చింది చక్రవర్తికి. మారు ఆలో
చనలేకుండా, 'జాఫర్ని ఉరితీసేవేయండి,
వాడి మొహం మరెన్నడూ నాకు కనపడ
నివ్యకండి ! మరెవ్యడూ ఇలాంటి రాజ
|ద్రోహం తలపెట్టకుండా హడలుపుట్టుటట్లు
చేయాలి. అందుకని జాఫరు శవాన్ని పాతి
పెట్టకుండా తీసుకుపోయి నాలుగు రహ
దారీలు కలిసేచోట పడేసి, భటుల్ని కాపలా
ఉంచండి! రాజ దోహుల శవాలను కాకులూ
గద్దలూ పాడు చుకు తినేట్లు చేయండి.
వాటికి సమాధికూడా జరగకూడదు” అని
శాసించాడు.

జాఫరుపైన పగదీర్చుకోటానికని కని
సపెట్టుకునివున్న ఆ దుర్మార్గులు వెంటనే
పరుగెత్తి వెళ్ళి, ఏపాపం ఎరుగక నిశ్చింతగా
ని,దపోతూన్న జా ఫర్ని బంధించి తీసుకు
పోయి, చక్రవర్తి ఆజ్ఞను అక్షరాలా జరి
పించి, ఆ మహాత్ముని శవాన్ని మార్గసంధిలో
పడేసి చక్కావచ్చారు.

రాజాజ్ఞ కావటంచేత జాఫరు బంధు
మితులుకూడా శవం వగ్గిరకు వెళ్ళటానికి
వీలులేకపోయింది.

EN NE HOE EEE EEN

26 '

+

 

        