            ఏమి పని?” అని ఆత్రంతో ప్రశ్నించాడు
భక్తుడు.

అప్పుడా సుందరీమణులు ఇలా చెప్పారు:
“నాయనా! మేం ముగ్గురమూ అక్కాచెల్లెళ్లం,
ఈ లోకంలో మమ్మల్ని గంగ, యమున, సర
స్వతి అని పిలుస్తారు. ప్రయాగ వద్ద మేం
ముగ్గురమూ కలిసి నదుల రూపంలో [ప్రవ
హిస్తూ వుంటాము. పొపాలు పోగొట్టుకోవాలనే
తాపత్రయంతో దేశదేశాలనుంచి జనం వచ్చి
మాలో స్నానం చేస్తారు. కన్న తల్లిదండ్రులను
ఉపేక్ష చేసే వాళ్ళూ, మరి అనేక మహాపాత
కాలు చేసిన వాళ్ళూ వచ్చి మునగటంతో
వాళ్ళ పొపాలు సోకి మాకు అసహ్యకరమైన
రూపాలు వస్తుందై. అలాంటి స్థితిలో వుండిన
మేమే నువ్వు మొదట చూసిన వికార స్వరూ
పులం.”

“అలాగా!” అని ఆశ్చర్యపడ్డాడు భక్తుడు.

“ఆ వికార స్వరూపాలు పొందిన మేము,
అప్పుడప్పుడు ఈ ఆక్రమానికి వచ్చి, ఈ
మహానుభావుడి దర్శనం చేసుకోవటంతో మా
పాపాలన్నీ తొలగిపోయి, మేము నిజస్వరూ

NN TBA)

 

   

కాలం హాయిగా జీవించాడు.

 

    

పాలతో మళ్ళి ఇవతలకి వస్తూవుంటాము.
మాకు చుట్టుకున్న పాపాలు మిక్కుటమైనప్పు
డల్లా మేమీ పరమ పొవనుడయిన మహాత్ముడి
దర్శనానికి వస్తూంటాము,” అంటూ ముగ్గురూ
అదృశ్యమయ్యారు,

వారి మాటలతో భక్తుడి మనసులో గొప్ప
మార్పు వచ్చింది. చిరకాలం నుంచి అతనిలో
ఉంటూ వున్న యాత్రాభిలాష వెంటనే
సమసిపోయింది. మరొక్క అడుగుకూడా
ముందుకు వేయకుండా, అతను ఇంటికి
మరలి పోయాడు. ఆ నాటి నుంచీ అతను
తల్లిదండ్రులనే ప్రత్యక్ష దైవాలుగా భావించి,
వారిని భక్తితో శేవించుకోసాగాడు.
శ్రమపడి సేవించుకుందామనుకొన్న ఆ

‘గంగా, యమునా, సరస్వతులు ఆ విధంగా

తన కళ్ళ ఎదటనే తాండవించటం మహా
భాగ్యమనుకొన్నాడు.

తల్లిదండ్రులకు సేవలు చేస్తూ, ఆనాడు
కనబడిన పుణ్య నదులయిన ఆ ముగ్గురు
అక్కాచెల్లెళ్లనూ స్మరిస్తూ, ఆ భక్తుడు చిర

 

     

        