            “అమ్మా, ఆ సంగతి మేమూ ఎరిగినదే,
ఎంతో కాలంగా వారినే నమ్ముకుని వారి
'వెంట తిరుగుతూ సేవ చేస్తున్నాం. ఇప్పుడు
ఈ 'వయనులో, ఈ వృత్తిని మాని ఏ
'| కాయకష్టమో చేసుకుని బతకలేం కదా,"
అన్నారు శ్రీహరి, గణపతి, చంద్రం.
'. హరిథాను భార్య కొంచెంసేపు ఆలో

హరితో. మిమ్మ: స్ప గురించి చెబుతాను.

౫రకే 'మనసును 'కలత' పెట్టుకోకండి,”

ఆ oy హరిదాను ఇంటికి రాగానే
అచ్యుతాంబ, ఆయనతో, వాయిద్యగాళ్ళ
గురించి చెప్పి, ''మీరు చెపే ప్పే కథలు

16

- కుటుంబ విషయాలే "అసలు

ర క్తికట్టడానికి వాళ్ళసాయం చాలా వున్న
దని, అందరితో చెపుతుంటారు! మరి
మీకు వచ్చే డబ్బులో, వాళ్ళకూ న్యాయ

. మైన భాగం యివ్వవచ్చు గదా,'' అన్నది,

ఆ మాటలకు హరిదాసు కోపంగా,
“'ఈ న్యాయాన్యాయాల సంగతి, నాకు
తెలయంది కాదు. ఇకముందు వాళ్ళను
గురించిన([పసక్తి, నాదగ్గిర తేకు, “ఆన్నాడు;

కొంతకాల౦ జరిగింది, హరిదాసు తన
కుమా రైకు యోగు్యుడైనవాడితో, ఘనంగా
వివాహం జరిపించాడు. ఆ తరవాత కొంత
మాగాణిపొలంకొనుకు్క న్నాడు. అయినా,
ఎన్నో ఏళ్ళుగా తన వెంట వుంటున్న
వాయిద్యగాళ్ళకు డబ్బు యివ్వడంలో
పిసినారితనం చూపిస్తూనే వున్నాడు, ఇక
సహించలేక శ్రీహరీ, గణపతీ, చం(దంహరి
దాను ఇంటికేసి వెళ్ళడం మానుకున్నారు.

నీం జరిగివుంటుందో తెలుసుక్నుందా
మని, ఒకనాడు కామాక్షయ్య ముందుగా
శ్రీహరి ఇంటికి చెళ్ళాడు,ఆయననుచూసిన
శ్రీహరి భార్య ఆశ్చర్యపోయి, “తమరు
ఇటు: వచ్చి చాలా ' కాలమైంది. మా
ఆయన, మీ హరికథల గొడవలోపడి
పట్టించు
కోవడంలేదు. మా అమ్మాయికి సెళ్ళీడు
దాటిపోతున్నది. .మరింత ఆలస్యం
జరక్షుండా, ఎక్కడైనా మంచి సంబంధం

 

చందమామ

        