            చూసుకోవాలి," అంటూ తమ కుటుంబ
సమస్యల గురించి హరిదానుకు చెప్పు
కున్నది.

అంతా విని కామాక్షయ్య, అక్కడి
నుంచి గణపతి ఇంటికి వెళ్ళాడు, గణపతి
భార్య జబ్బుతో మంచంలో వున్నది.గణపతి
పదిహేనేళ్ళ కొడుకు ఆయనతో, '“'మా

నాన్న అగ్రద్ధ వల్ల, మా అమ్మకు జబ్బు
నయం కాకుండా వున్నది, మంచి వైద్యుడి
చేత వైద్యం చేయించడానికి మా దగ్గర
డబ్బు లేదు. పోరగా,పోరగా ఎవరిదగ్గిరైనా

' అప్పు దొరికితే తెస్తానంటూ ఇప్పుడే మానాన్న,

(గామంలోకి వెళ్ళాడు, అన్నాడు,
కామాక్షయ్య, మంచంలో వున్నగణపతి
భార్యను పలకరించి, జబ్బేమిటో తెలుసు

కుని, అక్కడి నుంచి సరాసరి చంద్రం
ఇంటికి వెళ్ళాడు. ‘
చం(దం ఇంటి అరుగు మీద ఒక చాప
'వేసుకుని దిగులుగా కూర్చుని వున్నాడు.
కామాక్షయ్య పలకరించగానే,
“'ఆయ్యా, నా అసమర్థత, అగశ్రద్ధల
శారణ౦గా, ఇలా సేదరికం అనుభ
విస్తున్నాను. కూటికీ, గుడ్డకూ చాలని
సంపాదనతో, నా భా ర్యాబిడ్డలకు సుఖం
అనేది లేకుండా చేశాను. ఇకనుంచి తను
'వెంట తిరగలేను. సపెద్దవాణ్ఞయిపోయాను,
ఓపిక సన్నగిల్లింది," అన్నాడు,
“అలాగా 1!’ అంటూ కామాక్షయ్య
చిన్నగా నవ్వి, ఇంటికి పోయి, వెంటనే
వాళ్ళ ముగ్గురినీ పిలిపించి, ఊరి పెద్దల

   

 

        