            “నీ సౌత్తేమీ నా దగ్గిర లేదే!” అన్నాడు
యోగి ఆశ్చర్యం నటిస్తూ,

'హేమకురంగికి కోపమూ, దుఃఖమూ
ముంచుకొచ్చాయి. యోగి కదా అని తన
కున్నదంతా అచ్చేస్తే అంతా కాజెయ్యాలని
చూస్తున్నాడు! రాజుగారితో ఫిర్యాదు
చెయ్యటానికి ఆమె యోగిని రాజుగారి దగ్గి
రికి రమ్మస్పృది. యోగి ఆందు కెలాంటి
అభ్యంతరమూ చెప్పలేదు.

'హేమకురంగి చేసిన ఫిర్యాదు విని
రాజు యోగిని న్యాయపీఠం మీద నిలబడి
జవాబు చెప్పమన్నాడు. యోగి తన
దండాన్ని పట్టుకోమని 'హేమకురంగి కిచ్చి,
నారయపీఠం ఎక్కి, “ఈ హేమకురంగి
సొత్తు నా పద్ద చిల్లిగవ్వ కూడా లేదు,”
అని చెప్పి, చెక్కుచెదరకుండా న్యాయ
పీఠం నుంచి దిగి వచ్చాడు.

ఇంత దారుణమైన అబద్ధాన్ని విని
'హేమకురంగి ఆ(గహావేశంలో ఆ దండాన్ని

 

తన చేతిలో పట్టుకునే న్యాయపీఠం ఎక్కి,
“నా బంగారమూ, రత్నాలూ ఈ యోగి
కిచ్చాను. దాన్ని నా కీ దొంగవాడు తిరిగి
ఇవ్వనేలేదు,” అని గట్టిగా అరిచింది. ఆమె
మాట పూర్తి కాకుండానే ఆమె రూపం
వికారంగా మారిపోయింది. సభలో వున్న
వాళ్ళందరూ నవ్వారు.

మం(తి తన వేషాన్ని విప్పేసి, రాజుకు
జరిగిన దంతా చెప్పి, “చూశారు గదా,
మీ న్యాయపీఠం ఈ హేమకురంగికి చేసిన
అన్యాయం?” అన్నాడు.

'హేమకురంగి బుద్ధిపూర్వకంగా అబద్దం
ఆడలేదు; తన చేతిలో ఉన్న దండంలో
తన సొత్తు ఉన్నదన్న మాట ఆమెకు
వమా[తమూ తెలియదు. అయినా ఆమె
కురూపి అయిపోయింది.

ఈ సంఘటనతో రాజుకు న్యాయపీఠం
మీద విరక్తి పుట్టి, దాన్ని న్యాయస్థానంలో
నుంచి తీయించేశాడు.

 

        