
మెన్సువా భర్త తల ఎత్తి విచారంగా
చూశాడు. కాని మెస్సువా నవ్వి, తన భర్తతో,
“చూశావా? నే నెరుగుదును. వీడు మాయ
దారికాడులానా కొడుకే!” అనది.

“కొడుకో, మాయదారో, ఏమైతే మనకేం
వొరిగిది? మనం చచ్చిన వాళ్ళ కింద
జమే,” అన్నాడు మెస్సువా భర్త.

వౌగ్లీ కిటికీలో నుంచి చూపిస్తూ, “అదే
ఆరణ్యానికి దారి, మీ కాళ్ళకూ, చేతులకూ
స్వేచ్చ వచ్చింది, వెళ్ళిపొండి,” అన్నాడు.

“నీకు తెలిసినట్టుగా మాకు ఆరణ్యం
తెలీదురా, బాబూ. నే 'నెక్కువ దూరం
నడవగలనని తోచదు,” అన్నది మెస్సువా,

“అదీగాక ఊళ్ళో ఉన్న ఆడా మగా
మా మీద విరుచుకుపడి, మమ్మల్ని తిరిగి
తెస్తారు,” అన్నాడు ఆమె భర్త.

మౌగ్లీ తస కత్తి మొనతో అరిచేతిని
గీరుతూ, “ఎవరినీ ఏమీ చెయ్యాలనే
ఉద్దేశం నాకు లేదులే _ ఇప్పుడప్పుడే!


అయినా మిమ్మల్ని ఎవరూ అడ్డగిస్తారను
కోను. అదీగాక, త్వరలో నే వాళ్ళకు బోలె
డంత ఇతర పని తగులుతుంది,” ఆని
అతను తల ఎత్తి, వెలపవల కోలాహలం ఆల
కించి, “ఓహో, మా వాళ్ళు బలదేవుణ్ణి
వదిలేశారన్న మాట!” అన్నాడు,

“నిన్ను చంపమని ఉదయం ఆతన్ని
పంపారు. నీకు కనిపించాడా ఏం?” అన్నది
'మెస్సువా ఆదుర్దాగా.

“ఆ, కనిపించాడు. అతనొక విచితమైన
కథతో వచ్చి ఉంటాడు. ఆ కథ పూర్తి
అయేలోపుగా మనం చెయ్యవలిసింది బోలె
డుస్నది. నేను వెళ్ళి జనం ఏం చెయ్య
దలిచారో తెలుసుకుని వస్తాను. ఈలోగా
మీరు ఎక్కడికి 'వెళ్ళదలిచినదీ నిశ్చయించు
కుని, నాకు చెప్పండి,” అని మౌగ్లీ బయటికి
పోయి, |(గామ(పాకారం వెంబడి పాకుతూ,
చెట్టు కింది జనం చెప్పేది వినిపించే
దూరంలో ఆగాడు, _- (ఇంకావుంది)

        