            త్రి విష్ణపడేశంలో పూర్వం ఇద్దరు అన్న
దమ్ములుండేవారు. వారి తండి పోయాడు
గాని తల్లి జీవించిజంది. వారిద్దరిలో అన్న
యు క్రిగలవాడు, స్వార్థవరుడు, తమ్ముడు
చాలా మంచివాడు, అమాయకుడు, అన్న
సంపాదనమీదే ఎక్టుపగా సంసారం సాగుతూ
ఉండేది, తమ్ముడికి శరీరకష్టం చెయ్యటం
తప్ప మరేమీ చేత కాలేదు,

కొంతకాలానికి తమ్ముడితో అన్న, “రే
తమ్ముడూ ! నారెక్కల కష్టంమీద నిన్నెంత
కాలమని పోషిస్తాను? కనుక నుఫు రేపే
బయలుదేరిపోయి నీదారిన నువు బతికే
ఉపాయం చూసుకో,” అన్నాడు.

ఈమాటలు విని తమ్ముడు నొచ్చుకు
న్నాడు. అయినా వెళ్లటానికే నిశ్చయించాడు,
వాడు తల్లివద్దకు పోయి జరిగిన విషయం
చెప్పి,“అమ్మా, వెళ్ళివస్తాను,” అన్నాడు,
ఇదంతా వినేసరికి తల్లికి పెద్దకొడుకు పై

 

పట్టరాని కోపంవచ్చి, “నిన్ను పోషించలేని
వాడు నన్నుమా(తం పోషిస్తాడని ఏమిటి?
పద, నాయనా! నేనూ నీతోనే వస్తాను,”

"అని తానూ బయలుదేరింది.

మర్చాడు తెల్లవారుజామునే తల్లీకొడుకూ
బయలు డేరి కొంతమారం పోయి ఒక కొండ
వద్దకు చేరుకున్నారు. ఆ కొండడదిగువను
వారికొక ఖాళీఇల్లు కనిపించింది, ఈ ఇల్లున్న
చోటికి అంతదూరాన ఒక పెద్ద బస్తీకూడా
ఉన్నది. అందుచేత తల్లీకొడుకులు ఆ ఇల్లు
ఆ(కమించుకుని ఆ రాత్రికి అక్కడే పడు
కుని నిద్రపోయారు,

మర్షాడు ఉదయం చిన్నకొడుకు గొడ్డలి
ఒకటి పట్టుకొని కొండమీదికి వెళ్ళి కట్టలు
కొట్దాడు. సాయంకాలానికల్లా పెద్ద మోపు
తయారయింది. కు(రవాడా కట్రలమోపును
బస్తీలో విక్రయించి, తాను తెచ్చిన డబ్బులు
తల్లికి చూపాడు.

 

కె. జయలక్ష్మి

        