             

వెళ్లి దుకాణాలన్నీ వెతికి పెద్ద ఇత్తడిపా(తా,
దీపారాధనకు రెండు కుందులూ కొన్నాడు.
మర్నాడుదయం వాటితోసహా కొండ ఎక్కి
సింహంముందు దీపారాధన చేసి, సాష్టాంగ
పడి, “స్వామీ అను(గహించు 1” అన్నాడు,

“+ ఎవరు నువు? నీకేం కావాలి ?” అని

అడిగింది సింహం,

“ఒకప్పుడు తమరు నా తమ్ముడికి
బంగారం దయజేశారు. నాకుకూడా అదే
విధంగా దయచేయించాలి,” అన్నాడు
అన్న, వినయంగా,

“మంచిది. పాత నా నోటిదగ్గిర సెడితే
దాన్ని బంగారంతో నింపుతాను. కాని

TEEN
బంగారం దానినుంచి పార్టి కిందపడితే
|[ప్రమాదం. అందుచేత అది నిండగానే
నన్ను ఆగమని చెప్పాలి,” అన్నది సింహం.
అన్నకు ఆనందపారవశ్యంలో మాట
కూడా రాలేదు. వొణుకుతున్న చేతులతో
వాడు పౌ[తను సింహం నొటికింద ఉంచాడు.
అందులోకి బంగారు 'మొహర్లు ధారగా పడ
సాగాయి. ఎక్కువ మొహర్లు పట్టగలందు
లకు అన్న మధ్యమధ్య దానిని బాగా కుది
లిస్తూ వచ్చాడు. పాత్ర మూతిదాకా నిండినా
కూడా వాడు ఆశాపాతకుడై సింహాన్ని ఆగ
మని చెప్పలేదు, మూతిమీద కుప్ప లేచాక
చెబుదామనుకున్నాడు.

కాని మొహర్లు నున్నగా ఉండటంవల్ల
ఒకదానిమీద ఒకటి పడి జారసాగాయి.
చివరకు ఒక మొహరు పా[త్రనుంచి కింద
పడిపోయింది. ఆ క్షణంలోనే సింహం నోటి
నుంచి ధార నిలిచిపోయింది,

“నాయన్న్యా ఒక పెద్దమొహరు కంఠంలో
అడ్డుపడింది. సీ చేత్తో దానిని బయటికి
తీసుకో !” అన్న మాటలు రాతిసింహం
నోటినుంచి వెలువడ్డాయి, అన్న, ఆశతో తన
చేతిని సింహం నోట్లోకి పెట్టాడు. ఇంతలోనే
సింహ౦నోరు మూసుకుపోయింది. అన్న
చెయ్యి అందులో చిక్కుకుపోయింది.

EEE చందమామ ౪౪౪%)
62

        