"మంచిది, నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి !". అన్నది సింహం. బుట్టను నా నోటికింద పెట్టు. దాన్ని బంగారు మొహర్లతో నింపు తాను కాని, జాగ్రత్త! అది నిండగానే నన్ను ఆగమని హెచ్చరించాలి. బుట్టమీది నుంచి ఒక్క మొహరు దొర్లి కిందపడినా నీకు కీడు కలుగుతుంది !".
రాతిసింహం ఆజ్ఞాపించిన ప్రకారం కుర్ర వాడు బుట్టను దాని నోటికింద ఉంచాడు. సింహం నోటినుంచి బంగారు మొహర్లు ప్రవా హంగా వచ్చి బుట్ట నిండసాగింది. బుట్ట నిండబోతున్న సమయంలోనే కుర్రవాడు, "ఆగండి స్వామీ!” అన్నాడు. వెంటనే మొహర్ల ప్రవాహం నిలిచిపోయింది.
కుర్రవాడు రాతిసింహానికి తన కృత జ్ఞతను తెలుపుకుని, వెయ్యి దణ్ణాలు పెట్టు కుని, బుట్ట భుజాన ఎత్తుకుని కొండదిగి ఇంటికి వెళ్ళాడు. కొడుకు తెచ్చిన బంగారం చూసి మొదట తల్లి బెంబేరుపడింది. కాని వాడు జరిగినదంతా చెప్పినాక ఆవిడ ఆనం దానికి మేరలేదు.
త్వరలోనే తల్లీ కొడుకూ ఆ ధనంతో కొంత పొలమూ, పశువులూ కొన్నారు. కొత్త ఇల్లు కట్టుకుని, వ్యవసాయం చెసు సుఖంగా కాలక్షేపం చేయసాగారు.
తమ్ముడు భాగ్యవంతుడైపోయాడనీ, ఆస్తి సంపాదించి తల్లిని సుఖపెడుతున్నా డనీ అన్నకు వార్త తెలిసింది. ఈ మార్పుకు కారణం ఏమిటో తెలుసుకుందామని తన భార్యతోసహా అన్న బయలుదేరి తమ్ము డింటికి వచ్చాడు. తమ్ముడు తన అన్న గారినీ, వదినెగారిని ఎంతో ప్రేమగా ఆహ్వా నించి గొప్పగా ఆతిథ్యమిచ్చాడు. తనకు డబ్బు వచ్చిన వైనమంతా అన్నకు కపటంలేకుండా చెప్పేశాడు.
ఇంత సులువుగా డబ్బు దొరికేటప్పుడు ఎందుకు పోనివ్వాలని అన్నకూ, అతని భార్యకూ తోచింది. అన్న ఆరోజే బస్తీకి