             

“అమ్మా, రోజూ ఇదేవిధంగా డబ్బు
సంపొడిస్తాను. మనకు- హొయి గా జరిగి
పోతుంది,” అన్నాడు వాడు తల్లితో.

మర్నాడు వాడు మళ్లీ కొండమీద మరొక
(ప్రాంతానికి వెళ్ళి కళ్టెలు కొట్టుకుంటూ
పోతూ ఉండగా ఒకచౌొట వాడికొఠక శిలా

విగ్రహం కనిపించింది, సింహంరూపంలో
అది రాతిలో మలిచిఉన్నది, దాన్ని చూసి
ఆ కుర్రవాడు ఈ విధంగా అనుకున్నాడు :

“ ఈ కొండకు ఇదే అధిస్టానదేవత అయి
ఉండాలి. ఈ దేవత చలవవల్లనే నాకు
క ట్రలూ, డబ్బులూ దొరుకుతున్నాయి. రేపు
దీపారాధన చేసి దబ్ణుం పెట్టుకుంటాను,”

    

LEE ENNENNENN
అదేవిధంగా వాడు మర్చాడు ఇంటి
నుంచి [పమిదలూ, నూనే, వత్తులూ తెచ్చి,
రాతిసింహం ఎదట దీపారాధన వెలిగించి,
సింహంముందు సొష్టాంగపడి, “స్వామీ,
తండ్రీ ! రోజూ నాకు మంచికట్టులు దొరికే
టట్టు అను(గహించు!” అని కోరుకున్నాడు,
మరుక్షణమే ఆ రాతిసింహం నోరు
తెరిచి అడిగింది ;
A నువ్విక్కడ ఏం చేస్తున్నావు ?”
“స్వామీ! నన్ను, మా అన్న ఇంటో
నుంచి వెళ్ళగొట్దాడు. నేనీ కొండమీద
కన్డైులు కొట్టుకుని నా తల్లిని పోషించు
కుంటున్నాను, ని దయవల్ల నాకు ఏ లోటూ
కలగకుండా చెయ్యి” అన్నాడు కు(రవాడు,
“ మంచిది. రేపు యిదేవేళకు పెద్ద బుట్ట
పట్టుకురా. నికు కావలిసిన ధనం ఇస్తాను ”
అన్నది రాతిసింహం,
కు(రవాడి ఆనందానికి మేరలేదు, వాడు
రాతిసింహానికి మళ్ళిమళ్ళి దజ్ఞాలు సెట్టు
కుని, తాను కొట్టిన కట్టలు బస్తీకి తీసుకు
పోయి అమ్మాడు, ఆ డబ్బుతోనే బుట్ట
ఒకటి కొని ఇంటికి పోయి, మర్షాడు అదే
వేళకు రాతిసింహందగ్గిరికి వచ్చి, భక్తితో
నమస్కరించాడు. తరవాత “ వచ్చాను,
స్వ్వామీ !” అన్నాడు వినయంగా,

AA

జహహాహాహహ చందమావు ౭౭౭౭౭
50

 

        