             

గా ర 7 రాణా ౬ కిద EN

P

REN NNN NEM MMMM HMM MSE NNN MEN MEM NHN ME

దానిని బయటికి తీసుకోవటానికి అన్న
విశ్వప్రయత్నం చేశాడు, కాని ఫలితం కలగ
లేదు. ఎంత 'వేడుకున్నా, ఎంత ఏడిచినా
రాతిసింహానికి వినిపించినక్డు లేదు, పైగా
పా(తలొ పడిన మొహర్లన్ని రాళ్ళూ, మట్టి
పెళ్ళలూ ఆయిపోయాయి.,

చీకటి పడినా తన భర్త ఇంటికి రాక
పోవటం చూసి ఆతని భార్య అతన్ని వెతు
క్కుంటూ కొండమీడికి వెళ్ళి అఆతనున్న
చోటికి చేరుకున్నది, అన్న జరిగినదంతా
తన భార్యకు చెప్పాడు.

అదిమొదలు అన్నకు అతని భార్య
రోజూ అన్నం పట్టుకుపోతూ ఉండేవి,
సంపాదించే వాళ్ళు లేక ఉన్న ఆస్తి అమ్ము
కుని బతకవలిసివచ్చింది.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. ఒకరోజు
భార్య తన భ ర్తవద్దకు వచ్చి, “మన
ఆస్తంతా అయిపొయింవి. ఇంట్లో ఎరయే
గానీ లేదు. అప్పు పెక్టువాళ్ళుకూ డా ఎవరూ

లేరు. ఇక మనం తిండికికూడా మాడి _
చావపవలిసిందే !’”’ అనది.

ఈ మాటలు వినగానే రాతిసింహానికి
పట్టరాని నవ్వొచ్చింది. అది నోరు తెరిచి
ఆహ్హహ్హ 1!” అని నవ్వసాగింది,

ఇదే మంచి సమయమనుకొని అన్న
సింహంనోటినుంచి తన చేతిని బయటికి
లాగేసుకున్నాడు, ధనం లేకపోతే మానె
[ప్రాణమైనా దక్కిందని సంతోషించాడు.

భార్యాభర్తలిద్దరూ అక్కడినుంచి
బయలుదేరి నేరుగా చిన్నవాడి ఇంటికి
వెళ్ళి జరిగినదంతా చెప్పుకున్నారు,

“దురాశ దుఃఖం చేటు అని పెద్దలు
ఊరికే చెప్పారా ? అయినా భయంలేదు,
నేను డబ్బిస్తాను, దానితో పాలం కొను
క్కుని కాయకష్టం చేసుకుని సుఖంగా
బతుకు,” అని తమ్ముడు అనకు సలహా
ఇచ్చాడు. చేసేదిలేక అన్న, తమష్ణుడు చెప్పిన
[ప్రకారమే నడుచుకొన్నాడు,

 

        