             

 

' పన్నులు విధించింది మీరైనా,

చెలించలేదు. యీ పన్నులకు ఒక హదూ
గణ ©

| పద్దంటూ లేకుండా పోయింది. రాజోదో్యో

గులు జనాన్ని అదిరించీ, బెదిరించీ మరీ
పన్నులు వసూలు చేసుకుపోతున్నారు,"'
అంటూ కొత్త పన్నులు కటలేక [ప్రజలు
EN బట
పడుతున్న అవసల గురించి చెప్పుకు
అ

పోసాగాడు.

కొంచెం సేపు అక్కడ కూర్చుని రాజూ,
మం(త్రీ తిరిగి బయలుదేరారు.

మంత్రి, రాజుతో, “చూశారా, (ప్రభూ!
(పజల
ఆ(గహం మా(త్రం వాటిని వసూలు చేస్తున్న
రాజోదోోోగుల మిదికి మ ళ్ళిం AN
అన్నాడు నఫ్వుతూ.

28

రాజు కొంచెం సేపు ఆలోచించి, “ఏది |
వీమైనా |పజల్లో అసంతృప్తి పెరుగుతున్న |
దని సృష్టంగా తెలుస్తున్నది. ఇప్పుడు
చేయదగినడదేమిటో మనంనిర్ణయించాలి,"” |
అన్నాడు.

మం(తి అవునన్నట్టు తల వూపి,
““తమరేమీ ఆదుర్థాపడవలసిన అవసరం
లేదు. మన ఖజానా యిప్పుడు పుష్క
ల౦గా నిండింది. ఈ సంగతి నిన్ననే నాకు
కోశాధిపతి చెప్పాడు. మీరు సమ్మతించితే,
తక్షణ౦ మనం కొత్త పన్నులన్నిటినీ రద్దు
చేయవచ్చు." అన్నాడు.

కుమారవర్మ సంతోషంగా, “ఈ
మాట ముందే చెప్పారు కాదేం! కొత్త
పన్నులన్నీ రద్దయిపోయినట్టు, రాజోదోో
గుల ద్యారా |[పజలకు వెంటనే తెలియ
పరచండి," అన్నాడు. |

ఆ మాటలకు మంత్ర. ముకుళశర్మ
చిన్నగా నప్వి, “|(పభూ, యీ పన్నుల
రద్దు విషయం, తమరే స్వయంగా (పజ
లకు తెలియజెప్పడం, ఎంతో |పయో జన
కరంగా వుంటుంది," అన్నాడు.

రొజు ఆశ్చర్యంగా మంతి కేసి
చూశాడు.

అప్పుడు మంత్రి, “అవును, |(పభూ !
కొత్త పన్నులు ఎందుకు విధించవలసి
వచ్చిందో, తమరు స్వయంగా (పజలకు

చందమామ

|

        