            చెబుతానన్నప్పుడు, వద్దని వారించాను.

| తమది ఎంతటి సదుద్దేశమైనా_-కొత్తగా

పన్నులు కట్టమనడం, ([పజలకు ఒర

దుర్వార్త వినిపించడ౦ లాంటిది,

అన్నాడు.
““అయినా, రాజోదోర్యగులు ఎలాగో

| ఒకలాగు (పజల నుంచి కొత్త పన్నులు

పసూలు చేశారు," అన్నాడు రాజు.

'అందువల్లనే (పజల అసంతృప్తికి
ణా ‘ —_

మీరు కాక, వాళ్ళు గురయ్యారు. అలా

కాక, మీరే స్వయంగా కొత్త పన్నులు

| |ప్రకటించి వుంకటు, సింహాసనం ఎక్కిన
' తొలిరోజుల్లోనే |పజలు మీపట్ల అసంతృప్తి

చెందేవారు," అన్నాడు మంతి.

“మీరు చెప్పింది చాలా యుక్తి
యుక్తంగా వున్నది. మరి యిప్పుడు, ఆ
కొత్త పన్నుల రద్దు విషయం, నేనే
ఎందుకు స్వయంగా |పజలకు తెలియ
చెయ్యాలి ?'"అని అడిగాడు రాజు.

“ఈ పన్నుల రద్దు, (ప్రజలకు - ఒక
శుభవ ర్తమానం లాంటిది. అది, మీ ద్వారా

జరిగినప్పుడు, మీ (ప్రతిష్ట ఎంతగానో |
యినుమడిసుంది. అందువల్ల రాజ్యపాల
కులు |పజలకు అసంతృప్తి కలిగించే |
నిర్ణయాలు చేసినప్పుడు, వాటి అమలు
బాధ్యత, కింది ఉదో్యగులకు విడిచి |
సెట్టాలి. అలాగే, |[పజలు హర్షించే నిర్ణయా |
లన్నిటినీ, తామే స్వయంగా ముందుకు |
వచ్చి (ప్రకటించాలి. ఇలాంటి మం[త్రాంగా
లతో, తమ పరిపాలనను వీ ఒడిదుడుకులు
లేకుండా నడిపించడం, మంత్రిగా నా
బాధ్యత కదా !'" అన్నాడు ముకుళ శర్మ.
తన మం(తి |పతిభనూ, విజ్ఞతనూ
కుమారవర్మ తన మనసులోనే ఎంతగానో
అభినందించి, మర్నాడు (పజల హర్ష
ధ్వ్యానాల మధ్య, రాజ్యంలో తాను కొత్తగా
విధించిన పన్ను లన్నీ రద్దుచేస్తున్నట్టు _
|[పకటించాడు. |
ఈ విధంగా ఎంతోసమర్థుడై న ముకుళ
శర్మ యిచ్చే చక్కని సలహాలను పాటిస్తూ, |
కుమారవర్మ ఆనందగిరి రాజ్యాన్ని ఎన్నో |
ఏళ్లు |[ప్రజానురం౦జకంగా పరిపాలించాడు.

 

        