            “చూడు, సూరయ్యా ! ఇరుగు పొరుగు
లతో గొడవలుపడ డం, నాకిష్టముండదు,”
అన్నాడు.

ఈ జవాబు సూరయ్యకు కోపం తెప్పిం
చింది. వాడు ఆ కోపంలో, ఒకనాడు
మల్లప్ప చూడకుండా, తన
ముందున్న చెత్తా చెదారాన్ని వాడింటి
ముందు పడవేశాడు, అయినా, మల్లప్ప
ఏమీ పట్టించుకోలేదు.

ఇలా రెండు రోజులు గడిచాక
సూరయ్య, మరల్లప్పను పలకరించి, ''ఆ
సోమన్న, నీకూ, నాకూ పోట్లాట పెట్టాలని,
నా ఇంటి ముందు తుక్కు కూడా, నీ
ఇంటి ముందుకు తోస్తున్నాడు. రానురాను

ఇంటి

405

వాడి ఆగడాలు మితిమీరి పోతున్నవి,
ఇందుకు మనం ఏవీదైనా చేయాలి,”
అన్నాడు.

. అందుకు మల్లప్ప, "వాడి బుద్ధి నీకు
తెలిసిందిగదా ! మన౦ గొడవ లేపకుండా
వుంటు- సరిపోతుంది. నాకు నువ్వంటు
నమ్మకమే,” అన్నాడు.

సూరయ్య తెల్లబోయి, ““అయితే
మా(తం, ఇంత తుక్క్హు, నీ ఇంటి ముందు
'వేస్తూంట, చూస్తూ వూరుకుంటావా ?'”
అని అనిగాడు.

"దానికేముంది ? ఇంటి ముందెలాగూ
రోజూ శుభం చేసుకుంటాం గదా_-పనిలో
పనిగా, ఆ తుక్కు కూడా తుడిచే స్తే
సరిపోతుంది,’ అన్నాడు మల్లప్ప చాలా
నెమ్మదిగా.

“నువ్విలా వుండబట్టే, ఆ సోమన్న
గాడు మరీ అలా బరితెగించిపోతున్నాడు.
ఏది వీమైనాసరే, వాడికి తగిన శాస్తి
చేయాల్సిందే,” అన్నాడు సూరయ్య
కోపంగా.”

“ఒక

మల్లప్ప ఎంతో శాంతంగా,
సంగతి బాగా గుర్తుంచుకో, సూరయ్య.
ఇంటి ముందు కాస్త తుకు్క న్నా, ఎక్కవ
తుక్క్కన్నా, దానిని తుడవడానికి పట్టే
సమయంలో ఆట్టే తేడా వుండదు. అలా
సోమన్నతో కాస్త + గొడ వల్లోకి

కార,

 

చందమామ

        