            దిగామం౦టే, బోలెడు కాలం వృథా,
అన్నాడు.

"అలా అని వారుకుంటు, వాడు మనని
చేతకానివాళ్ళని' అనుకోడా ?'" అన్నాడు

సూరయ్య.

“మనం చేత కానివాళ్ళం కానప్పుడు,
వాడలా అనుకుంటే మా[తం ఏం నష్టం?
ఒకవేళ మనం నిజంగానే చేతకాని
వాళ్ళం అనుకో ! అప్పుడు, వాడలా
అనుకోవడంలో తప్పు లేన టే గదా?’
అన్నాడు మల్లప్ప.

సూరయ్య కొంచెంసేపు ఆలోచించి,
“తలుచుకుంశు మనం కూడా, వాణ్ణు---
వాడికన్న వందరెట్లు ఎక్కువగా బాధలు
| పెట్టీగలం !"” అన్నాడు.

  

 

     

  

“అదెలా సాధ్యం, సూరయ్యాా? ఆ
సోమన్నుగాడికేపనీ లేదు; మనకు బోలెడు
పనులు. అయినా, ఉపాయశాలి ఎటువంటి
యిబ్బందినైనా, తనకనుకూలంగా వూర్చు
కుంటాడు. సోమన్న, నాకు మహోప
కారం చేశాడనే చెప్పాలి!” అన్నాడు
మల్లప్ప.

“సోమన్న, నీకు ఉపకారం చేశాడా?"”
అని చెప్పలేనంత ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు
సూరయ్య.

“అవును! సోమన్న ఆగడాలు నాకూ,
మా ఇంట్లో వాళ్ళకూ భరించడం కష్టంగానే
వున్నది. వాళ్లు తలచుకుంట, మాకూ
ఒళ్ళు నుండిపోతుంది. అందుకని, వాణ్ణ్‌
తలపనే తలవరాదని నిశ్చయించుకున్నాం.

 
   
         
         
     
       
     
  

 

        