              

 

చల  ఉసాయ౦ం

 

సోమన్న పరమ తుంటరిమనిషి. వాడిం టికి అటూ, ఇటూ సూరయ్యా, మల్లప్పలు ఇళ్ళున్నవి. పొరుగిళ్ళవాళ్ళను ఏదో విధంగా తిట్టి, కవ్వించి వినోదించడం సోమన్న అలవాటు. అందుకోసం వాడు, వాళ్ళ మీద వెకిలిపాటలు కట్టి గొంతెత్తి పాడేవాడు. వాళ్ళు దారిలో ఎదురైతే, వేళాకోళంగా నవ్వి. పలకరించకుండా వెళ్ళిపోయేవాడు.

| కునేవాడు కాదు. వాడు సోమన్న ఆగడా లన్నీ భరించి వూరుకునేవాడు. సూరయ్య మాత్రం అలా వూరుకోలేక, చాలాసార్లు సోమన్నతో గొడవ పెట్టుకున్నాడు. వాడి | క్కావలసింది అదే గనక వాడు పెద్దగా అరుస్తూ, సూరయ్య మీదికి వెళ్ళేవాడు. దాంతో సూరయ్య హడలిపోయి చల్లగా ఇంట్లోకి వెళ్ళేవాడు.
tee —_

సోమన్న మా[తం అతడితో ఆ గొడవ
వదిలి పెట్టక, “నన్ను రెచ్చగొడితే, నేను
మనిషిని కాదు. చూడు, నిన్నేం చేస్తానో!''
అని (ప్రతిజ్ఞ చేసేవాడు.
సోమన్న నోటి దురుసుతనంతోపాటు,
పక్క ఇళ్ళవాళ్ళను బాధ పెట్టందుకు,
తన ఇంటి ముందు*' పోగయిన తుక్కు
నంతా, వాళ్ళ ఇళ్ళ ముందుకు తుడిపించ
సాగాడు. ఇలా చేస్తే, సూరయ్యతోపాటు
మల్లప్ప కూడా తన మీదికి దెబ్బలాడ
వస్తాడనీ, అప్పుడు అతణ్ణి నాలుగు తిట్లి
_ అ బట
వినోదించవచ్చనీ ఆశపడ్డాడు. కాని,
మల్లప్ప యీ సంగతే పట్టించుకోలేదు. |
తనతోపాటు మల్లప్ప కూడా కలిస్తే,
సోమన్నకు బుద్ధి చెప్పవచ్చని సూరయ్య |
ఆలోచించాడు. |
|
బ్ర

సూరయ్య, ఈ సంగతి మల్లప్పతో |
అన్నప్పుడు మల్లప్ప, తేలిగ్గా ప్ర

క రామలక్ష్మి

 

A

        