            అకా సఖా >

 

 

COOOL

“ ఎవరుగానీ నీ ఎత్తుకు వంగి మాట్లాడితే
గాని జవాబు చెప్పకు.”

ఆయన కు(రవాణ్ణి తన ఇంట ఉంచి
నరసమ్మ వద్దకు వెళ్ళి, “ అమ్మాయికి
భేషైన వరుబ్జి తెచ్చాను. అబ్బాయిలో
ఒకళు కాస్త లోపం కనిపిస్తున్నది_పొట్టి
వాడు” అన్నాడు.

“ఏం పాట్టివాడైతే? మరీ మంచిది!
చెప్పిన మాట మరింత బాగా వింటాడు,”
అన్నది నరసమ్మ.

“ బాగా చెప్పారు. అయితే ఒకటుంది.
మనం వొంగి మాట్లాడితే గాని జవాబు
చెప్పడుపాట్టివాడు కాదూ?” అన్నాడు
పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య.

«+ డానికేం? అదేమంత కష్టమైన పని!
అలాగే మాట్లాడదాం,” అన్నది నరసమ్మ
సంతోషంగా.

పెళ్ళి చూపులయాయి, పెళ్ళి కూడా
అయింది. పెళ్ళి పీటల మీదనే నరసమ్మ

 

అల్లుణ్ణి అదుపులో ఉంచాలని చూసింది.
కాని వాడు ఆమెను లక్ష్య పెట్టలేదు ; ఆమె
వంగి మాట్లాడితేనే గాని జవాబు కూడా
చెప్ప లేదు.

పెళ్ళి కాగానే వధూవరులను గుడికి
తీసుకుపోయారు.

దారిలో నరసమ్మ పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్యతో,
"అల్లుడితో అస్తమానమూ వంగి మాట్లాడ
వలిసిందేనా? చాలా కష్టంగా వున్నది,”
అనుది అసంతృ ప్రిగా.

ఇంతలో అందరూ గుడి ద్వారం చేరు
కున్నారు. ద్వారం చాలా పొట్టిది. అందరూ
తలలు వంచి గుడి ఆవరణలోకి వెళ్ళితే
గరటన్న మా[త్రం తల వంచ కుండానే లోప
లికి వెళ్ళాడు.

“చూశారా? వాడు దేవుడికే తల
వంచే రకం కాదు, మనకు వంచుతాడా ?”
అన్నాడు పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య. నరసమ్మ
నోరు వెళ్ళ బెట్టింది.

|
_
జు
Ey
[

        