            మాటా వినదు.

భీమరాజు అనే గొప్ప (శ్రీమంతుడికి సత్య
వతి అనే కూతురుండేది. ఆ పిల్ల తప్ప
వేరే సంతానం లేనందున, ఆయన తన
కుమార్తెకు యోగ్యుడైన వరుణ్ణు చూసి
పెళ్ళి చేసి, తన ఇంటనే ఉంచుకుని, తన
తదనంతరం తన ఆస్తిని అల్లుడికే ఇవ్వా
లని ఉద్దేశించాడు. ఇదేమంత పెద్ద కోరిక
కానప్పటికీ అది తీరటం దాదాపు ఆసా
ధ్యమైపోయింది.

ఏమంటే, భీమరాజు భార్య నరసమ్మ
గయ్యాళి గచ్చపాద. బయట ఎంత పేరు
|పఖ్యాతులున్నా, భీమరాజు ఆమె ముందు
పిల్లిలా అయిపోయే వాడు. ఆమె ఎవరి
అందరూ ఆమె మాట
వినాలి -అదీ ఆమె వైఖరి. భర్త ఎప్పు
డైనా పొరపాటున స్వతం(తంగా ఏదైనా
చేస్తే ఆమె మహంకాళి అయిపోయేది. తన
కూతురు కూడా, తన కాబోయే భర్తను చెప్పు

 

కె. వెంకటరామయ్య

 

కింది తేలులాగా ఉంచుకోవాలని ఆవిడ '

అభిప్రాయం.

కాని సత్యవతికి తగిన సంబంధాలు
రాలేదు. ఆమె తల్లి సంగతి తెలిసిన
వారెవరూ ఆమెను చేసుకోవటానికి ఒప్పుకో

లేదు; అత్తవా రింటనే ఉండిపోవాలన్న ' _

నియమానికి అసలే ఒప్పుకో లేదు. కల
వారితో సంబంధం గదా అని కక్కుర్తి పడి
ఎవరైనా సత్యవతిని పెళ్ళాడతామని వస్తే
వాళ్ళు నరసమ్మకు నచ్చలేదు.

ఆమె పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య నొకణ్ణు పట్టు
శున్మి అమ్మాయికి తగిన సంబంధం ఎక్క
డైనా దొరుకుతుందేమో చూడండి. పిల్ల
వాడికి ఆస్తి పాస్తులుండ నవసరం లేదు.
అమ్మాయికి తగిన జోడుగా ఉండాలి.
ఆపైన అల్లుడు మన దగ్గిరే ఉండి, మన
చెప్పు. చేతలలో మెలగటం ముఖ్యం,”
అని చెప్పింది.

 

        