పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య కాళ్ళకి బలపాలు కట్టుకుని ఊరూరూ తిరిగాడు. కాని నర సమ్మకు నచ్చే సంబంధం ఎక్కడా కని పించలేదు. ఒక గ్రామం నుంచి ఆయన మరొక గ్రామానికి పోతూ ఉండగా ఒక రావి చెట్టు కింద ఒక యువకుడు విచారంగా కూర్చుని కనిపించాడు. అతడి వయస్సు అరవై ఉండవచ్చు, కాని చాలా పొట్టి వాడు. అతనిలో మరే లోపాలూ లేవు, సలక్ష బంగా ఉన్నాడు.

" ఏం. నాయనా ? ఎవరు నువు ? ఎందుకిలా విచారంగా కూర్చుని ఉన్నావు ?" అని పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య ఆ కుర్రవాణ్ణి అడిగాడు. దానికా కుర్రవాడు, " నా పేరు గరటన్న. ఈ పక్క గ్రామంలో ఉండే అయ్యప్పగా రబ్బాయిని. మా నాన్న నన్ను చూసినప్పు డల్లా రుసరుసలాడుతాడు. ' ఈ పొట్టి వెధ వకు ఎవరూ పిల్ల నివ్వరు! ఏ డెందుకూ పనికిరాడు' అని శాపనార్థాలు పెడుతూం టాడు. ఈ శాపనార్థాలు వినీ వినీ నాకు ప్రాణం విసిగిపోయింది. ఇంటి నుంచి బయలుదేరి వచ్చేశాను. ఎక్కడికైనా వెళ్ళి ఎలాగో బతుకుతాను!" అన్నాడు.

"ఓరి, పిడుగా! అయ్యప్ప కొడుకు గరట్రాజువా నువూ ? ఏది నీ చెయ్యి ఒక్క పర్యాయం చూడనీ!" అంటూ పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య గరటన్న చెయ్యి తీసుకుని, హస్త సాముద్రికం తెలిసిన వాడిలాగా పరీక్షించి, "నీ తండ్రి ఎంత పిచ్చివాడు! నీకు శ్రీమం తుల పిల్ల రాసిపెట్టి ఉన్నది. గొప్ప ధన యోగం! అందరూ నీకు తల వంచవలి సిందే! అలాటి జాతకం నీది! నా వెంట రా, చెబుతాను,” అన్నాడు.
ఈ మాట విని గరటన్న పరమానందం చెందాడు. పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య తన పాలిటి భాగ్యదేవతగా వాడికి కనిపించాడు. ఇద్దరూ కలిసి బయలుదేరారు. దారిలో పెళ్ళిళ్ళ పేరయ్య గరటన్నకు ఒక సలహా ఇచ్చాడు.