            
శ్రీశైలానికి బయలుదేరాడు, కొన్ని రోజుల
(పయాణానంతరం అక్కడికి చేరాడు. ఒక
నాటి ఉదయం శిష్యులు వెంటరా పాతాళ
గంగలో స్నానానికి వెళ్ళాడు, అందరూ
స్నానాలు చేస్తున్నంతలో ఒక ముసలి వచ్చి
కుముదుడి కాలు పట్టుకున్నది,
గురువుగారిని మొసలి పట్టుకోవటం
చూసిన శిష్యులు భయకంపితులై కేకలు
'వేయసాగారు. కాని కుముదుడు నిర్భ
యంగా దానికేసి తి|వదృ్భక్కులతో
చూచాడు, ఆతని తపోశ క్రివల్ల మరుక్షణమే
'మొసలి గిలగిల కొట్టుకుని [ప్రాణాలు విడి
చింది. యీ సంఘటనతో కుముదుడిలోని
అహంభావం మరికాస్త వృద్ధి అయింది.
ఒకటి రెండు రోజుల తరవాత కుము
దుడు స్వర్ణా(గహారానికి వెళ్ళాడు. తీరా
ఆయన అక్కడికి వెళ్ళేసరికి సుధర్ముడు
యింటలేడు. సుధర్ముడి భార్య ఆ సమ
యంలో తలుపుపవక్కనే కూర్చుని ఒక పాత
చీర చిరుగులు కుట్టుకుంటోంది. కుముదు
డిని చూచి, భర్త వచ్చేవరకు ఆ బైట
అరుగుమీద కూర్చోవలసిందిగా చెప్పింది.
తనవంటి గొప్ప బుషికి తగిన మర్యాద
జరగలేదని కుముదుడికి చాలా కోపం
వచ్చింది. తలుపుచాటున కూర్చునివున్న

 

సుధర్ముడి భా ర్య కేసి తీవ్రదృక్కులతో
చూచాడు. కాని మొసలిలాగా ఆమె గిల

గిల తన్నుకుని కింద పడిపోలేదు. _
దీనితో కుముదుడికి తన తపోశ క్రిమీద
కొంత అపనమ్మకం ఏర్పడింది. అంతలో
సుధర్ముడు అక్కడికి వచ్చి అతిథుల
నందరినీ గృహంలోకి ఆహ్వానించాడు.
కాసేపటికల్లా వంట సిద్ధంచేసి అందరికీ
భోజనం వడ్డించింది సుధర్ముడి భార్య, .
కుముదుడు విస్తరిముందు కూర్చు
న్నాడు. వంటకాలు వీ కారణంచేతనో
చాలా చల్లిగావున్నయి. కుముదుడికి చాలా
కోపం వచ్చింది. అతడు హేళనగా

NEE చందమౌమవు ౫౭M
23

        