            Ge Be ae ie oie ole ole ale oY ate ae ol

“ సుధర్మా ! వంటకాలన్నీ తగని వేడి
మిగా ఉన్నయి !” అన్నాడు.

సుధర్ముడు, కుముదుడి హేళనను
[గహించాడు ? “ స్వామీ, అయితే ఈ విసన
క(రతో విసురుతాను !” అంటూ చేతనున్న
విసనక(రతో విసరసాగాడు.

నిమిషంలో కుముదుడి విస్తటిలోని
పద్రార్థాలన్ని వేడెక్కి పొగలు విడవసాగినై.
కుముదుడు ఆశ్చర్యపోయాడు.

చేయి కడుగుకునేందుకు బావిదగ్గరకు
వెళ్లే అక్కడ మరో వింత దృశ్యం కుము
దుడిని కలవర పెట్టింది, బావి గిలకమీద
సగంలాగి వదిలిన చేంతాడూ, బావిలో
వేలాడుతూవున్న నిండు బొక్కెనా అతడి
కంటబడి నై.

“నిళ్ళు చేదుతూ చేదుతూవుండగా,
మావారు పిలిస్తే చేద ఆక్కడే వదిలి
వెళ్ళాను.” అంటూ  సుధర్ముడి భార్య
నవ్వుతూ కుముదుడితో చెప్పింది.

Md er

ROR EMS

OO SEO HE SHE NE HEM
తనకంట గొప్ప తపశ్శాలి లేడనీ, సంసార
కూపంలో పడివున్నవాళ్ళు అల్బులనీ
భావించే కుముదుడికి గర్వభంగమయింది.
అతడు చేతులు జోడించి సుధర్ముడికి
నమస్కరిస్తూ : “ సుధర్మా, మీరు మహ
నీయులు! సర్వసంగపరిత్యాగులై తపస్సు
చేయనివారిక్క్కూడా మోక్షం వుంటుందా?”
అని అడిగాడు,
అందుకు సుధర్ముడు : “కుముదా !
నిర్మలమైన మనస్సుతో దేవుడిని ఎక్కడ
వుండి (ప్రార్థించినా ముక్తి లభ్యమవుతుంది.
అడవులలో కందమూలాలు తింటూ,
ముక్క మూసుకు కూర్చున్నా నిర్మల
మైన మనస్సులేని అహంకారికి మోక్ష
ద్వారం తెరవబడదు !” ఆని చెప్పాడు.
ఈవిధంగా కుముదుడికి సంశయనివృ త్రి
కలగటమేగాక, అహంకారంకూడా నశిం
చింది. -ఆనాటినుంచి నిర్మల చిత్తంతో
భగవధ్యానంచేసి ము క్తిపాందాడు,

 

[: [A {ty TT

| util Mune
Tm
)

yy TA ATT E

        