             

కుముదుడిలో అహంభావం ఏర్పడింది.
తనకంశు మహర్షి శేఘ్టడు ఎక్కడా లేడని
భావించసాగాడు,

యీ స్థితిలో కుముదుడు ఒకనాడు
గంగానదికి శిష్యులతో కలిసి స్నానానికి
వెళ్లాడు. అక్కడ వీళ్ళకు నదిలో స్నానం
చేసి వస్తూన్న రైవతుడు అన్న రాజర్జీ ఎదు
రైయ్యాడు, భార్యా, పదిమంది పిల్లలూ-
ఈయనేమి బుపి. అన్న సంశయం కలి
గింది కుముదుడి శిష్యులకు, సంశయ
నివృత్తైకై వాళ్ళు గురువును |పశ్నించారు.
అందుకు కుముదుడు: |

ENN NM MN

“యీ రైవతుడు బుషినామానికి ఎలా

| అర్హుడు 
  నాకు తెలియటంలేదు. సర్వసంగ   
| పరిత్యాగం చేసి ఆకు అలములు తింటూ

అడవుల్లో తపస్సుచేసేవాళ్లకే దైవదర్శనం
దుర్లభంగదా ?” అన్నాడు యీసడింపుగా.

అలా అన్నాడేకాని కుముదుడికి తన
జవాబు తనకే సంతృప్తికరంగా లేదు. సకే

| విష్ణుమూర్తి యిక కొద్దిదినాల్లో |ప్రత్యక్షమవు

తాడుగదా ఆయననే అడిగి సంశయ నివా
రణ చేసుకుందాం అనుకున్నాడు,

నెలరోజులు జరిగిపోయేసరికి విష్ణు
మూర్తి లక్ష్మీసమేతుడై తిరుగా కుముదుడికి
|పత్యక్షమయ్యాడు. వరాలుకోరే సంగతి
మరిచిపోయిన కుముదుడు, రైవతరాజర్దిని
గురించిన తన సంశయం తీర్చవసిందని
విష్ణుమూర్తిని అడిగాడు,

అందుకు మహావిమ్ణువు నవ్వి: “కుముదా!
నాకు భక్తి ప్రధానం. మనస్సు నిర్మలం
కానప్పుడు సన్యాసం స్వీకరిస్తే మాతం
వీముంది ? అయినా నీకు పూర్తిగా సంశయ
నివృత్తి కావాలంటే (శ్రీ శై ల౦దగ్గిర వున్న
స్వర్ణాాగహారానికి వెళ్లు, అక్కడ సుధర్షుడు
ఆనే ఆయనవల్ల సంశయ నివృత్తి కలుగు
తుంది!” అనిచెప్పి అంతర్థానమయాడు.
తరవాత కుముదుడు తన శిష్యబృ్బందంతో

NNN D౦దమౌావవు EFEX EANNW
22

|

        