             

జగ్జాదు నగరానికి వస్తున్నవాడు, “' బగ్దా
దులో అన్నిటినీ మించి అనుభవించదగిన
దేమిటి ?'” ఆని వెళ్ళేవాళ్ణో అడిగాడు.

““మీగడ పూసిన తేనె రొన్డులు ! నేనీ
నగరంలో ఉన్న మూడు రోజులూ ఆవే
తిన్నాను. వీదైనా తసివితీరుతుంది గాని,
అవి మా|[తం ఎంత తిన్నా తనివి తీరవు.
ఇంకా తినాలనిపిస్తుంది,”
వెళ్ళేవాడు.

“భేష్‌! ఎంత ఖర్చయినా సరే నేనూ
ఈ నగరంలో ఉన్నన్నాళ్లూ మీగడ పూసిన
తేనె రొక్టైలే తింటాను,'” అన్నాడు వచ్చే
వాడు. వెళ్ళేవాడు వెళ్లిపోయాడు. వచ్చే
వాడు దిలైలా వున్న దిక్కుగా వచ్చాడు.

ఈ సంభాషణ అంతా వింటున్న
దిలైలా అప్పటికప్పుడే ఒక యు_క్రి ఆలో
చించింది. ఆ యుక్తి పారితే తాను

  

అన్నాడు

      
      
   
   
         
       
 

         
 
   
          
 
 
      

తప్పించుకు పారిపోవచ్చు. ఈ వచ్చేవాడు |
పరదేశీ. వాడికి తానెవరో, తన కథ
ఏమిటో తెలియదు. అందుచేత వాడు
సులువుగా 'మోసపోవచ్చు. ఇలా ఆలో
చించి, దిలైలా, ‘నాకు వద్దు ! నేను
తినను!” అనటం ఆరంభించింది. అతను
దగ్గరకు వచ్చి, “ ఏమిటమ్మా, ఎవరు
నువు? ఎందుకిక్కడ నిన్ను కట్టి
ఉంచారు ? ఏమిటి వద్దంటున్నావు ?'”
అని అడిగాడు

~ వం చెప్పేది, నాయనా ? నా భర్త

నె రొక్టైలు తయారుచేసి వాటి మీద
మీగడ పూసి అమ్మి, లక్షలు గడించాడు.
'మొదట్లో నాకవి ఇష్టమేగాని రాను రాను
'మొహం మొత్తిపోయింది. మొన్న ఒక
నాడు మా దుకాణానికి ఎవరో గొప్పవారు
వస్తే నా భర్త నన్ను కూడా వారితోబాటు

  

ఆరేబియా కథలు

 

        