            తనవల్ల అయేపని కాదనుకున్నాడు. అంద
రినీ వెంటపెట్టుకుని ఆయన నేరుగా
ఖలీఫా వద్దకే బయలుదేరాడు.

ఖలీఫా హారూన్‌ అల్‌ రషీద్‌ అందరి
శధలూ విని, ఎవరెవరి కేమేమి నష్టం
జరిగిందో అదంతా తాను సరిచేస్తానని
మాట ఇచ్చాడు. కాని ముందుగా ముసలి
దాన్ని పట్టవలసి ఉంది.

ఆ ముసలిదాన్ని పట్టవలసిన భారాన్ని
ఆయన బాలిద్‌ పైనా, ముస్తఫా పైనా
'వేశాడు.

బాలిద్‌ ఆ పని తనవల్ల ఎంత మాత్రం
కాదన్నాడు. అయితే అందుకు మరెవరి
నన్నా చూపమన్నాడు ఖలీఫా.

కక కొత్వాలు అహ్మద్‌ వుండగా
మరొకరెందుకు? ఆయన పదవిలోకి వచ్చి
నాక ఇంతవర కెవరిసీ పట్టిన జాడ లేదు.
ఆ ముసలిదాన్ని పడితే ఆయనే పట్టాలి.
ఈ పని కూడా చెయ్యలేకపోతే ఇక
ఆయన |పజ్ఞ ఏముంది ?'”
ఖాలిద్‌.

ఖలీఫా అహ్మద్‌ను పిలిచి, అతనితో
ముసలిదానికథ యావత్తూ చెప్పి, ఆమెను
పట్టుకోమని ఆదేశించాడు. అహ్మద్‌
ఆక్షణమే తన నలభైమంది భటులతో
బయలుదేరాడు. ఈ భటులపైన పెత్తం
దారు గూని అలీ అనేవాడు. వాడు తన

అనా డు

చందమామ

యజమాని అయిన ఆహ్మద్‌తో, “అయ్యా,
నా ఉద్దేశం, మనం ఈ ముసలిదాన్ని
పట్టటంలో హసన్‌గారి సహాయం కూడా
తీసుకుంటు బాగుంటుందని !'” అన్నాడు.

“ఓరి గూనివాడా! మన కింకొకరు

సహాయం చెయ్యటమేమి,(ట్రా ? మన
మేనా అంత చాతకాని వాళ్ళం ? మరో
సారి ఆ మాట అన్నావంట మక్కెలు
విరగగలవు, జా(గత్త!'” అని అహ్మద్‌
హసన్‌కు వినిపించేలాగా అన్నాడు.
ముసలిదాన్ని పన్డేపనికి తనను కాదని
ఖలీఫా అహ్మద్‌ను నియోగించి నందుకే
కుళ్ళిపోతున్న హసన్‌, అహ్మద్‌ |పగల్భాలు
విని ఇంకా బాధపడ్డాడు. అతడు తనలో

 

        