            తేనె       రొట్టెలు     తినమని, నిర్బ్చంధించాడు.
నేను వాటిని నోట పెట్టేసరికి వాంతి కలిగి
నంత పని అయింది. వచ్చినవారికి అను
మానం తగిలి వాటిని తినకుండానే వెళ్లి

     పోయారు గాక చేసిన సరుక౦ంతా వృధా
అయిపోయింది. ఆ మాట నిజమే, కాని
నా తప్పు మాత్రం ఏమిటి ? నన్ను తేనె
రొట్టేలు   తినమనటం నా భర్గ తప్పు.
అయినా, తన వ్యాపారాన్ని పాడుచేశానని
నా భర్త నా మీద ఫిర్యాదు చేశాడు.
న్యాయాధికారి నాకు తేనె రొట్టెలు తినే
శిక్ష విధించి ఇక్కడ నిర్బంధంలో
ఉంచాడు. తెల్లవారుతూ నే రాజభటులు

"ముసుగు వేసుకో. నేనే అనుకుని నీకు

పోయారు. నా భర్తకు డబ్బులు రాక
లేచి, స్తంభానికి కట్టి వున్నది దిలైలాయే
 
  
తేనె  రొట్టేలు తెస్తారు. అవి అందరూ
చూస్తుండగా తిన్నదాకా నాకు భోజనం
పెట్టరు. నా కష్టం ఏమని అడుగుతావు,
నాయనా !'”” అన్నది దిలైలా.

  

““అయో్య, అవ్వా! పాపం, నీకెంత
కష్టమొచ్చింది ! ఆ కష్టం నా కైనా రాక
పోయెనే ?'” అన్నాడు కొ త్తవాడు.

“అదేం భాగ్యం, నాయనా ? నా కట్టు
విడిపించితివా, నా స్థానంలో నిన్ను కన్డే
స్తాను. నాలాగే నువు కూడా ముఖాన

తేనె రొక్టైలు, మీగడతోసహా మేపుతారు!'”
అన్నది దిలైలా.

ఈ మాటలకు మోసపోయి కొ త్తవాడు
ఆమె కట్లు విప్పాడు. అతన్ని స్తంభానికి
కట్టి, దిలైలా అక్కడవున్న గు(రం ఎక్కి
బగ్జాదుకు వెళ్ళిపోయింది.

తెల్లవారగానే ఫిర్యాదీలు అయిదుగురూ

  

ననుకుని మళ్ళా తిట్లు సాగించారు. కాని
స్తంభానికి కట్టి వున్న వాడు, “ ఎంతకూ
తేనె రొనక్డ్టైలు రావేం?’'' ఆని అడిగాడు.
వా రతని ముఖాన ఉన్న ముసుగు తొల
గించి చూసి, ముసలిది మళ్లీ తమ కళ్లలో
కారం కొట్టిందని తెలుసుకున్నారు.
కొద్దిసేపట్లో బాలిద్‌ స్వయంగా
వచ్చాడు. జరిగినదంతా విన్నాడు. ఇది

చందమామ

        