నల్ల బంగారం

ఒక పూరిలో పక్రుడు, ఉక్రుడు అని దొరుకుతుందని వినేసరికల్లా అతను ఆశ పడ్డాడు. కాని తమ్ముని ఉద్దేశం వేరు. ఈ. కారణం చేతనే, కొండమీది బంగారమును గురించి తన అన్న అంతగా ఆత్రపడి చెప్పినా, ఉక్రుడు ఎక్కువ ఉత్సాహం. చూపలేదు. అయినప్పటికీ, పెద్దవాని మాట జవదాటడం ఇష్టంలేక వక్త్రునితో ఉక్రుడు

ఇద్దరు అన్నాదమ్ములు ఉండేవారు. వారు నివసించే వూరికి, మూడువందల మైళ్ళ ఒక కొండ ఉన్నదనీ, ఆ కొండలో బంగారం ఉన్నదని తెలిసింది. బంగారం అంటే ఎవరికైనా ఆశే కదా! "భేష్, బాగా వున్నది తమ్ముడూ! మన వెంట కొంతమంది కూలీలను తీసుకువెళ్లి, " అక్కడ వున్న ఆ బంగారమంతా తెచ్చు

సరే అన్నయ్యా, అలాగే వెళ్లి తెచ్చు.. కుందాములే" అని తన సమ్మతి తెలిపాడు. వక్రుడు కొంతసొమ్ము చేతపుచ్చుకొని, కూలీజట్టుని వెంటబెట్టుకొని, మజిలీలు చేసుకొంటూ, ఇంచుమించు ఒక నెల రోజులకు ఆ పర్వతం చేరుకొన్నాడు.

కుందాము. ఎలా అయినా శ్రమపడి ఒక్క మణుగు బంగారం తెచ్చుకున్నామంటే, మనం ఇద్దరమూ ఆజన్మాంతమూ హాయిగా కాలిమీద కాలు వేసుకొని కాల క్షేపం చేయవచ్చు." అని వకుడు చిన్న ఆత్రంతో వున్న అన్నగారు, కూలీలతో వాడికి

ఆశ పెట్టాడు. సహా గబ గబ కొండ ఎక్క, వెంటనే తవ్వ కష్టం లేకుండా, తేరగా దొరికితే అనుభ పని ప్రారంభించాడు. తమ్ముడు మాత్రం విద్దామని చూస్తూంటాడు వజ్రుడు ఎప్పుడూ. అతనితో వెళ్ళక, "అన్నయ్యా !- అండ అందుక సునాయాసంగా బంగారం రమూ కొండపైన కూర్చుని చేసేదేమున్నది?

జె. కృష్ణన్, కోడంబాకంఠ