              

స

NJ WW ns ఖా

పొలం: కొలుకు విర్చాటు చేయించండి,

A పంట పండగానే బుణాలు తీర్మానం చేసు

   

నీవు పని పూర్తిచేసుకొని వచ్చేవరకు నేను
ఇక్కడనే. వుండి కాపలా కాస్తాను” అనే
వరకు, వగక్రుడు సరేనన్నాడు.

ఉ(కుడు, కొండడిగువనున్న ఆ (గామ
స్థులను మంచి చేసికొని, చిన్న నివాసం
వీర్చ్పరచుకొన్నాడు. కొద్ది రోజులకల్లా తను
వారిమథ్యను తలలో నాలుకగా మసులు
కొంటూ వుండటం చేత, వారు ఉ(క్రుని కోరిక
లన్నీ కాదనకుండా తీరుస్తూ వచ్చారు.

కొంతకాలమైన తరువాత శఈ(క్రుడు
ఆవూరి మునసబు వద్దకు వెళ్ళి “ అయ్యా !
నేను ఇలా వ్యర్థంగా కాలం గడపడం
బాగులేదు, కనుక, మీద్వారా నాకు ఏదైనా

చంద్రమామ" ఉజి
24

కొంటాను.” అని కోరేవరకు, [గామ

సంతోషంతో ఆతనికి మూడు
నేలా అది సాగుచేయటానికి

మునసబు
ఎకరమనుల

| అవసరమైన పరికరములూ, ధనమూ, పరి

వారమూ ఆన్నీ సమకూర్చి పెట్టాడు,
ఈ విధంగా తనకు లభించిన సాయ
ముతో ఉగ్రుడు కష్టపడి పాలం సాగుచేసి

ణం సతే. పండించాడు. అతనికి దైవసాయము తోడు
- పడటంచేత, పంట బాగా పండింది. వ్యవ

సాయఖర్చులు, మునసబు పెట్టిన మదుపు
పోను నికరంగా పాతిక బస్తాల ధాన్యం
tఉ(కునివంతుకు మిగిలింది.

tఉఊక్రుడు ఇలా కష్టపడి బాగుపడి
నందుకు ఆ (గామస్థు లండరూ సంతో
పించారు. అతను, తనవంతు ధాన్యమును
మునసబు ఇచ్చిన ఒక చిన్న గుడిసెలో
దాచుకొని, కులాసాగా కాలం గడుపు
తున్నాడు, ఆతను పంటపండించి, ధాన్యం
నిలవ వేసుకొనేవరకు సుమారు ఆరు
మాసముల కాలం పట్టింది.

కూలిలతోసహా మరికొద్దిరోజులకే అతని
అన్న వ(క్రుడు కొండదిగి వచ్చాడు. వారి

        