            $+

స్థితి. ఎలా వున్నదంటే తెచ్చుకొన్న hm

సొమ్ము అంతా కర్బయి పోయింది. ఆహార
పదార్థములన్నీ అయిపోయినయి. ఒక్క

అడుగైనా ముందుకు పడక, వారందరూ
ఆకలిదప్పులతో శోషకొట్టి పోయినారు. ఈ

ఆరు నెలలలోనూ కూలీల
ప|క్రుడు సంపాదించుకొని వచ్చిన

బంగారపు పెళ్ళలుమా|[త్రమే, ఆతనిదగ్గర

ఇప్పుడు మిగిలి ఉన్నవి. కాని కడుపుకి

తిందామంశు చారెడు ఛాన్యపుగింజలైనా

చేతిలోలేవు,
వ(క్రుడూ, ఆతని 'వెంటనున్న కూలీలూ

ఆకలితో అలమటించి పోతున్నారు. కాని,
ఈ పల్లెటూరిలో వీరినందరునూ ఆదరించే
"వారెవరు? వక్రునివద్ద బంగారము ఉన్న
మాట నిజమే. కాని, ఈ సమయంలో ఈ
పల్లెటూరిలో అదేమన్నా కూడు సెడు
తుందా ? ఆదనుకు అక్కర వస్తుందా+?
వ|క్రుడు దిగివస్తూనే, దాపరికం లేకుండా
తన అవస్థ తమ్మునికి తెలుపుకొన్నాడు,
అది విని ఉ(క్రుడు ** అన్నయ్యా ! అంద
రకూ ఈ (గామంలో అన్నం దొరుకుతుంది.
కాన్కి భోజనం పెట్టినందుకు (గ్రామస్థులు
తలకొక బంగారు పెళ్ళ చొప్పున పుచ్చు

VE ee

సహాయంతో |

  
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 

కొంటారు” అని చెప్పేవరకు, వ|క్రుడు
ఉఊ(గుడైపోయినాడు, తమ్ముడు [గ్రామస్థు
అతో కలసి, తను కష్టపడి సంపొాదించుకు
వచ్చిన బంగారం కాస్తా కాజెయ్యటానికి
ఈ వ్యూహం పన్ని వుంటాడని ఆతనికి
ఆపోహ కలిగింది.

ఈ అపోహతోనూ, కోపంతోనూ వ[కుడు

ఆవేశ పూరితుడై, బస్తాలోని బంగారు
పెళ్లల నన్నిటిని అక్కడ కుమ్మరించి
“ సరే తమ్ముడూ !_-మావద్దవున్న సొమ్ము
ఇదే. దీనిని (గామస్థులకు ఇచ్చి, మాకు
ముందు తిండి వీర్చాటు చేయించు, ఇంత
కంటె ఏమి చేయగలం? ఏీదో విధంగా

AR EI చందమావు TD
25

        