ప్రాణాలు నిలబడితే, తరువాతిమాట చూసుకోవచ్చు" అని నిస్పృహతో ఇష్టం వచ్చినట్టు మాట్లాడాడు.
వెంటనే ఉక్రుడు తన కుటీరంలో దాచుకొన్న బియ్యము తీసి, పేదరాసి పెద్దమ్మను రప్పించాడు. వకుడూ, కూలీలూ శుభ్రంగా స్నానం చేసుకువచ్చే పంచభక్ష్య పరమాన్నములతో వంట సిద్ధమైంది. ఆరు నెలలనించి ఇటు వంటి తిండికి మొగము వాచిన వక్రుడూ, కూలీలూ ఈ భోజనం వరప్రసాదముగా
భావించారు. భోజనము అవుతున్నప్పుడు ఉక్రుడు తన సంగతి సందర్భాలన్నీ చెప్పేవరకు అన్నగారు ఆశ్చర్యపోయాడు. తరువాత ఆబంగారపు పెళ్లలన్నీ అన్నకు తిరుగా ఇచ్చి వేస్తూ, "అన్నయ్యా! అనవుసరంగా నీవు నాపైన అపోహ పడ్డావు కాని, నీసొత్తు దిన నాకు చీపురు ముల్లయినా అక్కరలేదు.
నా రెక్కలు చల్లగా వుంటే అదే పదివేలు.” అనగానే వక్రుడు తన దురహంకారానికి తనే పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.
" తమ్ముడూ. 'నేను బంగారం కోసం ఆశపడి అనవసరంగా కాలం వృధాచేశాను. అవేకాలంలో నీవు నల్లబంగారమనే నేలను పండించి, హాయిగా నువు తిని పదిమందిని పోషించ గలిగావు. నిజానికి ప్రజ్ఞ అంటే నీదే ప్రజ్ఞ" అని చెప్పి అనేకవిధాల మెచ్చుకొన్నాడు.
అప్పుడు అన్నా డమ్ము లిద్దరూ ఇంటికి వెళ్లిపోయి, ఖాళీగా పడివున్న బంజరులను ప్రభుత్వంవద్దనించి కౌలుకు తీసికొని పండించ నారంభించారు. కాయకష్టంవల్ల కలిగే లాభాలను, వాటి విలువనూ తమ్ముడు | చేసిచూపిన పాఠంవల్ల వక్రుడు గ్రహించి అవలంబించాడు. నాటినించి వారు పేరొం రైతు బిడ్డలె, రాణించి, గొప్ప ఐశ్వర్య వంతు లైనారు.