           

ఛాన్ని ఖాలిద్‌ సైనికులు ఎంత దూరంనుంచి
అయినా గుర్తించేవారు. అరేబియా ఎడా
రతిలో మరెవ్వరికీ ఆ రంగుకాసె లేదు.

“నీకు నచ్చిన గుురం ఏది ఉంటు
దాన్ని తీసుకో. కాని నా కాసెతో నీకేం
పని?” అని ఖాలిద్‌ అడిగాడు.

“దాన్ని నా చొక్కా లోపల దాచు
కుంటాను. నేను వెళ్లిపోయాక, మీ కాసె
దొంగిలించి ఎవడో" శత్రుపక్షానికి పారిపోయా
తని చాటింపు: వేయండి. ఆ కాసె తాలూకు
చిన్న ముక్క తెచ్చి ఇచ్చినా బహుమానం
ఇస్తామని |పకటించండి,” అన్నాడు కనానా.

ఖాలిద్‌ మారుమాటాడకుండా తన నడు
మును చుట్టిఉన్న కాసెను విప్పి కనానాకు
ఇచ్చేశాడు, కనానా దాన్ని భక్తిగా తన
నుదుటితో తాకి తరవాత దాన్ని చొక్కా
లోపలగా తన శరీరానికి చుట్టుకున్నాడు.
ఆతను ఖాలిద్‌కు పణామంచేసి, ఆయన
ఆశీర్వాదం పొంది గుడారంనుంచి బయటికి

వచ్చి, ఖాలిద్‌ గు(రాలలో మంచిదాన్ని
ఏరుకుని, దానిపై ఎక్కి చీకటిలోకి సవారీ
అయి వెళ్లిపోయాడు.

మర్నాడు సైనిక శిబిరంలో చైతన్యం
ఏమీలేదు. ఖాలిద్‌ ధరించే కాసెను ఎవరో
ఎత్తుకుపోయారనీ, చాని తాలూకు చిన్న
ముక్క తెచ్చి ఇచ్చినానరే బహుమానం
లభిస్తుందనీ సైనికులు విన్నారు. తెచ్చిన
ముక్క పైన బంగారు నాణాలు పరిచి
బహుమానంగా ఇచ్చేస్తారట.

ఖాలిద్‌ శత్రువుల రాకను నిరీకించుతూ
చేతులు కట్టుకుని కూర్చున్న వాడిలాగా కని
పించాడు. అది అతని ఇంటా వంటాకూడా
లేదని తెలిసి అతని సైనికులు ఆశ్చర్య
పడ్డారు. ఆయన _కాసె పోయిన చింతలో
ఉన్నాడని కొందరు అపోహపడ్డారు. ఈ
అపోహ మర్నాడూ, మూడో రోజూ బల
పడింది. సైనికులు ఆ కాసె కోసం వెతక
సాగారు. ముగింపు వచ్చే సంచికలో 

 

        