             

 

ఆతను మళ్లి ఖాలిద్‌ గుడారంలో కళ్లు
తెరిచి, సమీపంలో ఉన్న సైనికులతో, “ఒక
రాత్రి ప్రయాణం దూరంలో నీరులేని బావి
వద్ద నా నల్లఒంటె పడిపోయింది. దానికి
నీరు తీసుకుపోండి. అది మక్కానుంచి
బస్రాకు పదమూడు రోజులలో ఖలీఫా
జాబు తీసుకొచ్చింది,” అన్నాడు.

ఖాలిద్‌ ఖలీఫా జాబు చదువుకున్నాడు.
ఆతని సైనికులు ఖలీఫా ఒంటెను రక్షించారు,
* * *
మరికొన్ని రోజులకల్లా ఒక బ్రహ్మాండ
మైన సేన సిరియాకేసి బయలుదేరింది. అది
ఖాలిద్‌ సేన. అందులో అనేక అరబ్బీ
దండులు సకుటుంబంగా వచ్చి చేరాయి.
సేన వెనక ' వారి కుటుంబాలుకూడా
ఉన్నాయి. ఖాలిద్‌ చుట్టూ అంగరక్షకులు
ఈ సేనకు ముందుండి నడిచారు. వారి
కన్న ముందుగా కొందరు సైనికులున్నారు.
వారి మధ్య ఒక డోలీలో కనానా ఉన్నాడు.
అతనికి ఎండ తగలకుండా గొంగళి ఒకటి
అమర్చారు. అతని వెనకనే నల్లఒంటె
నడుస్తున్నది. బయలుదేరేనాటికి అది బక్క
చిక్కి ఉన్నదిగాని రోజులు గడిచినకొద్దీ
కోలుకుంటున్నది. అది ఖలీఫా ఒంటె.
దానిపైన బరువులేమీ లేవుగాని, ఎండ తగల
కుండా కంబళ్లు కప్పి ఉన్నాయి.


 

        