            EEEEEEEEEEEENRKEN NNN RH

బావిని చూసినట్టుంది; ఎలాగో సత్తువ
తెచ్చుకుని నీటి ఆశతో బావిదాకా వచ్చింది.
బావిలో ఒక్క చుక్క నీరు లేదు, బయట
ఊన్న ఇసకే బావిలోనూ ఉన్నది. ఒం౦కు
స్పృహతప్పి పడిపోయింది.

కనానా దానిమీదినుంచి దిగాడు. అతనికి
నిద్ర ముంచుకువస్తున్నది. ఆది నిద్రేకాదు,
శోష, తాను పడుకుని కళ్లు మూస్తే మళ్లి
లేవడు, ఆ సంగతి ఆతనికి తెలుసు. తన
దగ్గిర మిగిలిన ధాన్యం ఒంటె ముహ్టైకు
అందుబాటులో సెట్టి, తూలుతూ అతను
ముందుకుసాగాడు. అతని మనసులో బ|సా
ఆకే దూరం ఉండదన్న ఆశ ఉన్నది,

)

NN,

 

దానితోబాటు తాను త్వరలోనే చారిలో పడి
పోతానన్న భయమూ ఉన్నది.

సూర్యుడు నడినెత్తిమీదినుంచి వాలి
అస్తమించాడు. చీకటి పడింది. చీకటిలో
కనానాకు దూరాన ఒక చిన్నదీపం కన
బడింది. అతనికి |[ప్రాణంలేచివచ్చినట్టయింది.

ఆకస్మికంగా అతని ఎదట నీడలు కని
పించాయి. అవి గుడారాలు. ఖాలిద్‌ సైన్యం
అక్కడ విడిసిఉన్నది. ఎవరో సైనికుడు
ఆతన్ని ప్రశ్నించాడు. “నన్ను త్వరగా
ఖాలిద్‌ గుడారానికి తీసుకుపో! ఖలీఫావద్ద
నుంచి జాబు తెస్తున్నాను,” అన్నాడు కనానా,
మరుక్షణం అతనికి స్పృహ తప్పిపోయింది,

A)

(18

2)

 

        