             

ఆ సైన్యంలో. చేరినవారందరికి ఖాలిడ్‌లో
పరిపూర్ణ విశ్వాసం ఉన్నది. ఆయన
ఒకప్పుడు ఒకే సమయంలో డమాస్కస్‌
నగరాన్ని ముట్టడించి, హిరాక్టి యస్‌ పంపిన
లక్షమంది సైనికులతో పోరుతూ, ఒక వంక
ఆ సైనికులను జయించి రెండోవంక
డమాస్కస్‌ నగరాన్ని లోబరుచుకున్నాడు.
ఆ యుద్దంలో పాల్గొన్నవారు ఈ సేనలో
కొందరున్నారు. తన చుట్టూ నడిచే సైనికులు
ఖాలిద్‌ ఘనవిజయాలను మెచ్చుకోవటం
విని కనానా ఎంతగానో ఉప్పాంగిపోయాడు
గాని హింసావిధానం 'తప్పన్న అభిప్రాయాన్ని
మార్చుకోలేదు.

SEEN EMENNNNMMM

EDSON

 

నాలుగు రోజులు డోలీలో |,పయాబం
చేసినాక కనానా నల్లఒంఅటెమీద సవారీ చేసే
స్థితికి వచ్చాడు. ఖాలిడ్‌ ఆతనికి ఖరీదైన
దుస్తులూ, ఒక కత్తీ ఒక ఈక ఇప్పించాడు.
కాని కనానా వాటిని నిరాకరిస్తూ, “ నేను
ఎన్నడూ ఈక పట్టిన పాపాన పోలేదు, నాకీ
గొ(రైలకాపరి తోలుచొక్ట్హా చాలు,” అన్నాడు.
ఆతనికి సైన్యానికి వెనకగా వచ్చే స్త్రి జనంతో
కలిసి ప్రయాణం చెయ్యాలనే ఉన్నది గాని,
ఈ సైన్యం ఆతనికి అగ్రస్థానం ఇచ్చి మహా
యోధుడి మర్యాదలు జరుపుతున్నది.
ఖాలిద్‌ ముందు, జోహారు చేసే [ప్రతి సైని
కుడూ కనానా ముందుకూడా జోహారు
చేస్తున్నాడు. అతనికి మళ్లీ పారిపోయే
ఆలోచన కలిగింది. బేనీసాద్‌ముఠా ఎక్కడ
ఉండేదీ తనకు తెలుసు; ఈ సైన్యం ఆ
[ప్రదేశానికి సాధ్యమైనంత దగ్గిరిగా వచ్చి
నప్పుడు ఆ పని చేద్దామనుకున్నాడు.

ఒక సౌయంశకాలం సైన్యం ఎడారిలో
విడిసింది. కనానా 'గుడారం ఖాలిడ్‌
గుడారం పక్కనే వేశారు. “ రేపు ఈ సైన్యం
మా శిబిరం సమీపంగా పోతుంది. నేను

ఎలాగైనా తప్పించుకుని పారిపోయి మా

వాళ్లను చేరుకుంటాను!” అని కనానా
భోజనంచేస్తూ అనుకున్నాడు.

 

        