            ఇంతలో ఖాలిద్‌ గుడారంనుంచి మాటలు
వినిపించాయి, “ మనవెంట ఉన్న ధాన్యం
మూడు రోజులకుమా[త్రమే సరిపోతాయి.”
ఈ మాటలు 'వినగానే కనానా ఖాలిద్‌
వద్దకు పోయి, “ అయ్యా, బేనీసాడ్‌లు

సమీపంలో నే ఉన్నారు. ఆరు వారాల|క్రితం =

వారు పంట కోశారు. వారివద్ద కనీసం
అయిదువందల 'ఒంశుల బరువు ఆదనపు
ధాన్యం ఉంటుంది. తమ అనుజ్ఞ అయితే
నేనిప్పుడే వెళ్లి ధాన్యం తెస్తాను,” అన్నాడు.

నూర్యాస్తమయమైన గంటకల్లా ఒంటులు
సిద్ధమయాయి,. ధాన్యం కొనటానికి కావలి
సిన ధనాన్ని పది ఒంటెల పైన 'వేశారు.
ధాన్యం తెచ్చే గోతాలను ఇరవై ఒంకుల పైన
చేశారు. ఒక ఒంకుపైన కనానా తం(డికి
ఖాలిద్‌ పంపుతున్న బహుమానాలు
ఉంచారు. నూరుమంది ఆశ్వ్యికులనూ, ఈ
ఒంటెలన్లూ వెంటబెట్టుకుని కనానా తనవారి
వద్దకు బయలుదేరాడు.

“ మనం సిరియా చేరేవరకూ సైన్యానికి
కావలిసిన ధాన్యాన్ని దారిపొడుగునా సంపా
దించే భారం "నీపైన పెడుతున్నాను,” అని
ఖాలిద్‌ కనానాతో అన్నాడు,

కనానా తమ శిబిరాన్ని చేరుకునేసరికి
అర్దరా(తి దాటింది. గుడారాల బయట

 

ఉన్న తెల్ల ఒ౦అటు కనానాను చూసి
గుర్తించింది. మరుక్షణం కనానా తండ్రి
బయటికి వచ్చాడు. తం(డ్రి కొడుకులు
ఆప్యాయంగా కౌగలించుకున్నారు.

“నా పొరపాటు మన్నించరా, నాయనా!
నా జన్మలో నేనెన్నడూ చూపని పరాక్రమం
చూపావు! నువు పిరికివాడివని సిగ్గుపడిన
వాణ్ణి, ఇప్పుడు సని ధైర్యం చూసి సిగ్గుపడు
తున్నాను !” అన్నాడు తంగ్రి.

కనానా వీదో అనబోయాడు గాని నోట
మాట రాలేదు. కళ్లవెంట ఆనంద బాష్చెలు
రాలుస్త్యూ ఆతను తం(డ్రిమెడ గట్టిగా
వాకుసుకున్నాడు. ఇరవై మంది బందిపోట్లు

+౪ చందమాను
45

        