            మధ్యాన్నం కనానా

న్నా

EXE N MANN NNN NNN MN MMMM

EMM
అతని" చేసి నిలిచాయి. ఖాలిద్‌ కనానాను తన
వెంట వచ్చినవారూ నిద్రపోయారు. బేనీ గుడారానికి పిలిపించి, “నాయ
సాద్‌లు ఈలోపుగా ఛాన్యంమూటలను సేనలు మనని సమీ
ంద్దంచేశారు, తమ ఆయుధాలకు పదును
పెట్టుకున్నారు

నా శతు
a

ఖాలిడ్‌ తనపై పెట్టిన

ఎనునాయి
pr

కాని
బాటినిగురించి వచ్చే వార్తలు రకరకాలుగా
ఉఊంటున్నాయి. నీవు వెళ్లి సరిఅయిన వేగు
[x
పనిని కనాన్గా తెస్తావా? అందుకుగాను నీకు ఏమేం
జయ|(పదంగా నెరవేర్చాడు. కాని సైన్యం కావాలి ?” అని అడిగాడు.
నుంచి పారిపోదామనుకున్న అతని ఉద్దేశం “నాకు 'వేగంగా పొయ్యే గుర్రాన్నీ,
భగ్నమయింది. ఆ సైన్యానికి అతను చేయ. తమ నడుముకు ట్టి ఉన్న కాసెనూ
వలిసిన సహాయం ఇంకా ఉన్నది. ఇప్పించండి,” అన్నాడు కనానా.
* * *
సిరియానుంచీ, అరేదియానుంచీ వచ్చిన
సేనలన్నీ

ఖాలిద్‌ ఎల్లప్పుడూ తన నడుముకు ఒక
పాలస్తీనా సరిహద్దున శిబిరాలు

నీలపురంగు గల కాసెను చుట్టుకునేవాడు.
అది ఒంశుతోలుతో చేసి

రంగు వేసినది.

 

(
(7

7)

        