             

క్రనానా చిన్నవాడైనప్పటికి రషీద్‌ కళ్లలో
బాగానే దుమ్ము చల్లాడు. తెల్లఒంట
తయీఫ్‌కు వెళ్లిందని అతను నమ్ముతాడు.
తయీఫ్‌నుంచి వస్తూ కనానాకు ఎదురుపడిన
బిడారు మనుషులు రషీద్‌ మనుషులను

చేరుకున్నప్పుడు తాము "దారిలో రెండు
ఒంటులను చూశామని చెబుతారు. పోతే
తన అన్న మరో పది రోజులకు తనవారిని
చేరుకుంటాడు.

కాని కనానా ఇప్పుడు ఒంటరిగా తన
రెండో పరీక్షను ఎదుర్కోవాలి. ఇది
మామూలు పరీక్షకాదు. పర్షియా నుంచి
మశాా్కాకు వెళ్లే రహదారి వానాకాలంలో
ఆయితే అంత దుర్భరమైనది కాదు. అనేక
చోట్ల నిరూ ఒంశులకు గడ్డీ దొరుకుతుంది.
దారిన |పయాణంచేవాళ్లు కూడా ఎక్కువ
ఉంటారు. కాని ఈ రోజులలో ఈ దారి

నిర్జనంగా ఉంటుంది. ఎక్కడా నీరు
దొరకదు, బావులన్ని వట్టిపోయి ఉఊంటాయి.
ఎక్కడా గరికఅయినా కనబడదు. అలాటి
చారి పట్టుకున్నాడు కనానా. అతను
మామూలు మజిలీలలో ఆగలేదు, నల్ల
ఒంశులో [త్రాణ ఉన్నంతదాకా నడిపి
ముందుకు సాగాడు.

పన్నెండు రోజులు గడిచాయి. కనానా'
దాహంతో యమబాధ పడుతున్నాడు. అతని
కళ్లకు అనేక భ్రమలు కనిపిస్తున్నాయి, లేని
నీరూ, మైదానాలూ, నగరాలూ చూస్తున్నాడు.
అయితే ఆవి 'భ్రమలని అతనికి తెలుసును.

ఖలీఫాగారి నల్లఒం₹టె కూడా ఆలాటి
స్థితిలోనే ఉన్నది. దాన్ని ఇప్పుడు ఎవరూ
ఆశించరు. అది నడిచేటప్పుడు తల నేలకు
వాల్చి నడుస్తున్నది. అది వీక్షణానఅయినా'
పడిపోయేలాగుస్నది. అది దూరాన ఒక

 

జి. కేశవరావు

 

        