             

కిక పల్లెటూళ్ళో గంగులు అని ఒక
గారడీవాడుండేవాడు. వాడు ఏటా కొన్నాళ్ల
పాటు |(గామ(గామానికి వెళ్ళి, రచ్చపట్టు
చేరి, గొంతెత్తి చమతాసరమైన మాటలు
మాట్లాడేవాడు. వెంటనే (గ్రామంలో గల
వృద్ధులూ, చిన్నపిల్లలూ, యువకులూ
ఉత్సాహంగా వాడి చుట్టూ గుంపుగా
మూగేవారు.

గంగులు తన గురువు వద్ద నేర్చిన
విద్యలన్నీ, ఒక్కటి కూడా బీరుపోకుండా,
|పతిచోటా |పదర్శించేవాడు. రకరకాల
మొగ్గలు వేసి బం౦తులాడించేవాడు,
కత్తులాడించేవాడు. చివరకు (పేక్షకు

లిచ్చినది పుచ్చుకుని మరొక చోటికి
| వెళ్ళిపోయేవాడు.

గారడీవిద్యలో గంగులును మించిన
వాడు లేడని ఆందరూ ఒప్పుకునేవారు.
శాని వాడి సంపాదన

1
|
|

రెండు పూటలా

తిందడికే చాలేదికాదు, వాడు అతి బీద
స్థితిలో ఉండేవాడు.

““ ఈ జీవితం ఇలా వెళ్ళితే ఈ ఇహ
లోకంలో సుఖపడలేదని విచారించను,
చచ్చినాక ఆ లోకంలోనైనా దేవి అను
(గ్రహం వల్ల సుఖం దొరికితే అదేచాలు!''
అనుకునేవాడు గంగులు.

గంగులు పుట్టి సెరిగిన (గామంలో
ఒక దేవీ ఆలయం ఉంది. ఆ దేవి చాలా
మహిమ గలదని ఆ చుట్టుపక్కల అనేక
(గామాలవాళ్ళకు నమ్మకం. నవరా[త్రులు
జరిగితే అనేక ([గామాలవాళ్ళు ఆ ఆలయా
నికి వచ్చి ఎంతో వైభవంగా ఉత్సవాలు
చేసి, ఎంతో డబ్బు ఖర్చు చేసేవారు.

సంవత్సరం పొడవునా పొ
కుని ఎన్ని (గామాలు లి
నవరా|[త్రులకు విధిగా ;
చేరుకునేవాడు.

 

టు చేతపట్లు
బు [
గినా, గంగులు

MT ES) తప్పక

 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

 

Le

A

        