   అంతలోనే వాడికి పెద్ద విచారం పట్టు 
కుంది:  "ఈ ఉత్సవంలో కుండలు
చేసేవాళ్ళూ, భజంత్రీలూ, హరిదాసులూ,
భజనలు చే సేవాళ్లూ, ఆఖరుకు సంతర్పణ 
వంటలు చేసేవాళ్ళు కూడా అమ్మవారికి 
తమ శక్తికొద్దీ సేవచేసి పుణ్యం సంపాదించుకుంటారు. 
కాని నా వల్ల ఏమీకాదు.
నేను ఆ తల్లికి ఏమీ చెయ్యలేను !”
అనుకుని గంగులు నిట్టూర్చాడు.
   దేవీనవరాత్రులు ఆరంభమయాయి.
తొమ్మిది రోజులూ ఆలయం భూలోక
వైకుంఠంగా ఉంది. ఇదంతా కళ్ళ
చూసిన ఆనందంతోబాటు గంగులుకు
తీరని ఆవేదన కూడా పట్టుకుంది. “ఇంత 
|మంది ఇన్ని విధాల దేవికి సేవచేశారు !

నేనేం చేశాను ?’” అని వాడు విచారించ
 సాగాడు.  తొమ్మిదో రోజున వాడికొక
మంచి ఆలోచన వచ్చింది. దానితో వాడి
విచారమంతా పోయింది.

ఆ రాతి పూజ అయిపోయాక అందరూ
వెళ్ళిపోయారు. ప్రసాదం ఇంకా ఏమైనా
దిగబడిపోయిందే మో చూడటానికి
పూజారి గుడిలోకి అడుగు పెట్టేసరికి ఒక
వింతదృశ్యం కనిపించింది.
 
   కుంకంతో, పూలతో సగం కూరుకు 
పోయిన దేవివిగ్రహం ముందు గంగులు
మొగ్గలు వేసి బంతులూ, కత్తులూ 
ఆడిస్తున్నాడు ! 

      పూజారి అప్పటికప్పుడే పరిగెత్తి, ధర్మ
కర్త ఇంటికి పోయి, ధర్మకర్తను లేపి,

 





 

        