             
  
       
     
       
   
       
         
   
  

రానురాను గంగులు పెద్దవాడైపోయి
నాడు. గారడీ చెయ్యటంలో వాడి శక్తి
ఏమీ తగ్గకపోయినా, వాడి రాబడి మాతం
తగ్గింది. ఎందుచేతనంటే, చుట్టుపక్క, ల
అన్ని |[గామాలవాళ్ళూ గంగులు గారడీని
ఏన్నో వందలసార్లు చూసి ఉన్నారు.
వారికి అందులో కొత్తదనం పోయింది.
అసలే పేదవాడైన గంగులు వయసు
మళ్ళిపోతున్నకొద్దీ మరింత పేదవాడు
కాసాగాడు.

ఇహసుఖం తగ్గిపోతున్నకొద్దీ గంగు
లుకు పరలోక సుఖం మీద కోరికా,
నమ్మకమూ 'హెచ్చసాగాయి. వాడు ఊళ్ల
వెంట తిరగటం తగ్గించి, ఎక్కవ కాలం
దేవీఆలయంలోనే గడుపుతున్నాడు.

 

 ఒకసారి నవరాత్రులు వచ్చాయి.
ఊళ్ళో అందరూ నవరా(తి ఉత్సవాల
పనిలోనే నిమగ్నులై ఉన్నట్టు కనపడ్డారు.
సమారాధనకు కూరలూ, ధా న్యమూ
బళ్ళతో వచ్చిపడుతున్నాయి. గుడిచు ట్టూ
పందిళ్ళు వేస్తున్నారు.  తోరణాలు   కడు   తున్నారు.

వీరందరినీ చూసి గంగులు తన్మయుడై
పోయాడు. ''పుణ్యాత్ములు! ఆ తల్లి
వీళ్లందరినీ చల్లని చూపు చూడక ఏం
చేస్తుంది ? ఇక |బాహ్మల పుణ్యం చెప్పనే
అక్కర్లేదు. వాళ్లు మం[త్రాలు చదువు
తారు, పూజలు చేయిస్తారు. అందువల్ల
అంతులేని పుణ్యం సంపాదిస్తారు,'" అను
కున్నాడు వాడు.

        