             

శ్రీరంగపురంలో చిట్టివెంకప్ప ఒక గొల్లి
వాడు. అతనే కాదు, ఆ పూరిలో చాలామంది
గొల్లవాళ్లున్నారు. వాళ్లందరకూ పాలవర్త
కమే జీవనోపాధి. అందుచేత, ఒక్కొక్క
ళ్లకు బోలెడన్ని పాడిపశువులు ఉండేవి.

ఆ పాలవాళ్ళండరూ బాగా ధనవంతులై,
మంచి అభివృద్ధిలో ఉంటూవచ్చారు. వాళ్ల
అభివృద్ధికి ముఖ్యమైన కారణం ఒకటి
ఉన్నది. వీలైనంత వరకూ వాళ్లు పాలలో
సిళ్లుకలిపి అమ్మేవాళ్లు. పైగా, ఎవళ్లయినా
ఆడీగితే, నీళ్లు కలపలేదని అబద్దం చెప్పే
వాళ్ళు. ఊళ్ళో అందరూ ఇలానే చేస్తూ
వుంటే, కొనుక్కు నెవాళ్ళు మట్టుకు ఏ
చెయ్యగలరు ? వేరే దారిలేక, ఆ నీళ్ళు.

పాలతోనే తృప్తిపడి ఊరుకొ నేవాళ్ళు.

చిట్టి వెంక ప్పకుకూడా ఒక ఆవు వున్నది.
అది పూటకి రెండు శెర్ల పాలిస్తుంది. పాలలో
నీళ్ళు కలపటానికిగాని, కలపలేదని అబద్దం

S
N

AM
NHN

ne

ఆడటానికిగాని వెంకప్పకు ఇష్టంలేదు,
అందుచేత పొదుగులో పాలు, పితెకినవి
పితికినట్టుగానే అమ్మివేసేవాడు. ఇందుకు
చాలామంది సంతోషించేవారు.

తక్స్క్సిన పాలవాళ్ళకుమల్లే అతను
మోసం చేయక, అబద్ధం ఆడక పాలు
ఆమ్మితే, కొద్దిరోజులకల్ణా వెంకప్ప నష్టపడ
వలసివచ్చింది. ఏమీ?_- పాల వాళ్లంతా
శేరు పాలకి శేరు నీళ్ళు ఎక్కించి,
అమ్ముతారు. 'వెంకప్ప ఆమ్మే పాలు ఎంత
నికర మైనవయినా, నాణ్యం తెలిసినవాళ్ళు
శేరుకి ఒక్క అఖాడబ్బులకంశు ఎక్కువ
ఇచ్చేవారు కారు. అంతే. అనగా, 'వెంకప్ప
ఆఫు రోజూ రెండుపూటలా ఇచ్చే నాలుగు
శేర్లపాలకూ మొత్తం నాలుగణాలుమా(త్రమే
ఎక్కువ వస్తుందన్నమాట.

సగానికి సగం నీళ్ళుకలిపి వి(కయించే
పాలవాళ్ళ లాభాలముందు. ఇది వీపాటి?


        