            WTR

KEXEEXEEEXELMD YE

చిక్కగా లేకపోవటంచూచి, అతను
వాడుకగా పోసే ఇళ్ళల్లో యిల్లాళ్ళందరూ
'వెంకప్పను నిలఏసి ఆడగనారంభించారు :
“ఎప్పుడూ లేదు, , వెంకప్పా ! ఇవాళ
నీకూ దుర్భుద్ది పుట్టిందేం ? పాలల్లో న్‌ళ్ళు
కలిపి తెచ్చావేం? ఇదేనా నీ నిజాయితీ?”
అని వరసన వాళ్ళు అం వరూ అడిగితే
'వెంకప్ప “ఒట్టు తల్లీ | _-నేను పాలల్లో
నీళ్ళు కలపనేలేదు”” అని చెప్పాడు.
అందుకు వాళ్లు "పైగా అబద్ధాలుకూడా

నేర్చావూ ?” అని గద్దించేసరికి, లేదు

తల్లీ! నమ్మండి. నామాట అబద్దంకాదు.
నేను పాలల్లో నీళ్లు కలపలేదు!” అని
మళ్ళీ అదేమాటగా చెప్పాడు.

చివరకు నలుగురూ పోగయి “ఏవీమి
టయ్యా, వట్టి నీళ్లు ఎదట కనబడు తూవు. కు,
లేదని బుకాయిస్తావేమిటి?” అంటూ కోప
గించారు, అప్పుడు వెంకప్ప “నమ్మకం
లేకపోతే, మా ఆడవాళ్లని పిలిపించి అడ
గండి. అదే కుంచెడుగిన్నె తెచ్చింది. నేను
నీళ్ళు కలపలేదంటు నమ్మరేం కర్మం!”
అన్నాడు అమాయకంగా, 1

ఇదేమిబా అని అరా తీసి, తరచి తరచి
అడిగేసరికి, వెంకప్ప అసలు సంగతి

కాస్తా బయటపెమైశాడు, భార్య కుంచెడు
గిన్నెలో న్‌ళ్ళు పట్టకొస్తే వెంకప్ప తను
పితికిన రెండుశేర్ల పాలూ అందులో పోనా
డట !ఇదీ ఆమె ఆనాడు చెప్పిన వుపాయం.

అనగా--వీమైనా సరే, 'భర్త అబద్ధం
ఆడడని 'వెంకప్పభార్య రూఢి చేసుకుంది,
అందువల్ల వుపాయంపన్ని భర్త ఆబద్దం
చెప్పవలసిన అవసరం లేకుండా చేసింది.
అందుకనే వెంకప్పకుకూడా ఈ వుపాయం
నచ్చింది, ఈ సంగతి తెలిసినత రువాత,
అంతా పొట్ట చెక్క లయ్యేట్టు నవ్వుకున్నారు
గాన్సి 'వెంకప్ప నిజాయితీనిమా[తం ఎవరూ
శంకించలేక పోయారు.

LEENA చం న మ జా

PEON INT PE

 

Butts

        