             

pre గారా
bp

A eS 4 [Ad aT LI God>

నిజానికి, వెంకప్ప లెక్క చూచుకొంటు,
పాలు అమ్హగా వప్పే ఆదాయం, ఆవుకు పెట్టే
దానా విలువకుకూడా సరిపోయేది కాదు.

అవతల ,చూడబోతే_- ఊరిలో పాలవాళ్లో
ఆడంగులందరూ వీడువారాల నగలూ
చేయించి, వంటినిండా ఆలంకరించుకొం
టున్నారు. నిరుడు పూరిగుడిసెలుగా కన
బడిన వాళ్ళ ఇళ్ళకు బదులుగా ఈ యేడు
'పెంకుటNట్లూ, మిద్దెలూ లేచిపోయినై.
ఎన్నాళ్లు పాలు ఆమ్మినా, 'వెంకప్ప సితిగతు
లలో ఎదుగూ బొదుగూ కనిపించలేదు.

శఈస్థితి తలుచుకుంటే వెంకప్ప భార్యకు
గుండె బేబారైపోయింది. తోడి ఇల్లాళ్ళంతా

వైభవంగా వెలిగిపోతూ వుండటం, వాళ్ళ
ముందు తను ఎప్పటిలాగా చింకిపాతల
తోనే కాలక్షేపం చేయవలసిరావటం తల
వంపులుగా తోచింది,

ఈ విచారంతో అమె భర్తను పిలిచి,
“ మనంకూడా పాలల్లో నీళ్ళు కలపక పోతే,

| మన సంసారం ఇక యెప్పుడూ నీళ్ళుకారు

తూనే వుంటుంది. కనుక, ఇవ్వాళనుంచీ
నీళ్ళుక లిపి పట్టు కెళ్ళకపోతే ఊరుకోను ”
అని ఆమె మొరాయించింది,

ఆడది గట్టిగా పట్టుపడితే మగవాడు వీం
చెయ్యగలు గుతాడు ? “నిళ్లు కలపమంశు
కలుపుతాను. కాని, పాలు పుచ్చుకొనేవాళ్లు
అడిగితే * కలపలేదు” అని అబద్దంమా(తం
చెప్పలేను!” అన్నాడు 'వెంకప్ప,

భర్త మనస్సు |గ్రహించింది, వెంకప్ప
భార్య. “సరే, నువు అబద్దం చెప్పక్కర్లేదు.
నేను చెప్పినట్లు చెయ్యి అప్పుడు తక్కిన
అందరిలాగా మనకుకూడా మంచి లాభాలు
వస్త్రము” అంటూ, ఏదో Ne
అది అతనికి నచ్చింది.

మరునాడు పొద్దున్నే వెంకప్ప నామాలు
డ్‌ ఫ్రింగా పెట్టుకుని, పాలు పోయటాగికని
ఊళ్ళోకి బయలేరాడు. రోజూలాగా పాలు

RENE EEEEEN చందమా వు భూ
- 26 '

EN tees it Bb

ished ces BM see Tick

ep
CM

a

        