            iD

(7

[]

|)

Ti

ERTS

 

 

అనగనగా ఓ రాజు; ఆ రాజుకు
తన రాజ్యంలో, తన పాలనలో
న్యాయం నాలుగుపాదాలా

.. నడిపించాలని... ఆశ ;

ఎంత (శ్రద్దగా పాలిస్తున్నా

S మ
ఏదో కొంత అథర్మం
జరుగుతోంది దేశంలో ; రాజుకు
పెరుగుతోంది ఆరాటం.

యోచించంగా యోచించంగా
తోచింది బలే సదుపాయం;
నగరానికి సరిగా నడిబొడ్డున
న్యాయఘంట కట్టించాడు.

ఎవ్వరికైనా వీనాడైనా

వీడైనా అన్యాయం, జరిగితె

గంటను [మోగిస్తే న్యాయం
‘ కావిస్తానని చాటించాడు.

అంతటితో ఆనాటను థర్మం
అంతక౦ంతగా సెరిగింది ;
పనిలోపించిన గంట కడుపులో
పలుపు చివికి తెగిపోయింది.

పని కొదిగేనని |పజలా (త్రాటికి
పచ్చి కొమ్మ తగిలించారు.

న్యాంయుఘంట 3

 

        