            రచన,
“నముద్రుడు”
ఉందావూరి మడేలుకు పని
'కెందుకుగాని ముసలి గాడిదే,
దాణాదండుగ అనీ చాకలీ,.
తరిమేశాడు, 'ఊరిమీదికీ.

ఆకలేసి ఘంటకు కట్టిన చిగు
ఉరిమిందీ ఘణ. ఘణ ఘంటా *
ఊరూ నాడూ పోగయ్యింది.

రేథు మడేలును రప్పించీ
‘గాడిదె నేంచేశా?” వన్నాడు.
‘ముదిగాడిదెకు గుదులెందుకని
వదిలేశా” నన్నాడు మడేలు,

* దుక్కవలే ఉన్నన్నీ నాళ్ళూ
ఎక్కడ బరువూ మోయించుకునీ
బక్కచిక్కి పోయిన సమయంలో
దిక్కే లేకుండా చేస్తావా ?

‘నీ పిల్లలు నిన్నిట్లాగేచేస్తే

నిగతికూడా ఇంతే!’ నంటూ _
జేడు మడేలును గదమాయిసే
లెంప లేసుకున్నాడు, మ

కన్న తం(డివలె ముదిగాడిదను
కాపాడాడు మడేలు.

నోరులేని జీవానికి న్యాయం
జరిగిందని దొర మురిశాడు.

 

        