            ఉద్యోగు లందరూ వచ్చిన తర్వాత,

| ధరహానుడు వాళ్ళతో, “దేశాన్ని పరి
| పాలించే రాజు నిత్యం ఎన్నో సమస్యలతో
సతమతమవుతూంటాడని, మీకు తెలి
| యంది కాదు. అలాంటి రాజుకు, అతి
| అరుదుగా లభించే కొద్దిపాటి సమయాన్ని
| నిశ్చింతగా గడపాలంు, తనచుట్టూ తన
మీద మంచిిభ క్తివిశ్వాసాలున్న ఉద్యోగులే
వున్నారన్న నమ్మకం కలగాలి, మీవంటి
సమర్ధులూ, నిజాయితీపరులూ, రాజభ క్రి
గలవారూ అంతఃపుర ఈ దోర్థగులుగా
దొరకడం, మన రాజుగారి అదృష్టం,
అందుకు ఆయన మీకు రుణపడి
వుంటారు ! సరే, |పస్తుతానికి మీరందరూ
రాజుగారి పాదాలకు మొక్క డమే కాక,
పదిసార్లు ఆయన చుట్టూ [ప్రదక్షిణం చేసి
వెళ్ళండి,” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం, అక్కడికి వచ్చిన
ఆరుగురు ఉద్యోగుల్లో ఇద్దరు ధరహానుడు
చెప్పినట్టే చేసి, పక్కకు వెళ్లి నిలబడ్డారు.

రాజు సర్వో త్తముడు, జరుగుతున్న
దంతా మౌనంగా చూస్తూ వుండిపోయాడు.

ధరహానుడు 'మిగిలిన ఉద్యోగులకేసి

కోపంగా చూస్తూ, “మీ సంగతేమిటి ? ''._

అని అడిగాడు.
ధరహానుడి [ప్రశ్నకు వాళ్ళెవరూ జవా
బివ్వకుండా, తలలు పంచి నేలచూపులు

చందమామ

 

చూస్తూ వూరుకున్నారు. ధరహానుడు
మరొకసారి రెట్టించి అడిగినా, వాళ్ళు
మౌనంగా వుండిపోయారు.

ఈసారి ధరహానుడు తీ[ప్రస్వరంతో,
““ఎంతపొగరు ! ఇప్పుడు మీరు నేను చెప్పి |
నట్టు చేస్తారా లేక కొరత 'వేయించ |
మంటారా ?'" అన్నాడు.

ఆ మాటలతో ఆ నలుగురు ఉద్యో |
గులూ వున్నచోటు నుంచి కదిలి, రాజు
గారి పాదాలకు నమస్కరించి, ఆయన |
చుట్టూ |పదక్షిణ చేయబోయారు.

విదూషకుడు వాళ్ళను ఆగమని,
రాజుతో, “మీకు మొదట పాదాలకు
నమస్కరించి, మీచుట్టూ |పదక్షిణచేసిన

61

        