            సౌశల్యదేశ రాజయిన సర్వో త్తముడికి,
అంతఃపురంలోనే తనకు శ(తువులున్నా
రన్న సందేహం కలిగింది. అందుకు

కారణం౦---ఆంతఃపురంలోని రహస్యాలు
చాలాపరకు; తన పొరుగురాజైన దీర్హ
నిదుడి కి తెలిసిపోతున్నాయి, దీర్హని(దుడు
దుర్బలుడైనా, అవకాశం చూసుకుని దాడి
తల పెట్టవచ్చునని అసుమానం కలిగింది.

సర్వోత్తముడు తన అంతఃపురంలోని

ఉద్యోగులలో, శత్రుదేశానికి గూఢ
చారులుగా పనిచేస్తున్నవాళ్ళెవరో
తెలుసుకోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
కానీ ఆయన ఎంత పరిశీలించినా, అంతః
పు ఉదో్యోగన్డ్థులందరూ, తనపట్ల సమాన
గౌరవాన్నీ, భక్తినీ చూపినున్నళట్లే
కనిపించింది. 'వాళ్ళ  రాజభ్యక్తిలో
వీమాత్రం తేడా కనిపించడం లేదు.
వాళ్ళల్లోంచి శత్రువులను వీరడం అన్నది,

ఆయనకు పెద్ద చిక్కు సమస
మించింది.

ఒక రోజున ఆయన ఎంతో సూక్ష్మబుద్ధి
కలవాడని పేరు పొందిన ఆస్థాన విదూష
కుడు ధరహాసుణ్థ పిలిచి, తన సమస్య
వివరించి, “'ధరహాసా, వీవిధంగానైనా
సరే, అంతఃపుర ఉదోోగస్థుల్లో కపట
రాజభ కిని కనబరుస్తున్న శ(తువులను
కనిపెట్టాలి. ఆ బాధ్యత నీకు అప్పగిస్తు
న్నాను," అని చెప్పాడు.

అందుకు ధరహానుడు, ''ప్రభూ
అదెంతపని! తమరనుమానిస్తున్నట్టు
నిజంగానే శత్రు -గూఢచారులు అంతః
పురంలో , పుండడ౦ జరిగితే, వాళ్ళను
క్షీణాలమీద పజ్టెయ్యగలను,'' అని
వెంటనే అంతఃపుర ఉద్యోగులిందరినీ,
రాజుగారి సమక్షానికి రావ ఆసిందిగా
కబురు పంపాడరఠ.

 

_ దానరి వెంకటరమణ

        