            “నువ్వునీ గురించే చెప్పుకుంటున్నావు.
నా గురించి వీమీ చెప్పడం లేదు,"
అన్నాడు వీరభ|దం.

నారాయణ ఒక క్షణం ఆగి, ''బాబూ,
ఇందులో నా గురించి తప్ప, మీ గురించి
చెప్పడానికేముంది ? నేను పౌరుషంగల
వాణ్ణి. కాని, పెద్దమనుషుల పరువు
నిలబెట్టడం కోసం, ఆ పౌరుమెన్ని కూడా
చంపుకోగలను, హామీ యిచ్చినవాళ్ళకు,
యిచ్చిన పేరూ వస్తుంది, నష్టమూ
వుండదు. ఎన్నడూ ఎవర్నీ దేహీ అని
అడగని నేను-మీ దగ్గిరకు వచ్చి సాయ
మడిగితే--అది మీ అదృష్ట మన్నమాట !
మీరు చాలా అదృష్టవంతులు, బాబూ !
అందుకే నేను, మీ దగ్గిరకు వచ్చాను,"
అన్నాడు.

వీరభ ద్రం తెల్లబోయి, "ఇదా నువ్వు
నా గురించి పదిమందిలో చెప్పదలచు
కున్నది ! నన్ను సాయమడిగి, నువ్వు

నాకం౦ట గొప్పవాడిననుకుంటున్నావా ?'”
అని (ప్రశ్నించాడు.

“బాబూ, నేను మొహమాటస్థుణ్ణు. |
తమరడిగారు కాబట్టి చెప్పానుగాని, నా
గురించి నేను అడక్కుండా ఎవరికి
చెప్పుకోను. అడగమని ఎవరికి చెప్పను,"
అన్నాడు నారాయణ.

““ఇలాగని ముందే తెలిస్తే, నీకసలు
'నేను హామీ వుండేవాణ్టో కాదు,” అన్నాడు
వీరభ(ద్రం కోపంగా.

నారాయణ అక్క ణ్ఞొంచి కదలబోతూ
ఆగి, ''అందుకే బాబూ, నేను కార్యం
జయ।|ప్రదంగా ముగిసినాకే, తమకు
విషయం చెబుతానన్నది,'' అని వెళ్ళి
పోయాడు.

ఒక పెద్దమనిషి. తన డబ్బు వాడు
కుంటు, మౌనంగా అతడి గుట్టు కాపా
డాడు నారాయణ. అలాంటి వాడు అప్పుకు
హామీ అడిగితే, తనేదో గొప్ప ఘనకార్యం
చేస్తున్నట్లు హడావిడి చేశాడు తను !

ఈ విషయం అర్థమయ్యాక, వీరభద్రం |
రచ్చబండ మీద కూర్చుని గొప్పలు చెప్పు
కునే అలవాటు మానుకున్నాడు.

 

        