           నారాయణకు డబ్బు లేకపోయినా గర్వ
మెక్కువని ఊళ్ళో అందరూ చెప్పుకునే
వారు. వాడెప్పుడూ ఎవర్నీ దేనికీ దేహీ
అని యాచించలేదు. పదిమందికీ సాయ
పడడమే తప్ప, ఎవర్నీ సాయమడిగేవాడు
కాదు.పౌరుషం గల మనిషని అందరూ
వాడి గురించి అనుకునేవారు.
     అలాంటి నారాయణ  ఒక రోజున,
ఊళ్లో రచ్చబండ దగ్గిర కబుర్లు చెబు
తున్న వీరభ ద్రాన్ని పలకరించి, ''బాబూ,
తమరివల్ల  నాకో   సాయం  కావాలి,”
అన్నాడు.
    ఆ సమయంలో వీరభ(దం తనచుట్టూ
చేరినవారికి, తన గురించి  గొప్పలు  చెబు
తున్నాడు. ఆయన  బాగా  కలిగినవాడు
కావడంవల్లా, ఆయనతో చాలా అవసరా
లుండడంవల్లా, అంతా నోరెత్త కుండా
ఆయన చెప్పేది వింటున్నారు. ఆ స్థితిలో,
నారాయణ తనను పలకరించి సాయమడిగే
 సరికి  వీరభ(దం  చెప్పలేనంతగా  పొంగి
పోయాడు.
     "ఏం కావాలో అడుగు. నా చేతనైంది
చేస్తాను," అన్నాడు వీరభ(దం,నారాయణ
వంక  ఆప్యాయంగా చూస్తూ.
         “నా కూతురు పెళ్ళికి మున్నూరు
వరహాలు అప్పు కావాలండి," అని
నారాయణ  యింకా  వీదో  చెప్పబోతూం
డగా, వీరభ(దం  చిరునవ్వునవ్వి, “దానిదే
ముందీ, అలాగే తీసుకో! నీలాంటి
వాడడిగితే నేను కాదంటానా?" అన్నాడు.
"మీ డబ్బు  యివ్వద్దు, బాబూ ! సెట్టి
దగ్గిర తీసుకుంటాను. తమ బోటివారు
హామీ   వుంటే  తప్ప, సెట్టి నాకు అప్పివ్వ
నన్నాడు," అన్నాడు నారాయణ.
      “మున్నూరువరహాలకుహామీ కావాలా?
ఆ డబ్బు కోసం సెట్టిదాకా ఎందుకు ?

                                 “వసుంధర”

 

 

        