            నేనే యిస్తానులే !'” అన్నాడు వీరభ|దం
అభిమానంగా.

“వద్దు, బాబూ! తమరు వడ్డీ తీసు
కోరు. వడ్ధి లేకుండా అప్పు తీసుకుంటు,
నాకు తృప్తిగా పుండదు,'" అన్నాడు
నారాయణ.

వీరభ|దం, నారాయణకు పదడ్ధీ లేకుండా
తనే అప్పిస్తానని బలవంతం చేశాడు,
నారాయణ అందుకు ఒప్పుకోక, '“తమకు
హామీ పుండడం యిష్టం లేకపోతే వేరే
సెద్దమనిషినిచూసుకుంటాను,” అనేశాడు,

ఆ జవాబుకు వీరభ(దం తడబడి,
“నీకెవరూ హామీకి దొరకరు. ఎవర్నీ

అడకు్కం౦డా నే ముందుగా నా దగ్గిర

కొచ్చావా ?'” అని ఆడిగాడు.

“దేవుడిపై ఆన. ముందుగా తమ
దగ్గిరకే వచ్చాను," అన్నాడు నారాయణ
వినయంగా.

వీరభద్రం తృప్తిగా తలాడించి,
“నారాయణా ! నువ్వెప్పుడూ ఎవర్నీదేనికీ
సాయమడగని పొరుషం గల మనిషివని,
ఊరంతా నీ గురించి చెప్పుకుంటారు.
అలాంటివాడివి సాయం అవసరం అయే
సరికి, ముందుగా నా దగ్గిరికే వచ్చావు.
ఈ ఊళ్ళో యింతమంది వుండగా, నువ్వు
నా దగ్గిరికే రావడంలో వీదో విశేషం
వుండాలి. అదేమిటో చెప్పరా! అంతా
వింటారు, అన్నాడు.

వీరభద్రం అలా అనడానికి కారణం
వున్నది. సాధారణంగా నారాయణ ఎపవరిసి

 

        