            పొగడడు,. ఇప్పుడు వాడికి డబ్బవసరం
వున్నది కాబట్టి, తనను తప్పక పొగుడు
తాడు. ఆ పొగడ్తలు నలుగురూ వినాలని,
ఆయన కోరిక,

ఇంత చిన్న విషయానికి వీరభద్రం,
పెద్ద హడావిడి చేయడం నారాయణకు
విసుగు కలిగించింది. అయినా వాడు
బయటపడకుండా, “ఆ సంగతి ముందుగా
చెప్పకూడదండి. నా కార్యం జయ,|(పదంగా
ముగిశాక, తమకు చెబుతాను," అన్నాడు.

“ఎప్పుడు చెప్పినా సరే, అందరిమధ్యా
చెప్పాలి !'” అన్నాడు వీరభద్రం షరతు
పెడుతున్నట్టు.

ఇందుకు నారాయణ సరేనన్నాడు.
వీరభద్రం అప్పటికప్పుడు సెట్టికి కబురు

సెట్రి రప్పించి, ''నారాయణకు మున్నూరు
వరహాలు అప్పివ్వు, నేను హామీ
వుంటాను," అని చెప్పాడు.

సెట్టి అంగీకారంగా తలూపాడు. ఆ
తర్వాత నారాయణ కూతురు పెళ్ళి జయ
జరిగిపోయింది. అది జరిగి
వారంరోజులుతిరకు్క౦డానే, నారాయణ
సెట్టి దగ్గిర తీసుకున్న అప్పు కూడా వద్ధీతో
సహా తీర్చేసి, ఆ నిషయం చెప్పడానికి
వీరభద్రం దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. ఆ సమ
యానికి వీరభ(దం రచ్చబండ దగ్గిర, |
ఎప్పటిలాగే గొప్పలు చెబుతున్నాడు.

ఆయన, నారాయణ చెప్పింది విని
“ఇంత తొందరగా బాకీ

(ప్రదంగా

ఆశ్చర్యంగా,

ఎలా తీర్చేశావురా ?'" అని అడిగాడు.

 

        