            దానికి నారాయణ,
కూతురు పెళ్ళికోసం డబ్బు కూడబెడు
తున్నాను. దాన్ని ఒక పెద్ద మనిషి దగ్గిర
దాచుకున్నాను. ఆయన దాన్ని తన
అవసరానికి వాడుకుని, ఆ విషయం
యింకెవరికీ చెప్పాద్దని వేడుకున్నాడు.
అందువల్ల నేనాకు అప్పుకావలసి వచ్చింది.
ఇప్పుడా సెద్దమనిషి, నా డబ్బు నాకు
యిచ్చేశాడు. నేనేమో బాకీ తీర్చేశాను,'”
అని జవాబిచ్చాడు.

“పేదవాడి డబ్బును వాడుకున్న, ఆ
పెద్దమనిషి ఎవడ్రా?” అన్నాడు వీరభద్రం.
, రచ్చబండ మీద చేరిన వాళ్ళందరూ

““'ఆయ్యా, నా

పెద్దగా నవ్వారు.

““'నేనాయనకు మాట యిచ్చాను.
ఆయన పేరు చెప్పను,” అన్నాడు
నారాయణ.

వీరభ|[దంచిన్నగా నవ్వి, “నిజమేలే _-
నువ్వు అన్నమాట మీద నిలబడే మనిషి.వే!
కాని, హామీ కోసం నా దగ్గిరకే ఎందు
కొ చ్చావో చెబుతానని, మాట యిచ్చావు,
అవునా ? ఆ మాట మీద కూడా నిలబడు,”
అన్నాడు.

“ఎందుకు నిలబడను, బాబూ!
నే చెప్పే మాటలు, మీకొక్కరికే చెప్పనా
లేక నలుగురూ వినాలా ?'” ఆని అడిగాడు
నారాయణ.

“చెప్పేదేదో నలుగురూ వినేలాగే
చెప్పు,” అన్నాడు వీరభ(ద్రం.

““అయితే వినండి, నేను
పౌరుషం గల మనిషిని. ఎన్నడూ ఎవర్నీ
దేనికీ దేహీ అని యాచించలేదు. అలాంటి
వాణ్ణి, ఒక పెద్దమనిషి పరువు నిలబెట్టడం
కోసం అప్పుచేయాలనుకున్నాను. అందుకు
సెట్టి హామీ కావాలన్నాడు. వడ్డీ లేకుండా
డబ్బిస్తానని తమరన్నా, 'నేను హామీ అడి
గాను తప్ప మీవద్ద డబ్బడగలేదు. హామీ
యిచ్చిన మీకు బెంగలేకుండా,.నా
కూతురు సెళ్ళి జరిగి వారమైనా తిర
కు్కండా సెట్టి బాకీ పూర్తిగా తీర్చేశాను,'"
అన్నాడు నారాయణ.

బాబూ !

 

        