            జ్ర ఊళలో ఒక 'సాచవో'స్నెహితుడు వున్నాడు
అతని పేరు రంగయ్య. మంగయ్య ఎంత
తెలివి తక్షు వవాడో రంగయ్య అంత తెలివి
గలవాడు,

     మంగయ్యకు దమ్మిడీ సంపాదించటం
చేత కాదుగాని ఖర్చుమా (త్రం మహా జోరుగా
చేసేవాడు. ఒకనాడు మంగయ్య భార్య
అతనికి పది రూపాయలిచ్చి ఏదైనా చిన్న
వ్యాపారం చెయ్యమన్నది, ఆ పది రూపా
యలూ తీసుకుని మంగయ్య, రంగయ్య

ఏమి సలహా ఇస్తాడో కనుక్కుందామని

అతనిదగ్గరకు వచ్చాడు,

వచ్చి, “రంగయ్యా, రరిగయ్యా -
నా భార్య నాకు పదిరూపాయలిచ్చింది జౌ
వ్యాపారం చెయ్యమని. ఏం వ్యాపారం
చెయ్యమంటావ్‌?” అని అడిగాడు,

“నే నొక మంచి వ్యాపారం చెప్పు
తాను, అట్లా గనక చేశావా మంచి లాభం
వస్తుంది” అన్నాడు రంగయ్య,

 

 

“ఆ.వ్యాపారం ఏమిటో నాకు చెప్పు” "

అని తొందరబెల్టాడు మంగయ్య,

“వ్యాపారం అంటే మరేంలేదు. మా
గుర ం నిన గుడ్డు పెట్టింది, దాన్ని
ఇరవై రూపాయలకు విరయ్య అడిగాడు,
నీకు కాబట్టి పది రూపాయలకు ఇస్తాను.
ఆ గుడ్డును" నువు పక్కలో పెట్టుకు పడు
కుంటే పది రోజుల్లో మాంచి గుర్రపు పెల్ల
అవుతుంది. - అప్పుడు నువ్వు డాన్ని ఏ
యాభైరూపాయలకో అమ్ముకోవ చ్చు
నలభైరూపాయలు సులభంగా లాభ౦
దొరుకుతుంది” అన్నాడు రంగయ్య...

గరం ఎక్కడైనా గుడ్డుపె డుతుందా?
పిచ్చి మంగయ్యకు యీ మాత్రం లోక
కజ్ఞానంగూడా లేదు. నిజంగా లాభం
వస్తుందిగదా అనుకుని పదిరూపాయలూ |
రంగయ్యచేతిలో పెట్టి గుర్రపు గుడ్డు
ఇవ్వమన్నాడు. |

రంగయ్య ఇంట్లోకి వెళ్లి ఒక బాడషో

" గుమ్మడికాయకు బాగా సున్నం పూసి

 

మూల్పూరి అహోబలరావు.బావట్ల

—_—_హాణప

లూ

87

        