            pO మాకాా డా

SEKRCHK RANCH
తీసుకువచ్చి మంగయ్యకిచ్చి “ఇదేగు,ర్రపు
గుడ్డు. తీసుకొని వెళ్లు” అన్నాడు.
మంగయ్య దాన్ని నెత్తిన సెట్టుకొని
బయలుదేరాడు, .ఆ దారిలోనే ఒక పెద్ద
ఆడవి _ వున్నది. అడవి మధ్యనుంచి
నడచి వెళ్తూవుండగా పెద్ద మజ్జిచెట్టువేరు
'కాలికితగిలి మంగయ్యదభేలున ముందరికి
పడ్డాడు. దాంతో మంగయ్య నెత్తిన వున్న
గుమ్మడికాయ [క్రిందపడి పగిలింది.
గుమ్మడికాయ (క్రిందపడి పగిలిన
శబ్దానికి అక్కడే పొదలో వున్న కుందేలు
భయపడి పరుగెత్తటం మొదలుపెట్టింది.
ఆ కుందేలునుచూచి మంగయ్య. “అరే!
గుడ్డుపగిలి గు(రంపిల్ల పరుగెత్తుకు
పోతోందే” అనుకునీ పట్టుకుందామని

oh Mi కా

TEN MMMM MEM ENE
కుందేలు వెంట పరిగెత్తాడు. కాని కుందేలు

అందకుండా పారిపోయింది.

 

ఇంటికివచ్చి యీ సంగతంతా భార్యతో
చెప్పాడు. భార్య, “ఎక్కడైనా గరం.
గుడ్డుపెడుతుందా!” అని మంగయ్యను'
తల వాచేటట్టు చీవాట్లు పెట్టింది.

మరునాడు మంగయ్య భార్య “పది
రూపాయలూ తగలేశావు. ఇంట్లో దమ్మిడీ

- కూడా లెదు. ఎక్కడికైనా దొంగతనానికి

పో” అన్నది మంగయ్యతో.

సరేనని తలవూపి_ సరాసరి . రంగయ్య
యింటికి వెళ్టి దంగయ్యా, రంగయ్యా,-
నా భార్య దొంగతనానికి " పొ మ్మ ది.
ఎక్కడకు -షోదాం?” అని అడిగాడు
మంగయసర్హ. |

 

 

        