             

ఆ నావను గురించి చెప్పినందువల్ల కలగ
బోయే నష్టం ఏమీ లేదనుకున్నాడు.

“ సమర సేనా, మనిద్దరికీ సము|[దంలో
ధనరాసులతో నిండివున్న నావను గురించి
తెలుసు, ఇందులో మనం ఒక భళృనొక ళ్ళం
'మోసగించుకోగలిగిందేమీ లేదు. పోతే,

యీ సమయంలో నేనొక సంగతి చెప్ప
దలిచాను. ఆ నావలోని ధనరాసులను
చెరిసగం పంచుకుందాం. ఇందుకు
నీకెలాంటి అభ్యంతరం లేదుగదా?”
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్ర్తుడు.ః
“మన యిపష్టాయిపష్టాల మాట అటుంచి,
ముందు ఆ మాం|తికుల సంగతేమిటి ?'”
| అన్నాడు సమరసేనుడు నవ్వుతూ.

14

కసారి ఆ శా క్రేయుడి (తిశూలం|
చేజిక్క్క ౦చుకున్న తరవాత మనను|
యీ లోకంలో ఏ శక్తీ ఎదిరించలేదు!|
గదా !'” అన్నాడు వ్యా|ఘదత్తుడు. |

ఈ జవాబుకు సమర సేనుడు బిగ్గరగా!
నవ్వాడు. వ్యా(ఘదత్తుడు దానికి కారణం
అర్ధంకాక ఆశ్చర్యపడుతూ సమర సేనుడి
కేసి అనుమానంగా చూశాడు.

““ఆశాక్తేయుడి (తిశూలం యీ నిమి
మోన శివదత్తుడి చేతుల్లో 8 పోయే అవ
కాశం వున్నది. ఆ సంగతి [గ్రహించావా?'"
అన్నాడు సమర సేనుడు.

“ శివదత్రుడికి శాక్షేయుడి (తిశూలం
దాచివున్న ఆ (ప్రత్యేక స్థలం సంగతి తెలి
యదు. పైగా నా భటులందర్శీ హత
మార్చందే, అతడు చేయగలిగింది కూడా
ఏమీ లేదు. (తిశూలం దాచివున్న చోటు
గుర్తు పెట్టబడిన పటం నా దగ్గిర వున్నది.
'వీనుగుల వనంలోని విషవృక్షం" అన్నంత।|
మా[తాన, పటంలోని గుర్తుల సాయం
లేకుండా ఎవరూ దానిని వెతికి పట్టుకో
లేరు, అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు ధీమాగా.

వ్యా ఘదత్తుడు మాట ముగించీ ముగిం
చక ముందే, ఆ |పదేశమంతా మార్మోగే
టట్టు వీకాక్ష మాంత్రికుడి 'చేగు కపాలుడి
కఠోరస్వరం వినబడింది. ఆ శబ్దం
వింటూనే సమర సేనుడు లేచి నిల

చందమామ

        