చురుగ్గానే పని చేస్తున్నది. దొంగ, యీ
జల్లు తనదనీ, తాను డబ్బు పాతి పెట్ట
బోతున్నాననీ అనుకుంటున్నాడు, ఈ అవ
కాశం ఉపయోగించుకుని దొంగ చేత
ఆనం తయ ఇల్లు దోయించాలను
కున్నాడు, కనకయ్య.
   ఆతను మూత తెరిచి, బాళీపెక్టైను
దొంగకు చూపుతూ, “నా భార్య, యీ
పెట్టె పట్టంత గుంట తవ్వమన్నది, తన
నగలన్నీ తెచ్చి యిందులో వేస్తుందట !
పోయి తలుపు తట్టి, ఆమెను పిలిచి,
గొడవ చెయ్యకుండా ఆ నగలేవో
పట్టుకుపో. నన్ను మాత్రం ఏమీ
చెయ్యకు," అన్నాడు. స
       “నా గొంతు వింశు తలుపు తెరు
స్తుండా ? నీ సెళ్ళాన్ని నువ్వే పిలువు.
ఆవిడ బయటికి వచ్చాక, ఆ నగల సంగ
తేమిటో నేనే చూసుకుంటాను,'’ అంటూ
దొంగ కనకయ్య మెడ పట్టుకుని, ఆఅతణ్ణో
అనంతయ్య పెరటిగుమ్మం దగ్గిరకు
లాక్కుపోయాడు.
      ఇప్పుడు కనకయ్యకు దొంగభయం
పోయి మహా సంతోషంగావుంది. ఆతను
పెద్దగా గొంతెత్తి, “ అరుంధతీ, త్వరగా
రా !" ఆంటూ కేక పెట్టాడు.

మానించి దొంగ, కనకయ్యను పెడగాతోసి,
తాను తలుపు దగ్గిరగా నిలబడ్డాడు.
కనకయ్య మరొకసారి, ఆరుంధతీ అంటూ
గట్టిగా కేక వేశాడు.
     అ కేకకు అరుంధతికి మెలకువ
రాలేదు గాని, అనంతయ్య నిద్రలేచాడు.
అర్ధరాత్రి ఎవరో కేక వెయ్యడం ప్లస్‌
అతడికి పట్టరాని కోపం వచ్చింది. హఠా
త్తుగా అతడికి కనకయ్య భార్య తన
 భర్తచేత బుర్ర బద్దలు కొట్టిస్తానన్న మాట
 కూడా గుర్తుకు వచ్చింది.
      ఆనంతయ్య పళ్ళు కొరుకుతూ దుడ్డు
క(ర తీసుకుని చప్పుడుకాకుండా పెరటి
తలుపు తెరిచి. వం జరగబోతున్నదో

చందమామ                                                                         9       