            DO de eR MN AN Pe A EN TO NS

NTT CT NX

“ -
దొంగ ఊహిం౦చేలోపలే, అతణ్ణి కనకయ్య దొంగ వెంట, నా పెరట్లోకి ఎందుకు

ఆనుకుని దుడ్డుక(రతో తలమీద బలంగా
కొట్టాడు.

దొంగ కుయ్యిమని కూడా అనకుండా
కుప్పకూలిపోయాడు.

కనకయ్య ఆ దెబ్బ తన నెత్తిన పడి
నంతగా అదిరిపడ్డాడు. కోపం. వస్తే
అనంతయ్య ఎంతటి సాహసానికై నా వెను
దీయడని అతడికి తెలిసిపోయింది.
అలాంటి వాడితో గిల్లికజ్ఞాలకన్నా,
స్నేహంగా వుండడం తనకు క్షేమం.

కనకయ్య యిలా ఆలోచించి, లేని
సంతోషాన్ని కనబరుస్తూ, “బేష్‌, ఆనం

దెబ్బతో మట్టికరిపించావు. నీకు (గామాధి
శారి నుంచి పెద్ద బహుమానం రాక
మానదు,” అన్నాడు.

ఆనంతయ్య యీసారి దుద్దుక(రను
కనకయ్య కేసి గురిచేసి, '“ఈ వెకిలి

 

తయ్యా! గజదొంగ అంతటివాణ్ణి, ఒక్క

వచ్చావు ?”” అని అడిగాడు.

కనకయ్య వణికిపోతూ, జరిగిన దంతా
ఆఅనంతయ్యకు చెప్పి, “ఇలా ఎందుకు
చేశావని అడక్కు; దీన్నే బుద్ధిగడ్డితినడం
అంటారు! నన్ను క్షమించు. ఈనాటి
నుంచీ పాతరోజులు మర్చిపోదాం,
అన్నాడు.

కనకయ్య అన్నట్టుగా నే పెద్ద గజ
దొంగను పట్టినందుకు అనంతయ్యకు
|గామాధికారి నుంచి వందవరహాల బహు
మానం లభించింది.

ఈ జరిగిన గొడవంతా భర్త చెప్పగా
విన్న అరుంధతి నవ్వి, “ఆ పిల్లిపిల్ల
ఏదో జబ్బుతో సాయం([|తమే చచ్చి
పోయింది, తెల్లవారి పనిమనిషిచేత గొయ్యి
తవ్వించి పాతిద్దాం అనుకున్నాను. దాని | -
వల్లనే నీకు బహుమానం దక్కింది.
శ(తువు, మిత్రుడయ్యాడు. మరి, చచ్చిన
పిల్లిని ఖననం చేసిన పుణ్యం ఉట్టినే
పోతుందా !'' అన్నది.

 

కబుర్లు అలా వుంచు. ముందు నే నడిగే
దానికి జవాబు చెప్పు. నువ్వనే యీ గజ

 

 

        