             

అన్నది ఒక సంశయం. సమరసేనుడు
తనకు చతుర్నే(తుడు మి[త్రుడని చెప్పిన
దాంట్లో వున్న నిజం ఎంత ? అన్న అను
మానం ఒకటి,

వది ఏమైనా |పస్తుతానికి సమర సేనుణ్ణి
చంపటం తనకు క్షేమం కాదని నిర్ణయించు
కున్నాడు, వ్యా|(ఘదత్తుడు. వీలయితే
తను సమరసేనుడితో స్నేహం నటించి
బలవంతుడైన శివదత్తుణ్ణి ముందు హత
మార్చటం, అన్ని విధాలా చేయదగిన
పనిగా, ఆ సమయంలో అతడికి తోచింది.
! వ్యా(ఘదత్తుడితో పాటు అందరూ కొండ
మార్గాన గల ఎత్తుపల్లాల్లోంచి పరిగెత్తు
(తున్నారు. శివడత్తుడి అనుచరులతో, తన

12

 
  
 
 

భటులు యింకా పోరాడుతున్నారనే
సూచనగా, వాళ్ళ కేకలు వినబడు
తూం౦డటం, వ్యాఘదత్తుడికి కొంత ధైర్య
కారణంగా వున్నది.

““సమర సేనా, యిక్కడ మనం
కొంచెం విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు. శ(తువుల
నుంచి మనంచాలా దూరం వచ్చేశాం. ఇక
భయంలేదు,'' అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు.

'సమరసేనుడికి యూ మాటలు చాలా
ఆశ్చర్యం కలిగించినై. వా్యా(ఘదత్తుడు
బందీఅయిన తనను మి[తుడుగా, తనకు
మి[తుడైన శివదత్తుణ్ణి శ(తువుగా చేసి
మాట్లాడుతున్నాడు,

“శివదత్తుడు మొదటి నుంచీ నాకు
స్నెహితుడు. అతణ్ణి గురించి భయపడ
వలసింది నువ్వు కాని, నేను కాదు,”
అన్నాడు సమర సేనుడు.

పరిగెత్తటం వల్ల బాగా అలసిపోయిన
వ్యా(ఘదత్తుడు ఒక చెట్టుకు ఆనుకుని
కూర్చుంటూ, సమర సేనుడన్న మాటలకు
అతడు వెంటనే

జవాబిచ్చేందుకు సంశయించాడు. సమర

  

 
     
      
 
    
 
   
 
    
 
  
 

  

 
    
   
 
 
 
 
   
  

నిర్విణ్ఞుడైపోయాడు.

హా

నుణ్ణ ఏ విధంగా అయినా సరే, తన
క్షి చేసుకోవటం మేలన్న భావం
అతడిక్కలిగింది.

“'సమర సేనా, నీకు శివదత్తుణ్ణి గురించి
అంతగా తెలిసినట్టులేదు, ఆది అట్లా

[

చందమామ

  

        