            [వుంచుదాం. పోతే, మనిద్దరం విరోధులుగా
| సిస్నుందువల్ల, యిద్దరమూ నష్టపడవలసి
| వస్తుంది. ఇదుగో, నిన్ను బంధవిముక్తుణ్ణి
చేస్తున్నాను, తరవాత మి(తులుగా మనం
| అన్ని సంగతులూ మాట్లాడుకోవచ్చు,"
అన్నాడు వ్యా(ఘదత్తుడు.

వ్యా(ఘదత్తుడి అజ్ఞ కాగానే యిద్దరు
భటులు సమర'సేనుడి చేతులకు కట్టి
పున్న తాళ్ళను విప్పేశారు. సమర సేనుడు
కూడా తనున్న సంక టస్థితిలో, వ్య
దత్తుణ్ణి ఏదో విధంగా మంచి మాటలతో
|సంతృప్తిపరచటమే తనకు క్షేమమని
నిశ్చయించుకున్నాడు.

“శాక్తేయుడి అపూర్వశక్తులు గల
||తిశూలాన్ని గురించి మనిద్రరికి తెలుసు,

ఆది ఎక్కడున్నదీ, దాన్ని చేతబట్టిన |
వాళ్ళకు వశమయ్యే భోగభాగ్యాల సంగతి
కూడా మనిద్దరికి తెలుసు. కాని, తక్షణ౦
యీ భయంకరద్వీీపంలో దానివల్ల నువ్వ్వు
పొందగోరే లాభ మేమిటో చెప్పగలవా ?'”
అని అడిగాడు సమర సేనుడు.
వ్యా(ఘదత్తుడు -ఆ' (ప్రశ్న వింటూనే
వెలవెలపోయాడు. ఒక వేళ ధనరాసులతో
వున్న నావ సంగతి సమర సేనుడికి తెలియ |
దేమో అన్న ఆనుమానం అతడిక్కలి
గింది. కాని, వెంటనే అతడికి సమర
సేనుడు యీ ద్వీపానికి ఎందుకు వచ్చాడో |
గుర్తు వచ్చింది. ఆ నావలోని ధనరానుల
కోసమేగదా
పడుతున్నా

యితను యిన్ని అవస్థలు |

డు, అనుకున్నాడు. అందువల్ల |

 

        