             

17

[శాక్షేయుడి మహత్తుగల (త్రిశూలం, శిధిలనగరంలోని ఏనుగులవనంలో వున్నదని: నమర
సేనుడు తెలుసుకు ద వా SN అతడి మీద దాడిచేసి, బందీగా వట్రైకున్నడు;

 

ఆ నమయంలో

వార ఘమదత్తుడు
రా

CNC = Da
అనుచరులతో శిధిల

వదత్తుడు తన
నగరం |పవేశించాడని తెలియడం సమర
సేనుడికి ఎంతో ఉత్సాహాన్ని కలిగించింది.
అతడే గనక ముందుగా
వచ్చి వున్నట్టయితే, వ్యా(ఘదత్తుణ్ణి,
సంహరించి శాక్తేయుడి (తిశూలా న్ని
తనదిగా చేసుకుని వుండేవాడు.
వ్యా(ఘదత్తుడు తనను ఏవీమి చేయా
లను కుంటున్నదీ సమర సేనుడు

కొంచెం

  

 

 

ఊహించలేక పోయాడు. తనను చంపేం

మరే ఆటంకమూ

 

కృమయంలో చతుర్నే
(తుడు అక్కడికి వస్తే ఎంత బావుండును,
అనుకున్నాడు సమర సేనుడు.

ఇప్పుడు వ్యా(ఘదత్తుడికి తాను [ప్రమా
దంలో చిక్కుకున్నాననే భయం కలగ
సాగింది. శివదత్తుడికి శా క్రేయుడి
|తిశూలం ఎక్కడవున్నదీ తెలుసునా ?

“చందమామి

2A

 

|
i
bl
1

        