 రాలిముందు బయటపెట్టుకోలేక, “రోజూ
శు[భం చేయాలనుకుంటూ నే బద్ధకిన్తు
న్నాను,"" అంటూ మాట దాటవేసింది.
    ఆ రోజు, ఆమె భర్తతో, ఈ విషయం
గురించి పెద్దగా గొడవ పెట్టుకున్నది.
యతిరాజు కూడా బాగా కోపం తెచ్చుకుని,
“ఇంతకాలం బుద్ధిలేకనే, అవన్నీ దాచా
ననుకుంటున్నావా ? అసలు అవన్నీ ఒక
పక్కన పడివుంట్, నీకొచ్చిన నష్ట
మేమిటి? ఏదో ఒక రోజు, వాటి ఉప
యోగం తప్పక వస్తుంది, చూస్తూండు !"”
అన్నాడు.
  విమలకు, రామేశమనే తమ్ము
| డున్నాడు. అతడు ఒకసారి అక్కను
చూడడానికి వచ్చాడు; చాలా తెలివైన
వాడు. విమల, భర్త చాదస్తం గురించి
తమ్ముడితో చెప్పి, ఆయన్ని మార్చే
ఉపాయమేదైనా ఆలోచించమన్నది.
     రామేశానిక్క$ూడా, విమల ఇంట్లో
పనికివచ్చే సామానుకన్న, పనికిరానివే
ఎక్కు వగా కనిపించినై. అతడు బాగా
ఆలోచించి, విమలకు ఒక ఉపాయం
చెప్పాడు. విమల మొదట సంశయించినా,
తమ్ముడి తెలివితేటల మీద మంచి
నమ్మకం వపుండడ౦ చేత, ఒప్పుకున్నది.
ఆ రాతి భోజనాలయాక, విమల
రామేశానికి బయట పక్క వేసింది.
యతిరాజు, విమలా మామూలుగానే
ఇంట్లో పడుకున్నారు. యతిరాజు తన
అలవాటు ప్రకారం, తలుపులకు గడియ
లన్నీ, చివరిసారిగా తనిఖీ చేసి వచ్చి
పడుకున్నాడు.

    సరిగా ఆర్ధరా(తివేళ, వంటగది వైపు
నుంచి, వీవో ధ్వనులు వినిపించడంతో,
యతిరాజు ఉలిక్కిపడి లేచి, విమలను
కూడా లేపాడు. ఇంతలో నల్లటిమునుగు
ధరించిన వాడొకడు, వాళ్ళ ముందుకు
దూకి, అక్కడ ఒక మూలగా పడివున్న
ఖాళీ సీసాను తీసుకుని, దాన్ని గోడకు
కొట్టి పగలకొట్టి, వాడిగా పున్న భాగాన్ని
వాళ్ళకు గురి పెట్టాడు.

13

        