            ' అప్పుడే రాజుకుంటున్న మంటను ఆర్చి,
“దొంగ నస్ను చూసి, మూటలతో పెరటి
గోడ దూకలేక,' వాటిని వదిలి పారి
పోయాడు," అని, యతిరాజు, విమలల
కట్లు విప్పాడు.

విమల కోపంగా భర్త కేసి చూస్తూ,
“ఈ గొడవంతా, మీ కారణంగానే జరి
గింది. ఎప్పుడో పనికి వస్తవంటూ, అద్ద
మైన చెత్తనూ ఇంట్లో జాగ్రత్తగా దాచారు.
చూడండి, ఆఖరుకు అవి ఎలా పనికి
వచ్చాయో ! తమ్ముడు సమయానికి లేక
పోతే, మీరు దాచిన చెత్తతోపాటు ఇల్లూ,
మన౦ నిలువునా కాలిపోయేవాళ్ళం,'”
అన్నది.

యతిరాజు ఎంతో పశ్చాత్తాపపడుతూ,

“ఆ దొంగ, నా కళ్ళు తెరిపించాడు,"

అన్నాడు. ‘
"జరిగిందేదో జరిగిపోయింది. ఇక

ముందయినా, నీ అతిజా(గ్రత్త కాస్త

తగ్గించుకో, బావా!” అని రామేశం

సలహా యిచ్చాడు.

ఆ మాట వింటూనే యతిరాజు,
హఠాత్తుగా ఏదో జ్ఞాపకం వచ్చినవాడిలా,
“అవును, జాగ్రత్త అంట గుర్తుకొచ్చింది.
రాతి పడుకోబోయేముందు గడియలన్నీ
సరిగానే వేశాగదా ! మరి, దొంగ ఇంట్లో
కెలా వచ్చాడంటావు, విమలా ?'' అని
భార్య నడిగాడు.

విమల వెంటనే, ''పోయిన దీపావళి
పండగ రోజున, కాకరపువ్వొత్తులు
కాల్ఫాక, కడ్డీలు పారేయకుండా ఎందు
కైనా పనికొస్తాయని చూరులో దాచారు.
దొంగ ఆ కడ్డీలను తలుపు సందుల్లో
దూర్చి, గడియ తీశాడు. చూడండి,
ఇక్కడ కడ్డీలు తలుపు దగ్గిర పడి
వున్నవి," అంటూ వాటిని తెచ్చి భర్తకు
చూపింది.

ఇది జరిగాక, యతిరాజులో ఆతి
జాగ్రత్త బాగా తగ్గిపోయింది. తమ్ముడి
సాయంతో, భర్త చాదస్తానికి తగిన చికిత్స
చేయగలిగినందుకు, విమల చాలా సంతో

 

        