               

మోనుకువెళ్ళే మోతపని తప్పుతుంది,”
అన్నాడు.

తర్వాత ముసుగువాడు, ఇంటి నాలుగు
గదులూ తిరిగి వచ్చి, “నేను వీ ఇంట్లో
దొంగతనం చేసినా, వెళ్ళేటప్పుడు, - ఆ
ఇంటిని తగలబెట్టడం అచారం, ఇప్పుడా
పని చేయబోతున్నాను,” అన్నాడు,

యతిరాజు అతి ప్రయత్నం మీద
గొంతు సెగుల్చుకుని, “ఇంట్లో వున్న
డబ్బూ, విలువైన వనువులూఅన్నీ
తీసుకున్నావు గదా ? ఇంకా ఇల్లు తగల
బెట్టడం కూడా ఎందుకు. అంత ఘోరం
చెయ్యకు 1!” అని (బతిమాలాడు.

''నా ఆచారాన్ని మంటగలపాలని
చూస్తున్నావా ?'” అంటూ ముసుగువాడు,

 

   

 

యతిరాజు మీద ఖస్సుమంటూ లేచి,
మూలమూలల వున్న ఖాళీ ఆట్టసెట్టలూ.,
శాగితాలూ, కొబ్బరిపీచూ, డొక్కులూ
తెచ్చి, చావిట్లో కుప్పగా పోయసాగాడు.
యతిరాజూ, విమలా వీడుపు బిగబట్టు
కున్నారు.

ముసుగువాడు మూటలు రెండూ తీసు
కుని, తను పోగుచేసిన చెత్త మీద అగ్గిపుల్ల
గీసి పడవేసి, బయటికి వెళ్ళాడు. వెంటనే
యతిరాజు పెద్దగా కేక పెట్టాడు. ఆ మరు
క్షణం, రామేశం రొప్పుతూ లోపలికి
వచ్చాడు. అతడి చేతిలో దొంగ ఎత్తుకు
పోయిన మూటలు రెండూ వున్నవి.

రామేశం మూటలను కింద పడవేసి,
వంటగదిలోకి పోయి నీళ్ళబిందెలు తెచ్చి,

        
       
       
   
       
       
       
 
      

 

        