విమల భర్త కేసి కొరకొర చూస్తూ, "ఈ చెత్తతో, మనకేం అవసరం కలుగు తుందో కాస్త చెప్పండి." అన్నది.
"అలా అడుగు, బావున్నది. సరే, చెప్పేది జాగ్రత్తగా విను. మనం అంగట్లో సరుకులు కొన్నప్పుడు, యీ అట్టపెట్టె లకు, కాగితాలకు, డబ్బాలకు, దారాలకు కలిపే డబ్బు చెల్లిస్తూంటాం. తెలుసా ? అలాంటప్పుడు, వీటిని పారేయడం అంటే, మన డబ్బుకు మనమే చిచ్చుపెట్టినట్టు!" అని యతిరాజు, భార్యకు ఏఏ సందర్భా లలో వాటిని ఉపయోగించుకోవచ్చో. ఒక అర్ధగంట సేపు వివరించాడు.
దాస్తూ వచ్చింది, పారవేయడానిక్కాదు!". అన్నాడు.
విమల ఆశ్చర్యంగా, "మరెందుకండీ, ఈ చెత్తంతా ?" అన్నది.
యతిరాజు, భార్యకేసి పిచ్చిదాన్ని చూసినట్టు చూసి, "ఎందుకేమిటి? ఈ ప్రపంచంలో పనికిరాని వస్తువంటూ ఏదీ లేదు. ఈ పరమసత్యాన్ని, మా నాయనమ్మ నాకు నూరి పోసింది. ఆమె ఆఖరికి పూచికపుల్ల అయినా గాల్లో కొట్టుకు పోతూంటే చూసి విలవిల్లాడేది. ప్రతి వస్తువుకూ, దాని ప్రయోజనమంటూ ఒక టుంటుంది. ఎప్పుడు దేని అవసరంకలుగు తుందో చెప్పలేం గదా!" అన్నాడు.
అయితే, నెలలు గడుస్తున్నా. వాటిని ఉపయోగించుకునే సందర్భం. ఆ భార్యా భర్తలకు కలగలేదు. పైగా, రోజు రోజుకూ ఇంట్లో చెత్తాచెదారం విపరీతంగా పెరగ సాగింది.
ఒకసారి విమల స్నేహితురాలు, విమల కొత్తకాపరం ఎలా వుందో చూడడానికి వచ్చింది. ఆమె ఇల్లంతా చూశాక, “పెళ్ళి కాకముందు, ఇంటి శుభ్రత గురించి గొప్పగా కబుర్లు చెప్పేదానివి. మరిప్పుడు ఇంటిని యిలా అడవిలా వుంచావేమిటి?" అని అడిగింది.
విమలకు చాలా బాధ కలిగింది. అయినా, ఆమె భర్త చాదస్తం స్నేహితు
121
చందమామ