            యతిరాజు భయంతో వయికుతూ,
అరవబోయేంతలో, మునుగువాడు,
“'అరిచారంట, యీ చేతిలో వున్న
సీసాతో పొడుస్తాను. మర్యాదగా, ఆ గుంజ
దగ్గిరకు నడవండి,” అన్నాడు కర్కశంగా.

ముసుగువాడి గొంతు భయంకరంగా
ధ్వనించింది. అప్పటికే నిలువునా వణికి
పోతున్న యతిరాజు, కిక్కురుమనకుండా
గుంజదగ్గిరకు నడిచాడు. అతడి వెనకగా
విమల నడిచింది. ముసుగువాడు అక్కడ
మూల పడివున్న దారాలనూ, పురితాళ్లనూ
తెచ్చి, యతిరాజునూ, విమలనూ వాటితో
గుంజకు కట్టివేశాడు.

తర్వాత, వాడు మరొకసారి వాళ్ళను
అరవొద్దని హెచ్చరించి, తాళ౦చెవులు

  
  
   
   
  
   
  
  
  

 

   
    
   
   
     
   

తీసుకుని, తాపీగా సపెబ్ట్బలు తెరిచి, డబ్బూ,
నగలూ, విలువైన బట్టలూ ఒక మూట
కట్టాడు. వంటగదిలోకి పోయి, పా[త
సౌమ(గినంతా ఒక గోతానికెత్తాడు.
యతిరాజూ, విమలా నిలువుగుడ్లతో వాణ్ణ
చూడసాగారు.

పని పూర్తికాగానే వాడు, యతిరాజు
ముందుకువచ్చి, “ఈ రోజు దొంగతనానికి
అనుకోకుండా బయలుదేరాను. అందు
వల్లే, వెంట కత్తీ, తాళ్ళూ తెచ్చుకోలేదు.
అయినా, మీ ఇంట్లోనా పని నులువుగా
తెమిలిపోయింది. అందరూ మీలాగే ఇంటి
నిండా, ఇలా మాకు పనికొచ్చే వస్తువులు
పోగుచేసి తయారుగా వుంచితే, మాకు
కత్తులూ, తాళ్ళూ గటా ఇంటింటికీ

 

        