             

పూర్వం కూనవరం అనే |గామంలో
శయ్యాలకామాక్షి అనే పేరుగల ఒకామె
వుండేది. కారణం లేకుండానే |[గామంలో
(పతివారిమీవా కవ్వించి కాలుదువ్యడం,
నానాతిట్లూ తిట్టపం, ఆమెకు నిత్యకృత్యం
శబుపోయింది.

ఒక రోజున (గామ పెద్దలండరూ చేరి
మహాలక్ష మ్మ చెట్టుకింద సభతీర్చి,
కయ్యాల కామాక్షిని వూళ్లో లేకుండా చేయా
అని ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు. ఇందు
శోసం కొంతడబ్బు పోగుచేసి “కయ్యాల
: కామాక్షిని తిట్లాట - పోట్లాటల్లో ఓడించిన
వారికి గొప్ప బహుమాన మిస్తాం” అంటూ
చాటింపు వేయించారు.
బహుమతి వస్తుందంశు చాలామందికి
ఆశకలిగింది, కాని ఒక్క క్లో కుకూడా
శయ్యా ల కామాక్షితో తిట్లాట-పోట్లాటల్లో
గెలవగలమనే ధైర్యం లేకపోయింది.

ఆ (గామంలోనే బాలయ్య అనే ఒక
బీదవాడు వున్నాడు. ఆతనికి ఒకకొడుకూ,
కోడలూ వున్నారు. కోడలి పేరు కనకం,
వయసులో చిన్నదైనా మంచి తెవిలితేటలు
కలది. కయ్యాలకామాక్షిని గురించిన
చాటింపువిని తను పోట్లాటలో ఆమెను
ఓడించగలనని భర్తతో చెప్పింది.

కనకం చెప్పిన ఈ మాటలు విని
ఆతను చులకనగా నవ్వాడు. నవ్వి,
భార్యతో “కయ్యాల కామాక్షి గయ్యాళి
తనానికి (గ్రామం (గామమే హడిలిపోతూ
వుంట చిన్నదానివి, నీవ ల్ల 'నేమవౌళుంది ?
లేనిపోని గొడవ పడకు. వూరుకో”
అన్నాడు,

కాని కనకం పట్టుపట్టింది. కయ్యాల
కామాక్షిని ఇట్టే ఓడిస్తానని ఈసారి తన
మామ బాలయ్యతో చెప్పింది. చాలాధనం
బహుమానంగా వచ్చే వీలుకూడా వుంది

 

జి. ఆర్‌, నాగభూషణం - గుంతకల్‌

 

        