            రమా గా రల కకక

IEEE NW
చేపురూ పట్టుకుంది. ముఖం కనబడీ కన
బడనట్టు చీరచెంగుతో కప్పుకొన్నది.
కయ్యాలకామాక్షితో కొందరు యీవార్త
చెప్పారు. “అం! నాతో పోట్లాటకి తలపడే
మనిషనేది యీలోకంలో వుందా ? చూస్తాలే
దాని సంగతి, ఆCఅంత పొగరా ?” అంటూ
కామాక్షి విటిడగ్గిరకు బయలుదేరింది,
అరగంట సేపటికల్లా ఏటికట్టమీద వంద
లాది జనం పోగయ్యారు. వేడుక చూసేం
దుకు వచ్చిన వాళ్ళూ, యీదెబ్బతో కయ్యాల
క కామాక్షి శని విరగడవుతుందన్న ఆశతో
కనుక, బాలయ్య సరే అనక తప్పింది కాదు, వచ్చిన వాళ్ళూ, కనకాన్ని చూసేసరికి
ఇష్టం పున్నా లేకపోయినా, ఆశ్చర్యపోయారు,
ఐణే కయ్యాలకామాక్షితో కయ్యానికి తల “ఈ చిన్నమ్మాయి, ఆగ౦డు ముసలి
పడడం ఎక్కడ, ఎట్లాగ? అన్న సమస్యలు దానితో ఏం పోట్లాడగలుగుతుందీ ?” అన్న
ఎదురయినై. దానికి కనకం ఒక వుపాయం అనుమానం అక్కడ పోగైన పతివొక్కరికి
చెప్పింది. కలిగింది. కయ్యాల కా మాక్షి గొంతెత్తి
ఊరిపక్కనే పారుతూన్న ఏటివొడ్డున తెట్టడం (పారంభించింది. 'ఎవతెవే నువ్వూ?
ఒక పడవలో తాను నిలబడతాననీ, తనకు నాతో తిట్లాట-పోట్లాటల్లో పోటీకి వచ్చావట!”
ఒక పాతచెప్పూ, ఒక చీపురుకట్దా యవ్వ అంటూ నానాతిట్లూ తిట్టసాగింది,
వలిసిందనీ కోరిండి, కనకం పడవలో నిలబడి నోరెత్తకుండా
అలాగే ఏర్పాట్లు జరిగాయి. ఏటివొడ్డునే తన కుడిచేతిలో వున్న చీపురు కయ్యాల
ఒక పడవలో కనకం నిలబడింది. ఎడమ కామాక్షికేసి చూపింది. దానితో కామాక్షికి
చేతిలో ఒక పాతచె ప్ప కుడిచేతిలో మరింత రోషంకలిగి అడ్డ మైనతిట్లూ తిట్టడం

   

 

జగము EEE సందమామ క్‌
26

   

        