             
 

 

వాడికి ఏపనీ చెప్పటం మానుకున్నారు.
తలిదండ్రులే ఈవిధంగా భయపడేసరికి,
పైవాళ్ళు వాడిని అలా చూడటంలో
ఆశ్చర్య మేమున్నది ?
తననుచూచి లోకమంతా అసహ్యించు
కోవటం, తోడివాళ్లు గేలిచేయటం, ఇదంతా
పెరిగి పెద్ద అవుతున్న 'నల్లోడి'కి కష్ట
మనిపించింది. 'ఛ!_ఎ౦దుకు వచ్చిన
బ్రతుకు'  అనిచెప్పి చివరకు జీవితంమీద
విర క్తికలిగి, ఒకనాడు వాడు ఎక్కడికైనా
పోదామని బయల్దేరాడు. దారిలో నల్లోడికి
ఒక (శీమంతుడూ ఆయనభార్యా ఎదు
రయ్యారు, గుర్రపుసారటుమీద పోతున్న



ఆ దంపతులకు నల్లోడు నమస్కరించి,
తనసంగతి వెల్లడించాడు.

  ఆ (శ్రీమంతుడు జాలిపడి, 'అబ్బాయీ,
నల్లగా వున్నంతమాత్రాన ఏపనికీ పనికిరాక
పోవడమేమిటి? నీ వయస్సు కు(రవాడు
 వ్యర్ధంగా కాలంగడపడం బాగాలేదు. మా
సారటు వెన కాల బల్లమీద నిలబడి 'ఫలానా
వారు వస్తున్నారు తప్పుకోండి! తప్పుకోండి!!'
ఆంటూ కేకలువేస్తూండు. ఘరానా మను
మ్యలు వెళుతూవుంటే ఇలానే కేకలు
వెయ్యాలి. ఈ పనికిగాను, నీకు తిండీ,
గుడ్డా, నెలకు పదిరూపాయల జీతమూ
ఇస్తాము. ఇలాచెయ్యటంపల్ల నీవు దూరాన
ఉంటావు గనక నీరంగు మాకు అంటుతుం
దనే భయం వుండదు’ ఆన్నాడు,

వెంటనే కొలువులో కుదురుకున్నాడు
నల్లోడు. ఆ మట్టు నే సారటు వెనకాల
నిలబడి  ఆ పెద్దమనిషి చెప్పినమో స్తరుగా
కేకలువేయసాగాడు. ఇంకలో కర్మంచాలక
ఆకస్మికంగా కారుమబ్బులు కమ్ముకు
వచ్చి, గొప్పవర్షం కురిసింది. వర్షానికి
నల్లోడి ఒంటిరంగు కరిగి, దంపతులు ధరిం
చిన తెల్లటిబట్టలు పాడైపోయినై.  శ్రీమంతు
డికి చర్రుమని కోపంవచ్చింది. “నీవు మా

 

 

        