             

డాలె” అని అనుకుని -' మీరెవరు?” అని
ఆత్రంగా |వశ్నించింది.

అందుకు అతడు ' నన్ను లోకంలో
అందరూ నల్లోడు ఆని పిలుస్తారు,,,”
అన్నాడు.

తన కళ్లను తనే నమ్మలేకపోయింది
రాజకుమారి, “ఏమిటీ! నల్లోడివా? సీపు
నల్లోడివా?” అంటూ ఆశ్చర్యంతో, ఆ(తంతో
అడిగింది, పర కాయించి చూచింది.
రంగులో మార్చు ఉండవచ్చు కాని
ముఖంలో మార్చు ఏమీ కనపడలేదు. ఆమె
వానిని గుర్తించింది. ఆమట్టునే పాదాలపై
పడి, “నీవుచెప్పిన ఆ దురదృష్టవంతురా
లెన బంగారు రాణిని నేనే. అనాడు నిన్ను
హేళనచేసి నీమనసు కష్టసపెట్టిన కణంనించీ
నా బంగారుఛాయ కరగిపోయి, (|కమంగా
ఇప్పటికి కారుసలుపుగా మారిపోయాను,
నన్నుచూచి అందరూ ఏవగించుకొన్నారు,
చివరకు నా నలుపురంగు చూడగా

నాపైన నాకే రోతపుట్టుకవచ్చింది.

అందుకని విర క్రిభావంతో సంచారం బయ
ల్లేరాను. దారిలో ఈ జాతరలు నిర్వహించే
యజమాని నన్ను చేరడీసి, ఈవిధంగా
పోషిస్తున్నాడు. నీ మనను నొప్పించి
నందుకు నాకు తగిన |పాయశ్చి త్తమైంది.
దైవసంకల్పంపవల్ల మళ్ళి మనం ఇక్కడ
కలిశాము. క్షమించు, నా గర్యం అణగి
పోయింది. దయవుంచి నాకుసెట్టిన శాపం
తీసెయ్యి” అంటూ |(పాధేయపడింది,
నల్లోడు జాలిపడ్డాడు. ఆమెను క్షమిం
చాడు, మళ్ళీ హుషారుగా తంబుర పాడగా
అంతలో ఆమె నలుపుపోయి, శరీరం తిరుగా

బంగారుకాంతితో మెరిసింది. ఇద్దరూ పెళ్లి
చేసుకుని సుఖంగావుంటున్నారు,
దేశంచేరుకొన్నాక అందరూ బంగారు
రాణిని గుర్తుపట్టగలిగారు. కాని, ‘నేను
మీ నల్లోడినే 1’ అని ఎంతచెప్పినా, వాడి
మాటలు ఎవ్వరూ నమ్మలేకపోయారు !

 

        