             

పంకపెట్టి హేళనచేసి సాగనంపుతూ
వచ్చింది. ఆమెకు ఒక్కళ్ళూ నచ్చక
పోయేసరికి, తలిదం[డులకు ఏీమీతోచక
ఆలోచనలో పడ్డారు.

ఇంతలో-దేశాటనం చేసుకొంటూవచ్చి,
ఈ నగరంలో కాలుపెట్టిన నల్లోడి తంబుర
పాట దూర౦నుంచి రాజకుమారికి
గ్రావ్యంగా వినిపించింది. పాడిన ఆ పాట
గాలి వెతికి పట్టుకరమ్మన్నది. తీసుకవచ్చి
ఎదుటసెట్టారు. పాటయితే మధురంగానే
వినబడిందికాని, తీరా మనిషిని కంటితో
చూడగానే "ఆమెకు చెప్పరాని రోత
స్తట్టుకొనివచ్చింది.

 

ఈ వింతమనిషి .ఎఎవరా అని ఆమె వాని
వివరాలన్నీ అడిగి తెలుసుకున్నది, అందుకు
నల్లోడు “ నేను ఫలానా కారణంవల్ల విర క్తి

చెంది దేశాటనంజేస్తున్నాను. ఐితలే_-నా
నలుపు పోవటానికని ఒక యిల్లాలు మహిహు
గల ఈ తంబురను నా కిచ్చింది. కనుక,
త్వరలోనే నేను అ౦ందగాడిని కాబో
తున్నాను. మరి, నన్ను పెళ్ళిచేసు
కుంటావా?” అని అమాయికమైన హృద

యంతో ఆమెను అడిగాడు,

ఇలా ఆడిగేసరికల్లా మహాగర్వి ఐన
రాజకుమారి విరగబడి నవ్వ నారంభిం
చింది : “ఓరి నల్లోడా! నీకూ పెళ్ళాం:
కావాలేం!!” అంటూ వెటకారంచేసింది.
ఆమెతోపాటు చుట్టూపుండే పరిచారిక.
లందరూ వాడిని చూచి వేళాకోళంగా నవ్వ
సాగారు. ఈ పరాభవానికి వానికి కష్టం:
తోచింది. మండిపడ్డాడు నల్లోడు. “నా
తంబురపాటకే మహిమ ఉండటం సత్య
మైతే, ఈ రాజకుమారికి పట్టిన గర్వం:
అనే మాలిన్యం తొలగిపోవుగాక !” అని
ఆ(పయత్నంగా అనేసి, తనమానాన తను

పాటపాడుకొంటూ వెళ్లిపోయాడు.




 

        