                                  రంగు మారింది


ఒకానొక పేదవాడు కట్టెలకోసం అడవికి వెళ్ళాడు. కట్టెలుకొట్టుకొని. తిరిగి వస్తూ వుండగా ఒక తుప్పలో నల్లగా ఎదో కని పించింది. ఆ వస్తువు సల్లగా వున్నప్పటికీ కాంతివంతంగా వుండటంచేత ' దుకులే, పోదా' మనుకున్నా, వాడు ఉత్తనే పోవటానికి మనస్కరించింది కాదు.
తీరా వెళ్ళిచూడగా, అది ఒక మానవ శిశువు! నల్లగా వున్నప్పటికీ, ఆ నలుపు లోనే ఒక అందం గోచరించింది. 'భేష్, ఇదేదో దైవమా!!' అని అనుకొని, కట్టెల వాడు ఆ శిశువును ఎంతో ఆప్యాయంగా ఇంటికి తీసుకపోయాడు. బిడ్డలులేని కారణంచేత వానిభార్య ఇది నిజంగా వర ప్రసాదమే అని నమ్మి, ఎంతో మక్కువగా బిడ్డను పెంచుకోసాగింది.
స్నానంచేయించారు. చిత్రమేమిటో, రోజు రోజుకీ ఆ సలుపు మరింత యెక్కువగు తూవచ్చిందేకాని ఎంతకూ తగ్గనేలేదు. చిప రకు, ఇదేదో శాపవశంవల్ల కలిగిన నలుపు మనకెంఐవుంటుందనీ, దీనిని పోగొట్టబూనటం వ్యర్థమనీ తలిదండ్రులు నిశ్చయించారు.
లోకంలో నల్లటివాళ్ళు చాలామంది. వుంటారు. ఐతే, వాళ్లవల్ల ఒకళ్లకు బాధ లేదు. ఈ బిడ్డడు అలాకాదు. తారుకంటే, మసిబొగ్గుకంటె కూడా కారునలుపుగా వుంటాడు. పైగా, వాడు యెక్కడ తాకితే అక్కడ వాడి నలుపు అంటుకుంటుంది. ఇది అందరకూ బాధగా వుండి, వాడిని ఎవళ్ళూ దగ్గర చేరనిచ్చేవారేకాదు. తోడి వాళ్లంతా 'ఒరేయ్ నల్లోడా ! దూరంగా పోరా!!' అంటూ ఈసడించుకునేవాళ్ళు.
నలుపు పోవాలనే ఆత్రంతో వాళ్ళు బిడ్డకు ఎన్నెన్నో ఓషధులతో నలుగు పెట్టి
3
నిజానికి బిడ్డడి నలుపు అంటుకుంటుం దేమోననే భయంచేత తలిదండ్రులుకూడా