            |

BOR ME i ye eB
కొలువులో ఉండనూవద్రు, ఏమీవద్దు, మా
గుడ్డలన్నీ నాశనంచేశావు దౌర్భాగ్యుడా!
పోఫో” అంటూ వాతిని కసిరికొట్టాడు.

ఐతే, ఆయన భార్యమా|తం వాడిపైన

శోపగించలేదు. వాడిని ఇంటికి తీసుకపోయి
ఒక తంబుర, ఒకచిన్న  అద్ద్రమూ చేతి
శిచ్చింది, 'అబ్బాయీ!_-ఈ తంబుర పాడు
కొంటూ జీవనంచెయ్యి. ఇది మామూలు
అన్ని తంబుకలవంటివీకాదు. ఇది పాడ
టానికి గురు శుశ్రూష అవసరంలేదు. దీని
నుండి వెలువడే నాదంవల్ల మానవహృద
యాలే పవి,తములైపోతై. అటువంటప్పుడు
శరీరానికి గల మాలిన్యం పోగొట్టడమనేది
అంత పసెద్దవిషయంకశాదు. సీ అదృష్టం
బాగావుంటు ఈ తంబుర ధర్మమా అని
శర్మ పరిపక్కమై, నీ ఒంటినలుపు పోనూ
పోవచ్చు” అనిచెప్పి దీవించి పంపింది.
సంతోషంతో నల్లోడు తంబుర పాడు
కొంటూ దేశాటనంచేస్తున్నాడు. పోయి
పోయి ఒక రాజ్యంలో కాలు పెళ్టేస౭కి,
అక్కడ ఒక పెద్దగుంపు కనిపించింది.
ఆ సందడి ఏమిబా అని వాడు భోగట్టా
చేయగా--ఆదేశపు రాజకుమారికి స్వయం
చరం జరుగుతున్నదట. ఆ రాజకుమారి

ఒక విచితమైనపవ్య క్రి. పుట్టుకతోనే ఆమె
శరీరం అపురూపమైన  బంగారుఛాయతో
'మెరిసిపోతూ, ఆ కాంతి రోజు రోజుకూ
ఎక్కువగుతూ వచ్చింది. ఆమెకు యుక్త

వయస్సువచ్చి, స్వయంవరం చాటించే
సరికి ఆమెవైపు ఎవళ్ళూ తేరిపార చూడలే
నంతటి కాంతితో [పకాశింపసాగింది. అందు
కోసమని అందరూ ఆమెను ‘'బంగారురాణి
అని పేరుపెట్టి పిలువసౌాగారు.
ఐతే_-కాంల్సి. ఎక్క వకావటంతోపాటు
ఆమె మససులోపట్టిన అతిశయ౦ంకూడా
వృద్ధిపొందింది. ఎంతదూరాన్నుండి వచ్చిన
ఎంత చక్కటి రాజకుమారుబ్ఞయినా వ్‌దో

NE INS న్స పభ LF NN
ర |

BM Eh C

 

 

  

AN

        