                   
గోపవరం (గామంలో నరసింహం అనే చిన్నరైతు వుండేవాడు. ఆయన భార్య పేరు భానుమతి.  నరసింహంనోరెత్తితే తిట్లువచ్చేవి. పెళ్ళయిన కొత్తలో భానుమతి, భర్త తిట్లకు బెదిరిపోయి జ్వరం తెచ్చుకున్నది.

ఒక ఏడాది గడిచాక, ఆమె భర్తను అంతగా తిట్టవద్దని బతిమాలింది.నరసింహం కళ్ళె(రచేసి, “నీ నోరుపడ !
మళ్ళీ మరోసారి యిలా అడిగావో ఒళ్ళు హూనం చేస్తాను,” అన్నాడు. 

తిట్టిన తిట్టు తిట్టకుండా తిటడంలో,నరసింహం ఘనతను ఊరంతా కథలుగా చెప్పుకునేవాళ్ళు.

ఒక సంవత్సరం నవరాత్రి ఉత్సవాలలో, ఊరి మధ్యగల దుర్గగుడి ముందు హరికథా కాలక్షేపం ఏర్పాటు  చేశారు.

ఆ రాత్రి భోజనం వేళప్దుడు నరసింహం, భార్యతో, “ఒసే జిడ్డుమొహం,త్వరగా వడ్డిస్తే, వెళ్ళి  కథా  కాలక్షేపంచేసి వద్దాం," అన్నాడు.

భానుమతి' గబగబా భర్తకు వడ్డించింది. నరసింహం భోజనం చేసి, ముందు గదిలో వున్న మంచం మీద కూర్చుని,
“త్వరగా తెములు, అవతల కథ మొడలవుతుంది, బద్ధకపుపీనుగా !” అంటూ కేక పెట్టాడు.

భానుమతి త్వరత్వరగా అన్నంతిని,వంటిల్లు సర్దుకొసాగింది. దుర్గగుడి దగ్గిర జనం చేసే కోలాహలం ఆగిపోయి,హరిదాసుగారి కంచుకంఠం వినిపించసాగింది : “నోరు పున్నది శమ్మగా తిన
డానికి, తీయగా మాట్లాడడానికి. అంతేగాని, కఠోరంగా తిట్టుకోవడానికి కాదు. తిట్టెముందు మంచీ-చెడూ చూసుకో

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        