            వెళదాం పద,'' అంటూ జేబులో మిగిలిన
నలభైరూపాయిలను బయటికి తీసి చూసు
కుని అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.
నరసింహానికి, అతడి స్నేహితుడు
'శేమిచలం ఎదురుపడ్డాడు. వైద్యానికి మరి
కొంత డబ్బు అవసరం అవుతుందేమో
అనుకుంటూ, నరసింహం, స్నేహితుణ్ణి
ఆపి, “'నీ దగ్గిరేమన్నా డబ్బుం'ట యివ్వు.
తెల్లవారగానే తెచ్చి యిస్తాను, అన్నాడు.
శేషాచలం బొాధపడుతున్నవాడిలా
ముఖంపెట్టి, ““చాలా అవసరం అయి
అడిగుంటావు. కాని, సమయానికి నా
దగ్గిర దమ్మిడీ లేదు,’ అని ముందుకు

"డబ్బువుండీ, మనకు లేదంటున్నాడు,
చదొంగవెధవ!'” అన్నాడు నరసింహం,
భార్యతో.

ఆ మరుక్షిణం శేషాచలం వెనుతిరిగి
వచ్చి, నరసింహం మెడపట్టుకుని, ''నీ
దగ్గిర వున్న డబ్బంతా యిచ్చెయ్యిి. అలా
చేయకపోయావో, నీ |ప్రాణానికేముప్పు,'"'
అన్నాడు గట్టిగా పళ్ళు కొరుకుతూ.

నరసింహం వణికిగోతూ, తన దగ్గిర
వున్న డబ్బును శేమాచలానికి యిచ్చి
వేశాడు.

భానుమతి యిదేమీ పట్టించుకోకుండా,
“నా మొహం మండిపోతున్నది, బాబో!’

"ఆంటూ అరవసాగింది.

ఆసరికి బాగా విసిగిపోయివున్న
నరసింహం, భార్య భుజం గట్టిగా పట్టు
కుని, “మరొక, దిక్కుమాలిన వైద్యు
డెవడైనా దొరుకుతాడేమో అని, నిన్ను
తీసుకుపోతున్నాను. ఊరికే అరవకే,
రాక్షసీ !’” అన్నాడు. న

ఆ వెంటనే భానుమతి రాక్షసిగా మారి
పోయింది. నరసింహం కెవ్వుమేంటూ
అరిచి పరిగెత్తసాగాడు. రాక్షసిరూపంలో
వున్న భానుమతి, అతడి వెంటబడి తరమ
సాగింది.

ఆ విధంగా వాళ్ళు ఊరుదాటి, ఒక'
మామిడితోట లోంచి పరిగెత్తుతూండగా,

 

        