             

[గత సంచిక తరువాయి ]
ఆది మొదలు ఆయన రాజభవసం౦ం సై
అంతస్తులో కూచుని ఎవరినిగాని చూడ
లేదు, కిందికి దిగి రాలేదు. ఈ విధంగా

నాలుగునెలలు గడిచాయి. రాజభవనం
ఆయన కొక బందిఖానాలాగా తోచి దాని
నుర్బవి బయటపడాలని కోరిక కలిగింది,

ఆయన తన నౌకరును పిలిచి తనకు
కామోెయవస్తా9 లూ మట్టిపా(త్రా తెమ్మ
న్చాడ్కు మంగలిని పిలిచి తలలఅంతా క్షౌరం
చేయించుకున్నాడు. మర్షాడాయన
కాపాయవస్తాంలు ' ధరించి, ఒకచేత మట్టి
పాత్రా, ఇంకొక చేతిలో కర్రా పట్టుకుని
పై అంతగ్తునుంచి దిగివచ్చాడు. దిగివస్తుం
డగా రాఖి ఆయనను చూసింది గాని
గుర్తించలేదు.

కాని త్వరలోనే నిజం బయటపడింది.
సీవలీదేవి మేడమీదికి వెళ్లి తన భర్తకేశాలు

 

కిందపడిఉండటం గమనించింది.
భవనం అంతా వెతికారు, రాజు జాడలేదు.
రాజుగారు సన్యసించాడన్నారు. అందరూ
గొల్లున ఏడుస్తూ సన్యాసి వెళ్ళిన దిక్కుగా
వెళ్లారు. సీవలీదేవి మిగిలిన రాణులను
'వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి తిరిగి రమ్మని అయనను
బతిమాలింది, కాని' ఫలితం లేకపోయింది.

సివలీదేవి సేనానాయకుణ్ణి పిలిచి ఆయ
నతో రహస్యంగా, నగరంలో అనేకచోట్ల
మంటలు పెట్టించమన్నది. ఆయన అలాగే
చేశాడు. అప్పుడు రాఖా తన భర్తవద్దకు
వెళ్ళి, “ మహారాజా, మీ మిధిలానగరం
అంటుకుస్ప్నది. మీ సంపద యావత్తూ అగ్గి
పాలపుతున్నది! దాన్ని శాపాడుకోండి !”
అన్నది,

“ రాణీ, నా సొత్తంటూ ఏమీ లేనప్పుడు
దాన్ని నేను పోగొట్టుకోవటం ఎలా జరుగు
తుంది ?” అన్నాడు మహాజనకుడు.

 

జాతకకథ

 

        