             

ఆయన కదిలి ఈ త్తరద్యారంకుండా
నగరం దాటి వెల్లాడు. రాణీ, |పజలూ
ఆయన వెంట పడ్డారు. వారు తనవెంట
రాకుండా చేయటానికిగాను ఆయన వెనక్కు
తిరిగి |ప్రజలతో్యో “ఈ నగరానికి అధిపతి
ఎవరు?” అన్నాడు.

“ మీర్రే మహారాజా !”? అన్నారు ప్రజలు.

“అయితే ఈ గీత వాటినవారిని దండిం
చండి !” అంటూ ఆయన తన దండంతో
దారికి అడ్డంగా ఒక గీత గీసి ముందుకు
వెళ్ళాడు. కొంతసేపు ఎవరూ గీత దాట
లేదు. కాని తన భర్త 'వెళ్ళిపోతున్నా డన్న
ఆదుర్దాలో సివలీదేవి గీత చాటి ముందుకు

 

పరిగె త్రెంది. వె
దాటారు.

త్వరలోనే రాణి తన భర్తను కలుసుకుని
ఆయన కాళ్లపైబడి, “ఈ [ప్రజలను
చూడండి. మీరు వెనక్కుతిరిగి రావాలని
వారంతా కోరుతున్నారు! వారికోరిక మన్నిం
చండి” అన్నది.

“నేను వారందరినీ విసర్ణించాను.
స్నేహితులనూ, చుట్టాలనూ, నా ఇంటినీ,
దేశాన్ని సమస్తాన్ని త్యజించాను !” అన్నా
జాయన. i

“మీరు సన్యసిస్తే నాగతి వంశాను ?”
అనది రాణి,

టనే

 

        