             “ నీ కుమారుడు మనోవాక్కయకర్మలా
పాపం ఆచరించకుండా రాజ్యపాలన చేసే
టట్టు చూడు” అన్నాడు రాజు,
               వారు మాట్లాడుతూ నడిచిపోతూండగా
నూర్యా స్తమయం అయింది. ఆ రాత్రికి ఒక సముచిత |పదేశంలో మజిలీ ఏర్పాటయింది. తిరిగి తెల్లవారగానే మహాజనకుడు లేచి ,ప్రయాణం సాగించాడు. రాణి తన పరివారాన్ని వెనకగా రమ్మని, తాను మటుకు తస భర్తవెంబడే నడవసాగింది.పోయిపోయి వారొక నగరాన్ని చేరారు.నగరద్వారంవద్ద కొందరు పిల్లలు ఆడుకుంటున్నారు. ఒక ఆడపిల్ల చేటతో ఏదో చెరుగుతున్నది. ఆమెకు ఒక చేతిన ఒక గాజూ, రెండవచేతికి రెండుగాజులూ
ఉన్నాయి. ఆమె చేట చెరిగినప్పుడల్లా ఒక
చేతి గాజులు చప్పుడు చేస్తున్నాయి.
                ఇది చూడగానే మహాజనకుడికి ఒక
ఆలోచన తట్టింది. ఆయన తన భార్యకొక' చిన్న పాఠంనేర్పి  ఇంటికి పంపేద్దామనుకుని, ఆ పిల్లతో, “ అమ్మాయీ, నీ చెయ్యి ఒకటిచప్పుడు చేస్తుందేం ? రెండవది చెయ్యదేం ?" అన్నాడు. 
                దానికా పిల్ల, "అయ్యా, ఈ చేతికి రెండు గాజులుండటంచేత చప్పుడు చేస్తున్నాయి. రెండవది అనర్థం !” అన్నది.

        