            మరునాడు పుష్పరాజ్యమంతా దర్బార్ 
వద్దనే విడిసింది.
రాజూ, న్యాయాధిపతీ 
వారి స్థానాలు అలంకరించారు. ఆనాడు 
ప్రొద్దుపోయినా చీకటి పడలేదు. ఎక్కడ 
చూచినా చేమంతులు, గాజుబుడ్లవంటి 
తమ కాంతితో వింతగా ప్రకాశిస్తున్నయి.
ప్రొద్దు తిరగకుండానే ప్రొద్దుతిరుగుడుపువ్వు
దర్బారుకు రాగా, అందరూ విస్తుపోయారు.
వాది ప్రతివాదుల తరఫు వకీళ్లు గట్టిగా
వాదించారు. వాదనలన్నీ ఐనతరువాత
న్యాధిపతి ఇలా తీర్పు చెప్పాడు. "ఈ
కేసులో వచ్చిన ఇద్దరూ గొప్పవాళ్ళే. ప్రము
ఖులే. పరిమళానికి మొగిలి, అందానికి
కమలం—రెండూ లోకానికి అవసరమే. 
ఇందులో వాదనకు ఎటువంటి అవకాశమూ 
లేనందున కేసు కొట్టివేయడమైనది.”
అప్పుడు రాజుగారు చిరునవ్వుతో సింహా
సనంమీదినించి లేచారు.
"గౌరవనీయులైన మన న్యాయాధిపతి
గారు చెప్పిన తీర్పు ఎంతో యుక్తియుక్తంగా
వుంది. మనలోమనం, ఐక్యత లేక చిలిపి
కయ్యాలు ఆడుకోవటంచేతనే మానవులు
మనలను హింసించటం జరుగుతున్నది.
ఆడవాళ్ల అందంకోసం మనలను మెడలు
తుంపి వారు ధరించడమట! గొప్పవాళ్లను
సన్మానించడంకోసం మనజాతిని లెక్క
లేకుండా నాశనంచేసి, వారు దండలు గుచ్చి
వేసికోవడమట! ఏమిటీ అన్యాయం! మన
స్థితి భద్రంగా వుండాలంటే, మన శ్రేయస్సు
కోరే మంచి మంత్రివర్గం ఆవసరమై వుంది,
కనుక ఇప్పుడు, ఒకొక్క గుణానికి గొప్ప
పేరుపొందిన మొగిలి, కమలా ను ఇద్ద
రనూ మన ఆస్థానంలో మంత్రులుగా
నియమిస్తున్నాము ”
ఇందుకు సమ్మతిస్తూ, పుష్పజాతులన్నీ
జేజేలు కొట్టినై.