 లావణ్యపురంలో ఒక సందనవనం, వనానికి
(పక్కన పుష్పవాటిక, పుష్పవాటికలో ఒక
చక్కటి కొలను-వున్నాయి. ఆ  ప్రదేశంలో
ఎక్కడ చూచినా పువ్వులే. అంతా పువ్వుల
మయం__ర ౦ గు రం గు ల లో పు     ,
రకర కాల పువ్వులు, పరిమళాలను వెదజల్లి
పరమానందం కలిగించే పువ్వులు, భూమి
మీదా పువ్వులే, నీటిలోనూ పువ్వులే,

ఇంత జనాభా శఈండే పుపష్పజాతికి
రాజున్నాడు, ఆ రాజు రోజూ దర్బారు
చేస్తాడు. తీర్చులు చెబుతూవుంటాడు.
పుష్ప రాజ్యం చాలాకాలం రామరాజ్యం
లాగా చల్లగా సాగిపోయింది.

ఐతే, ఉన్న కైవుండి ఒరరోజున్మ పువ్వుల
తోటలో సెద్దపేచీ వచ్చింది. ఇది మంత్రి
ఫదవిని గురించిన పేచీ. తుప్పలలో పడి
వుండే మొగలిపువ్వు వయ్యారంగా లేచి

నించుని “నా పరిమళం యోజనాల దూరం

వ్యాపిస్తుంది. నేను విరజిమ్మే పరిమళా
నికి ఎంతో దూరాన వుండే జనులు 'ఆహాం.
ఎక్కడినుంచి వస్తున్నడి సువాసన!” అని
దిగ్భ్రమ చెందుతారే. అందుచేత నేనే
గొప్పవానిని ”” అన్నది.

ఈ మాటలకు రోషపడి, నీటిలోనించి
కమలం జడ వూపుకొంటూ పైకి వచ్చింది,
“నీ గౌొప్పవనం ఎవరికి తెలియదు, వంటి
నిండా ముళ్ళూ నువ్వున్ను. కంటికి ఇంపైతే
కద,' తరువాత సంగతి ? మన జాతిలోకల్లా
ఆత్యంత ఆకర్ష:5య మైనటుపంటి నన్ను
పట్టడానికి ఆంత?ప్పర స్త్రీలు సైతం ఆత్ర
పడుతూవుంటారే, ఆ కథ లెప్పుడూ విననే
లేదా నుప ?” అన్నది.

ఇందుకు మొగలిపువ్వు మీదిమీదికి వచ్చి,
“ఏవమికు, ఎర్రగా వుంటు నరా, చూపుల

 

మణిమెల వెంకటేశ్వర్లు

 

Pr

        