               

గ్ర Be

నంత ధనం సం|[గ్రహించి |ప్రత్యంతదేశానికి
వెళ్ళి, లక్షాధికారి దర్శనం చేసుకుని
ఆయనకు °ఉత్రరం అందించాడు. లక్షాధి
కారి ఉత్తరం చూసి ఉబ్బితబ్బిబ్బయి
పోయి, కటబాహకుడికి తన కుమా రైనిచ్చి
పెళ్ళి చేసేశాడు,

కటాహకుడి కిప్పుడు అంతులేని నౌకర్లు.
దుస్తుల విషయంలో భోజనం విషయింలో,
ఇతర విలాసాల విషయంలో ఆతనికి
రాజొపచారంగా జరిగిపోతున్నది. అయినా
వాడు నిత్యమూ “ఛళ్ళిఛి! ఈ |ప్రత్యంత
దేశ |పజలు వీమీ నాగిరికత అన్నది ఎర
గరు? ఇదేం భోజనం? ఇవేం దుస్తులు?

ERM NC MERE

ఇంత అనాగరికత ఎక్కడా చూడలేదు,”
అంటూ చీదరించుకునేవాడు,
ఈలోపల బోధిసత్వుడికి కటాహకుడే

_మైనాడా ఆని సందేహం వచ్చింది. ఆతని

జాడ ఎవరికి తెలిసినట్టు కనబడలేదు.
అందుచేత ఆయన అతన్ని వెతకటానికి
నాలుగువైపులా మనుపులను పంపాడు.
వారిలో ఒకడు |పత్యంతదేశం ఎళ్ళ
కటాహకుడు ఒక లకాధికారి కూతుర్ని
పెళ్లాడి, తన పేరు మార్చుకుని, తాను
ఫలాని కాశీధనికుడి కుమారుజణ్ఞుని చెప్పు
కుంటున్నట్టు తెలుసుకున్నాడు,

ఈ వార్త తెలియగానే బోధిసత్వుడు
చాలా నొచ్చుకున్నాడు. తాను స్వయంగా
వెళ్లి కటాహకుజ్ణు తీసుకువద్దామని |పత్యంత
దేశానికి బయలుదేరాడు, ఆయన వస్తున్నా
డన్న వార్త తెలియగానే కటాహకుడు
బెదరిపోయాడు. ఆతను పొరిపోదామని
ఆలోచించాడుగాని ఆందువల్ల తనకు
నష్టమేగాని లాభం కలగదు. ఆంతకంట
తన యజమానిని మంచిచేసుకోవటమే
సరిఅయినపని,

తన యజమాని వచ్చిచేరి నిజం తెలుసు
కోకముందే తాను ఆయనను మంచి చేసు
కుని జరిగినదంతా చెప్పేసి క్షేమాపబ) వేడు

చందమా మ ఇపపాపాపదాదాాహాE
RE AYO

 

        