             

కటాహకుడితో,

తన కుమారుడితోలాగే,
మాట్లాడాడు. తరవాత ఆయన లక్షాధికారి
కుమా ర్తైను పిలిచి, “అమ్మా, నా కుమా
రుడు నిన్ను సరిగా చూసుకుంటున్నాడా?”
ఆని ఆడిగాడు,

“ అఆయనలో1 మ రేలో ప౦ లేదుగాన్ని
భోజనందగ్గిర ఆయనకు ఒకటీ రుచించదు.
ఎన్నివిధాల వంటకాలు చేసినా తప్పులు
పడతారు. వంచెయ్యాలో తెలియకుండా
వుంది ”” అన్నది కటాహకుడి భార్య,

“అవును. వాడు తిండిదగ్గిర నానా
తిప్పులూ పెట్టేవాడే. అందుచేత ఈసారి
భోజనానికి కూచుని, ఇది బాగాలేదు, అది
బాగాలేదు, అన్నప్పుడు ఒక నకం చనువు.
ఆ శ్లోకం నీకు రాసిస్తాను, దాన్ని పల్లె
వెయ్యి ! అది చదివినావంశు వాడు తప్పులు
పట్టటం మానేసి, సెట్లినదేదో తింటాడు,”
అంటూ భోధిసత్వు డామెకు ఒక శక్లైకం
రాసి యిచ్చాడు.

NN

తరవాత బోధిసత్వుడు శకాశీనగరానికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. వెంటనే కటాహ
కుడు మరింత విజృంభించాడు. భోజనం
ముందు కూచుని వడ్డించిన |ప్రతివస్తువునూ
నింధించసాగాడు,. వెంటనే అతని భార్య
ఈ విధంగా చదివింది:
“బహుంపి సో వికర్టేయ్య అంఇ:0
జనపదం గతో,
ఆఅన్వాగంత్వాన దూ సెయ్య భుంజ
భోగే కటాహక,”
(కటాహకుడు అనేకవిధాల తిట్లుతిని
'వేరొక చోటికిపోయి ఇతరులను దూషిస్తూ
సకల భోగాలు అనుభవిస్తాడు.)
దీని అర్ధం ఆమెకు తెలియిదు, కాని
కటాహకుడు మా[తం, తన యజమాని
తన పేరుతోసహా తన రహస్యమంతా భార్యకు
చెప్పేశాడనుకున్నాడు, ఆతరవాత అతను
ఏది వడ్డిస్తే అది తిని సంతృ ప్రపడుతూ
సుఖంగా శాలకేపంచేశాడు.

 

        