            EXE
కుందామనుకున్నాడు, అయితే తాను
యజమానిదగ్గిర నౌకరులాగా |ప్రవర్తిం
చటం చూసి అందరూ అనుమానపడ
వచ్చు. అందుచేత కటాహకుడు తన సేవ
కులతో, “నేను అందరి కొడుకులనంటి
వాణ్ణ్టుకాను. నాకు నా తం(డిమీద యెంతో
పూజ్యభావం. నేను నా తండ్రి భోజనం
చేస్తూంటే పక్కన నిలబడి విసురుతాను,
ఆయనకు మంచినీరూ అవీ అందిస్తాను,”
అంటూ తాను నౌకరుచేసే విధులన్పీ
వర్ణించి చెప్పాడు.

తరవాత కటాహకుడు తన మామగారి
వద్దకు వెళ్ళి, “మా నాన్న వస్తున్నాడు.

X

అ. రా
' Ag
ఏ

|

CELE ELEEY EFS

WHEW AN
'నేనాయనకు ఎదురు వెళ్ళి తీసుకొస్తాను !’'
ఆని చెప్పాడు, లక్షాధికారి సరేనన్నాడు,

కటాహకుడు తన యజమానిని అంత
దూరానే కలుసుకుని ఆయన కాళ్ళమీద
పడి, తాను చేసినదంతా చెప్పి, తసకు
అపాయం రాకుండా ' కాపోడమని ఆభయం
కోరాడు, బోధిసత్వుడు అభయం ఇచ్చాడు.
తరవాత కటాహకుడు బోధిసత్వుడి తొసహా
మామగారి ఇంటికి వచ్చేశాడు,

లక్షాధికారి బోధిసత్వుణ్ణి చూసి అనంద
పడి, “తమరు కోరిన[ప్రకారమే మా అమ్మా
యిని మీవాడికిచ్చి పెళ్ళిచేశాను,” అన్నాడు.
బోధిస తు డు తృ ప్తిపడ్రట్టు కనిపించి,

 

        