            చెవిటితన మే నయంం!
మిక ఊళ్ళో సుట్టుచెవిటివాడై న మోవుకారొకడుండేవాడు. ఆయన చదవడం, రాయడం నేర్బ్చు
కున్నాడు. వడ్డీవ్యాపారం చేసి చాలా ఆస్తిపాస్తులు గడించాడు,

ఆ ఊరుకు ఒకసారి నన్యాసి ఒకడు వచ్చాడు. అతడు చిట్కా వైద్యంలో మహా
ఘటికుడు, ఎందరికో దీర్హకాలింగా వున్న వ్యాధులను భస్మాలతో, రసాయనాలతో నయం చేశాడు.
పావుకారుకు యీ నంగతి తెలిసి, తన చెవిటితనానికి వైద్యం చేయించుకోవాలనిపించింది.
ఆయన నన్యాసి దగ్గిరకు వెళ్ళి, తన పరిస్థ్రితి కాయితం మీద రాసి చెప్పుకున్నాడు.

“ చెవిటితనంవల్ల, నీకొచ్చిన నష్టం వీమీలేదు. వడ్డీవ్యాపారంలో బాగానే నంపాయిస్తున్నావు
గదా ? దాని సంగతి మరిచిపో,” అని నన్యాసి సలహా యిచ్చాడు.

షావుకారు అందుకు ఒప్పుకోలేదు. తన దగ్గిరకు డబ్బు కోసం వచ్చేవాళ్ళు కొందరు
కోపంగా ఏవీదో మాట్లాడతారనీ, మరికొందరు తనకేసి అయిష్టంగా చూస్తారనీ షావుకారు సన్యాసికి
చెప్పి, “ అయ్యా, వాళ ఎనేదేమిటో, వినాలని వున్నది,” అన్నాడు.

చిట్కా నన్యాసి ఆయనకు ఏదో |దావకం యిస్తూ, “ఇది వనమూలికలతో చేస్మిన కర్ణా
మృతం. దీనిని వాడితే, ఒక్క నెలరోజులపాటు, నీకు వినే శ క్తి వస్తుంది. ఈ లోపల దీనికి
విరుగుడు కావాలంటే మాతం యివ్వలేను,” అన్నాడు.

షావుకారు ఆనాటి సాయంకాలమే నన్యాసి దగ్గిరకు తిరిగి వచ్చి, “ మీ కర్ణామృతం అమో
ఘంగా పనిచేసింది. కాన్స్కినా దగ్గిరకు వడ్డీడబ్బు కోనం వచ్చేవాళ్ళు, నేనింకా చెవిటివాడినే అను
కుంటున్నారు, వాళ్ళనే మాటలు భరించలేను. చెవిటితనమే నయం! మందు (ప్రభావం నెలరోజు
లన్నారు గదా? ఈ నెలా తమ నన్నిధిలోనే కాలం గడపనివ్వండి,” అని దీనంగా వేడుకున్నాడు.

సన్యాసి చిన్నగా నవ్వి, షావుకారును నెలరోజులపాటు తన దగ్గిర వుండనిచ్చాడు,
ఎం. డి. సౌజన్య

 

        