               
సాగాడు, దొంగ. కోతి ఆ బాద భరించ లేక, చాలా భయం కలిగించే మొహం పెట్టింది.

అది చూసి రాక్షసుడు. "ఈ ప్రదోష ర్యాసుడు ఎంతటి భయంకరు డో నీ ముఖం చూస్తేనే తెలుస్తున్నది. వాడికి అందను," అంటూ పారిపోయాడు.

అతిలోభి ఈ కథ విని, * విధి అను కూలిస్తే హత్యాప్రయత్నాలు కూడా. గుడ్డి వాడికి, గూనివాడికి, మూడుస్తనాలు గల రాజకుమార్తెకూ లాగ మేలు చేస్తాయి." అన్నాడు అత్యంతలోభి.

"మిత్రమా, ఆ కథ ఏమిటి ?" అని అతిలోని అడగగా, అత్యంతలోని ఇలా చెప్పాడు:
 |త్రిస్తని అయిన రాజకుమార్తె కథ మధుర రాజు మధుసేనుడు. అతనికి మూడుస్తనాలు గల కుమార్తె పుట్టింది. ఇలాంటి విడ్డూరమైన కూతురు పుట్టినట్టు విని రాజు ప్రతీహరితో, "ఈ బిడ్డ నాకు కనిపించరాదు. ఆమెను తీసుకుపోయి ఏ అరణ్యంలోనో వదిలిరా." అన్నాడు. దానికి ప్రతీహరి, "మహారాజా, మూడు స్తనాలు గల కూతురువల్ల తండ్రికి చెరుపు అని నేనూ విన్నాను. అయినా లోకనిందా, వచ్చే జన్మలో పాపఫలమూ అనుభవించ కుండా ఉండగలందులకు తమరు విజ్ఞు లైన బ్రాహ్మణుల సలహా పొందటం మంచిది. శ్రద్దగా విచారించి, ఆలోచించే వాడి బుద్ధి, సూర్యకిరణాలకు పద్మం

 

 

        