            | సంతోషించినా, తరవాత భయపడి,

పగ్గాలు పట్టుకుని గట్టిగా లాగాడు, గురం

_ వేగం తగ్గకపోగా మరింత హెచ్చింది:
ఎందుకంటే తనను ఎక్కినవాడు, ప్రదోష

A రాక్షసుడని రాక్షసుడికి అనుమానమూ,

రాక్షసుడు ఆ మాట విని, '‘' ఈమెను
నాలాగే మరో రాక్షనుడు కూడా |(పేమిస్తు
న్నాడు. ఈమె నన్ను నిరోధించినట్టుగా
వాణ్ణి నిరోధించలేకుండా ఉన్నదన్నమాట.
వాడి సంగతి ముందు చూడాలి,’ అను
కుని, ఒక గురం రూపం ధరించి అశ్వ
శాలలో చేరాడు.

ఆ రాత్రి ఒక గు(రాల దొంగ రాజుగారి
అశ్యశాలలో (ప్రవేశించి, అన్ని గు(రాల
ఆకర్రణీయంగానూ

కన్న  పుష్టిగానూ,
ఉన్న మాయగు(గాన్ని ఎక్కి పారి
పోసాగాడు,

తాను దొంగిలించిన గుర్రం వేగంగా
పరిగెత్తుతూండటం చూసి దొంగ మొదట

భయమూ కలిగి,
సాగాడు.

అలాగే దొంగ కూడా భయపడ్డాడు,
ఎందుకంకు పగ్గాలు బిగలాగినకొద్దీ'
మరింత వేగంగా పరిగె తై గుర్రాన్ని వాడు
ఎన్నడూ చూసి ఉండలేదు.

"ఇది గుర్రం కాదు. ఏదో పిశాచం
అయి ఉండాలి,” అనుకుని వాడు, |
దారిలో దొరికిన మర్రిఊతోడలు పట్టుకుని
పైకి ఎక్కాడు.

[పప్రదొషరాక్షనుడు వదిలిన౦దుకు |
గుర్రం రూపంలో ఉన్న రాక్షసుడు కూడా
సంతోషించాడు. '

అయితే ఆ చెట్టు మీదనే పైకొమ్మలలో
ఉన్న కోతి, తన మిత్రుడైన రాక్షనుడు
గు(రం రూపంలో ఉండటం తెలుసుకుని,
“నీ మీధ స్వాం చేసినవాడు మనిషే !
వాడు నీకు సహజమైన ఆహారం! వాణ్ణి
ఎందుకు మోశాపవు ?'” అని ఆడిగింది.

"కోత్రి అన్న ఈ మాట విని, కోతితోక
పుచ్చుకొని, లాగి, దాన్ని చెట్టుపంగలో
ఇరకబెట్టి పిీడించుతూ, దాని తోక కొరక

శక్తికొద్దీ పరిగెత్త

 

        