            ఆతిలోభి గాలిమేడలు అన్న క్రథ విని,
A) (బాహ్మణుడు కూడా ఫలించని

కోరికల వెంట పరిగెత్తి, తనకు ఉన్నది
కూడా పోగొట్టుకున్నాడు, అన్నాడు.
“నిజమే, అయితే ఆ బ్రాహ్మణుడు
పోగొట్టుకున్నదీ, ఒంటినీండా పోసు
కున్నదీ. పేలపిండి మాత్రమే. కాని నేను
పోగొట్టుకున్నది బంగారం, - ఒంటినిండా
పోసుకున్నది రక్తం! ఎంత 'ఆలోచించినా
మనిషి |ప్రారబ్దాన్ని నిర్ణయించేది విధేగాని,
వాడి మంచి చెడ్డలు కావని నమ్మకం
కలుగుతున్నది," అన్నాడు అత్యంతలో భి.
అతిలోభి, “మిత్రమా, ఈ చక్రం సీ
నెత్తిని మధించుతూ, రక్తం చిందిస్తూం
డటం చూస్తూంట నాకు వెరైత్రి, కోతి
బాధ చూడలేక పారిపోయిన రాక్షసుడి
లాగా నాక్షూడా పారిపోవాలనిపిస్తున్నది,"”

ప౦చత౦ం (తం

అని, అత్యంతలోభి అడిగిన 'మీదట
ఆ రథ ఐఇలా చెప్పాడు :
మోసపోయిన రాక్షనుడి కథ

ఓక నగరంలో భ|దసేనుడు అనే రాజు
ఉండేవాడు. అతనికి రత్నవతి అనే సర్వ
లక్షణ " సంపన్న అయిన కూతురు |
ఉండేది. ఆమెను ఒక రాక్షసుడు
[పేమించి, ఎత్తుకుపోవటానికి ప్రయత్నిం
చాడు. కాని ఆమె రాక్షసనిరోధోపాయాలు
అనుసరించటం చేత వాడికి ఆమెను
హరించటం సాధ్యం కాలేదు. ]

ఒకసారి వాడు 'రహస్యంగా పొంచి
ఉండగా, రాజకుమార్తె తన చెలికత్తెతో,
“సఖీ, [ప్రతి రోజూ (ప్రదోషరాక్షనుడు
నన్ను వేధిస్తున్నాడు. వాణ్ణు ఎలా నిరోధిం
చటం? ఎంత ఆలోచించినా తెలియకుండా
ఉన్నది,” అన్నది.

 

 

 

        