           కొయ్యకత్తి

 

ఒక రాజుగారి దగ్గిర పతంగు డనే యువకుడు సేవకు కుదిరాడు. వాడు సైనిక  శిక్షణ పొందినవాడు. చురుకైనవాడుగా కనబడ్డాడు. అయితే వాడి 680కా సైనికుడుగా పనిచేసే వయసు లేదు.
అందుచేత  రాజుగారు  వాణ్ణి  (పస్తుతానికి రాజభవన ద్వారాలలో ఒక దాని వద్ద రా(త్రికాపలాకు గాను ఏర్పాటుచేశాడు.
         
           ఒక రాత్రివేళ , రాజుగారు నిద్ర లేచి కాపలావాళ్ళు  సరిగా పనిచేస్తున్నదీ లేనిదీ చూడటం అప్పుడప్పుడూ జరిగేది. ఒకరాత్రి 'ఆయన అలాగే తిరుగుతుండగా పతంగుడు తన కత్తి పక్కన పెట్టి, గోడ  నానుకుని  నిద్రపొతున్నాడు. కొత్తగా
చేరినవాడు తన విధిని అంత అలక్ష్యం చెయ్యటం రాజుగారు
సహించలేకపోయాడు. వాణ్ణి లేవగొట్టి నాలుగు చివాట్లు పెట్టడానికి బదులుగా  వాణ్ణి నలుగురిలోనూ కఠిసంగా శిక్షించ
నిశ్చయించి రాజుగారు వాణ్ణి లేపక, వాడి ఒర' నుంచి కత్తి మా(తం తీసుకుని భవనానికి వెళ్ళిపోయాడు.
          
          కొంతసేపటికి పతంగుడు లేచి తన కత్తి కోసం చెయ్యి చాచాడు. ఖాళీ ఒరమా(తమే ఉన్నది. పహరావాడు తన కత్తిని పోగొట్టు కోవటం పెద్ద నేరం. అందుకు తలతీసెయ్యవచ్చు. పహరావాళ్ళ దగ్గిర ఉండేవి పత్యేకమైన కత్తులు. అవి ఎక్కడా దొరకవు. వాటిని ఆయుధాగారం నుంచి పహరా వాళ్ళకు ఇస్తారు. ఉద్యోగం చాలించుకున్న పహరావాళ్ళు వాటిని ఆయుధాగార రక్షకుడికి తిరిగి ఇచ్చెయ్యాలి. తెల్లవారి సూర్యోదయ మయే వేళకు పహరా మారినప్పుడు రాత్రి కాపలావాళ్లంతా రాజుగారి దగ్గిర కనబడి ఇళ్ళకు పోవాలి. అందుచేత పతంగుడు
తెల్లవారే లోపుగా ఒక కత్తి సంపాదించాలి,లేకపోతే పీక తెగిపోతుంది.

 

టి. ప్రభుదాసు

 

 

 

        