   

ం

దండన విధించాను. ఆ శిక్ష నా కళ్ళ ఎదకు
జరగాలని ఇక్కడికి తెప్పించాను,” అంటూ
పహరా వాళ్ళందరి కేసీ ఒకసారి చూసి,
పతంగుడి మీద కొంచెంసేపు దృష్టి నిలిపి,
“నువు వచ్చి, నీ కత్తితో ఈ దుర్మార్గుడి
తల సరికెయ్యి,” అన్నాడు.

పతంగుడికి అకస్మాత్తుగా గుండె ఆగి
పోయినట్టయింది. వాడి దగ్గిర ఉస్ను కొయ్య
కత్తి తలలు సరకదు సరేకదా, దాన్ని ఒర
నుంచి పైకి తీస్తే, అది అసలు కత్తి కాదన్న
సంగతి. కాస్తా బయటపడి, పత౦గుడి
తలకే ఎసరువస్తుంది !

“మహారాజా, నన్ను క్షమించి ఈ పని
మరెవరికై నా ఇవ్వండి,” అన్నాడు వాడు
కంగారుపడుతూ.

“ఎందు కలా కంగారుపడుతున్నావు ?
నా ఆజ్ఞ ధిక్కరిస్తావా ?” అన్నాడు రాజు,

“అది కాదు, మహారాజా. నేను సైని
కుణ్ణు, తలారిపని చెయ్యటం నాకు సాధ్యం



 

కాదు. యుద్ధరంగంలో శ[తువును చంప
గలను కాని, బంధించి ఉన్న నిరాయుధుడి
తల నరకలేను,” అన్నాడు పతంగుడు.

“అది పాపమైతే ఆ పాపం నాదే. నా
ఆజ్ఞ నిర్వ ర్రించకపోయావో నీకు మరణ
దండన విధిస్తాను,”. అన్నాడు రాజు భరించ
రానంత కోపంగా.

పతంగుడు కళ్లు మూసుకుని, చేతులు
జోడించి, “తల్లీ, భవానీ! నన్నీ ఆపద
నుంచి. నువే కాపాడాలి. నేను చేసేది నేర
మయే పక్షంలో నా కత్తిని కొయ్య కత్తిగా
మార్చెయ్యి !” అంటూ ఒర నుంచి కత్తి
పైకి లాగాడు. కత్తి పిడి కింద జానెడు
పొడుగు కొయ్య కత్తి మా(తమే ఉన్నది.

పహరావాళ్ళంతా గొల్లున నవ్వారు. రాజు
గారికి కూడా నవ్వాగలేదు. ఆయన పతం
గుడి తప్పు క్షమించి, వాడి యుక్తికి మెచ్చు
కుని, వాణ్ణి పహరా నుంచి తీసేసి, తన
అంగరక్షకుడుగా వేసుకున్నాడు,

 

        