            చేయగలిగేది,” అని చెప్పాడు. ఐదవ
చుక్కకు ఒక భరిణెనందించి, "ఇది

కీర్తి. మానవునికి పేరూ |ప్రతిమా కలి +

గిస్తుంది,"” అన్నాడు, ఆరవదానికి ఒక
భరిణె ఇచ్చి, “ఇది ఆనందం. దీనికోసమే
నుహర్ష్దులు కూడా తాస[|త్రయపడుతూ
వుంటారు,''. అని చెప్పాడు. ఆఖరికి
విడవ నక్షత్రానికి ఒక భరికె ఇచ్చి,
“ఇదే ఐశ్వర్యం. జీవితరథం సాగటానికి

| అగత్యమైన సాధనం," అని చెప్పాడు.

| చుక్కలు వీడూ సాధారణ స్త్రీ రూపా
లతో భూలోకానికి దిగి వచ్చి భరిణెలలోని
వస్తువులను అమ్మ జూశాయి. మొదటి
మూడు చుక్కలు ఎంత తిరిగినా కొనే
వాళ్ళు కరువయ్యారు.

|  నాలుగోచుక్క వీధులంట తిరుగుతూ,

| “'దీర్హ జీవితం కావాలా! దీర్చ జీవితం !! GY
అంటూ అమ్మేసరి కి పజలు 'మాకు కావాలి'
'మాకు కావాలి" అంటూ ఎగబడ్డారు,

| నా అక్కచెల్లెళ్ళు విక్రయించే వస్తు

| వులు కొన్నారా, మరి ? పెద్దక్క దగ్గరి

భరిణెలో హాస్యరసం, రెండవ అక్క దగ్గర |

సౌశీల్యం, మూడవ అక్క వద్ధ ఆరోగ్యం
వున్నై. ఐదవ చెల్లి కీ ర్త, ఆరవది ఆనందం,
వీడవది ఐశ్వర్యం అమ్ముతున్నారు. అవి
మీరు కొననేలేదా ?'” అని అడిగింది
నాలుగోచుక్క. [ప్రజలు ' లేదు, లేదు,'
అన్నారు.

“అవి లేకుండా నా భరిణెలోని బొషధం
మీకు ఉపకరి౦చదు. అవన్నీ ఉన్న
వాళ్ళకే దీరజీవితం సార్ధకమవుతుంది,'"
అంటూ భరిణె మూత వేసేసింది నాలుగో
చుక్క.

ఐతే, మచ్చుకోసమని చేతిలోకి తీసుకొని |

వున్న మందు మళ్ళీ భరిణెలో వేయటం
ఇష్టం లేక అక్కడే ఒక చెట్లు కొమ్మ మీద
ఒక రామచిలుక కనిపించేసరికి, నాలుగో
చుక్క చిరునవ్వుతో దానిని. చిలుక
ముక్కుకు అందించింది. ఆ మచ్చు

మందు తినడంవల్ల, ఆ రామచిలుక
మూడువందల సంవత్సరాలు చిరజీవిగా
బతక్తడానికి అది సరిపోయింది !



 

        