మధురమైన ఒక సుందర దినాన్న మ్యాజిక్ అడవిలో క్యాండీ బేర్క కరకరా ఆకలివేసింది.

"ఏదైనా స్వీట్ తినాలన్న కోరిక కల్గింది నాలో"....

ఇంతలోనే ఒక తేనెపట్టు కంటపడింది. అది చూసి నవ్వుకొని, ఇప్పుడీ తేనెపట్టును, దులుపుకొని కడుపునిండా తేనెను -ఆరగించవచ్చులే అని అనుకుంది.

కానీ, తను ఆ పని మొదలెట్టకముందే... తేనెపట్టుకు పట్టిన తేనెటీగలు దీన్ని చుట్టుముట్టాయి

"పాపం, ఆ చిన్న క్యాండీ బేర్ -చుట్టూ తేనెటీగలు ముసురుకొని కుట్టడం మొదలెట్టాయి. దాంతో "అమ్మో, అమ్మో", "రక్షించండి, రక్షించండి" అని ఏడుస్తూ పరుగులంకించుకుంది.

తన స్నేహితుడు పిగ్గీ దీని కేకలు విని ఏమయింది క్యాండీ బేర్ ? అని. అడిగింది. క్యాండీ బేర్ ఈ గోడు అంతా వినిపించింది. అందుకు పిగ్గీ, నీవెంత తెలివి తక్కువ దానపు క్యాండీ బేర్ ! తేనెనెందుకు దొంగిలించడం, నా దగ్గరున్న నీటిలో కొన్ని తీసుకొని నీవు తినవచ్చుకదా.....


క్యాండీలు మరియు టాఫీలు అబ్బ, ఇవి నోరూరించే రుచిగలవే!

 

  

   

 
   
 

తన స్నేహితుడు పిగ్గీ దీని కేకలు నిని ఏమయింది క్యాండీ బేర్‌ ? అని ర్త)
ఆడి, డీ బేర్‌ ఈ గో వినిపించింది. పి [i
న రత ఫు న రీ | లేనెనెం మలల? కోకో క్యాండీలు మరియు టాఫీలు

       

        