               

  

= ా
IE >

eB Rae rR)

వాటిని అన్నిటినీ కనిపెట్టగలరా?

    
       

పైక కమ్పు మైదా, '4 కవు ఉవ్పు, ఫ్టీవికాల్స్‌మరియు పైన 'మైదా పిండి
1% చని జక గన్న మీరు చేయవలసినది: SN మ్య
'గరీటెతో బాగా కలవండి [చిత్రం 1] 1, తెన్ఫ చేయడానికి దీర్ణచతురప్రాకారవు చిన్న
మైదా ముద్దని వేళ్ళతో ఒత్తి అట్టముక్కకి నాలుగు వాల్‌ నట్‌ పెంకులని
ఉండలుగా చేయండి (చిత్రం 2] అతికించండి. [చిత్రం 1]
y నీళ్లు, పిండి ఏదయినా త! తే

అది కలవండి, ఇవ్ఫుడు
అనుకున్న పిల్లి, కు ని ఈ
Si 7

రకాలవి
2. ఒక చిన్న తెల్లకాగితం

     

   
    
    
    
   
   

  

HTA 77136

    
   
  

 
 
     
    
 
      
 
 
   

చ్చు. ఆ పిండి
ని ఎన్నో id వుంచాలను నుంచి తెరచావ కత్తిరించండి.
SN బ్యాగ్‌లో వుంచి , స్య కూల్‌ డ్రింక్‌ స్ట్రా లేక వుల్లని
ప్రిడ్జిలో RR [చిత్రం 3]. మళ్ళీ h పిండి ముద్ధ లోంచి గుచ్చండి,
దానిని వువయో గించాలను కున్నప్పుడు ష్య Fs [Dg్రం2)
బయటకు తీసి కొంతసేపు అలా 4 కూల్‌ డ్రింక్‌ స్ట్రాని చిన్నపిండి ముద్ద ఉండతో వడవకి చేర్చండి,
వుంచండి, [చిత్రం ౩ ) ఇవ్ఫుడు స్నానం తొట్టలో కాని, మడుగులొ

     

కాని తెవృని ఒదిలి పెట్టండి. అది తేలుతూ వెళ్తుంది.

  

CHANDAMAMA (Telugu) + kh

 

        