            [ప్రపంచ పురాణగాథలు- 4

ఎదురుతిరిగిన కుట్ర!

ఆర్గోసన్‌ రాజు |ప్రోయిటస్‌ భవనానికి,
బెల్లీరోఫన్‌ అనే యువరాజు ఒకప్పుడు

ఆతిథిగా వచ్చాడు. చాలా అందంగా
వున్న 'ఆ యువకుడి తెలివితేటలు
చూసిన ప్రోయిటన్‌కు అనసూయా
ద్వేషాలు ఏర్పడ్డాయి. ఎలాగయినా ఆ
యువకంణ్ణి  హతమార్చాలన్న దురా
లోచన ౪ ఆతనికి కలిగింది. ర

  

 
  
 
    
     

[ సా Sor
uM స్‌ ఇచ్చిన
లేఖ తీసుకుని నియా బయలు

దేరాడు... Fr స్వా %

లైసియారాజు ఆ లేఖను అందుకుని
చదివాడు. లేఖ తెచ్చిన యువకుణ్ణి
హతమార్చమని అందులో ఉన్నది.

ఆ సమయంలో దాపులనున్న (
కొండ మీదికి భయంకరమైన భూతం
ఒకటి వచ్చి చేరింది.

 

        