            చందమామ

నంస్థాపకుడు: “చక్రపాణి"
నంచాలకుడు:  నాగిరెడ్డి

యుద్ధం: నాడు-నేడడు  
అతి ప్రాచీనకాలం నుంచి ఆనేక యుద్ధాలు జరిగినట్టు మానవ
చరిత్ర చెబుతున్నది. అయితే, అనాడు జరిగిన యుద్ధాలకూ
ఈనాటి యుద్ధాలకూ చాలా తేడా ఉన్నది. పూర్వం ఇరుపక్షాల మధ్య
యుద్ధం జరిగినట్టయితే--ఒక పక్షం విజయం సాధిస్తే మరొక పక్షం
పరాజయం పాలయ్యేది. యుద్ధపర్యవసానాలు కూడా ఇరుపక్షాలకు
మాత్రమే పరిమితమయ్యేవి. అయితే, ఇప్పుడు జయాపజయాల
మాట ఎలా ఉన్నప్పటికీ యుద్ధ పర్యవసానాలు మాత్రం యావత్‌
ప్రపంచాన్ని దారుణంగా ప్రభావితం చేస్తాయి. ముఖ్యంగా
యుద్ధంలో ప్రయోగించే మారణాయుధాలూ, అనుసరించే
వ్యూహాలూ, ఆచరించే పద్ధతులూ గాలినీ, నీరునూ కలుషితం
చేసి భూమిని మానవ నివాసయోగ్యం కాకుండా మారుస్తాయి,
మనిషి చేసే ఈ దారుణ కృత్యాలవల్ల పశుపక్ష్యాదులు 'సైతం
సమూలంగా నాశనమవుతాయి.

ఆటువంటి భీకర యుద్ధం ఇప్పుడు పర్షియన్‌  సింధుశాఖలో
జరుగుతున్నది. మానవత్వాన్ని మంటగలిపే ఇటువంటి ఘటనలు
మునుముందు మానవచరిత్రలో పునరావృతం కాకూడదని
ఆశిద్దాం !
సంపుటి
విడి ప్రతిః 3-00

 

        