            స్ప్రర్గంలో దేవేంద్రుడికి ఆధిపత్యం
రాగానే అన్ని లోకాలకూ ఆయన చేయ
వలసిన పనులు చేసి, చివరకు భూలోకం
లోని |పజలకు ఎలా సౌఖ్యం చేకూర్చ
టమా? అని దీర్హంగా ఆలోచించాడు,
ఆఖరికి ఏడు నక్షత్రాలను ఎదుటికి రమ్మని
ఆజ్ఞాపించాడు.

చుక్కలు వీడూ వచ్చి పరుసగా నిల
బడి (ప్రకాశించేసరికి, గొప్ప వెలుగు వెలి
గింది. భూలోకంలో |పజల౦తా తలలెత్తి
ఆకాశం వైపు చూశారు.

చుక్కలు వీడూ కలిసి వీకకంఠంతో,
“ఏమిటి సెలవు |పభూ ?'' అని అడి
గాయి.
“భూలోక |పజలకు సౌఖ్యాన్ని సమ
కూర్చ దలిచాను,. అయినా, ఊరక ఇస్తే
ఏ వస్తువుకూ విలువ ఉండదు. కనుక,
మీరు పోయి నేనిచ్చే వస్తువులను వాళ్ళకు

సరైన ధరకు వికయించి రావాలి,”
అన్నాడు దేవేంద్రుడు.

“అలాగే (ప్రభూ !'” అన్నవి తీయని
క౦ఠస్వరాలతో ఏడు చుక్కలూ.

[ప్రకాశం కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ
వున్న భూలోక [ప్రజలకు ఆకాశంలో
అప్పుడు అమరగానం వినిపించింది.

మొదటి నక్షత్రానికి దేవేంద్రుడు ఒక
బంగారపు భరిణె ఇచ్చి, ''ఇది హాస్య
రసం, ఇది సేవించినవాళ్ళకు సంతోష
మిస్తుంది. సంతోషమే జీవికిబల౦,'”
అన్నాడు. రెండవ చుక్కకు ఒక భరిణె
ఇచ్చి, ''ఇది సౌశీల్యం ఇదే |పాణికి
జీవం," అని చెప్పాడు. మూడవదానికి
ఒకటి ఇచ్చి, “ఇది ఆరోగ్యం. ఆరోగ్యమే
మహాభాగ్యం,” అన్నాడు. నాల్లవదానికి
ఒక భరిణెనిచ్చి, ''ఇదే చిరజీవత్వం.
[బతికి బాగా వుంటేనే ఏ జీవియైనా పని

 

25-వళ్ళనాటి చందనూను కథ

 

        