            ఉన్నది. ఆ పర్వతం తన దారికి అడ్డంగా
పైకి పెరగటం చూసి, హనుమంతుడు
తనకు ఆ పర్వతం విఘ్నం కలిగించ
జూస్తున్నదనుకున్నాడు. ఈ అపోహతో
హనుమంతుడు గట్టిగా హుంకరించి
ఆ పర్వత శిఖరాన్ని తన రొమ్ముతో ఒక్క
తోపు తోసి, పడగొట్టాడు.

అంతులేని హనుమంతుడి బలం౦ంచూసి
మైనాకుడు .పరవశుడై, మానవ రూపంలో
పర్వత శిఖరాన |పత్యక్షమై, ‘హను
మంతుడా! నీ బలం ఎలాటిదని చెప్పాలి?
వీ [ప్రాణికి సాధ్యంకాని విధంగా సము
గద్రాన్ని' లంఘిస్తూ కూడా, ఏ మా(తమూ
అలసట చెందకుండా, నీ బలంతో నన్ను
పడదోయగలిగా వే! కొంచెంసేపు ఈ శిఖరం

మీద వి(శాంతి తీసుకో! సము(ద్రుడు,
రాముడికి పూర్య పురుషుడైన సగరుడి
వల్లా, అతని కొడుకులవల్లా చాలా 'మేలు
పొందాడు, ఆ కారణంగా సముద్రుడు,
రామశకార్యం మీద పోతున్న నీకు, తగిన
సతా్కరం చేసి, సగరవంశానికి కృతజ్ఞత

చూపగోరుతున్నాడు. అందుచేత నువ్వు
ఇక్కడ కొంచెంసేపు విశ్రమించి నీ దారిన
వెళ్ళు, అన్నాడు.

మైనాకుడు హనుమంతుడితో ఇంకా
ఇలా అన్నాడు : :

“వాయుదేవుడి కుమారుడిగా కూడా
నేను నిన్ను పూజించవలసి ఉన్నది.
దానికి కారణం ఉన్నది. కృతయుగంలో
పర్వతాలకు రెక్కలుండేవి. అవి గాలిలో
తిరిగేటప్పుడు కిందపడతాయేమోనని
దేవతలూ, బుషులూ భయపడేవారు.
అది తెలిసి దేవేంద్రుడు తన- వ[జ్రా
యుధంతో అనేకవేల పర్వతాల రెక్క
లను ఖండించాడు. అతను నా రెక్కలను
ఖండించటానికి వస్తూండగా వాయుదేవుడు
చూసి, నన్ను కాపాడటానికి దూరంగా
నెట్టుకుపోయి, సము(దంలో పడేశాడు.
ఆ విధంగా నేను వాయుదేవుడికి బుణ
పడి ఉన్నాను. కనక, నువ్వు నా ఆతిధ్యం
స్వీకరించు, నిన్ను చూడటం నాకు ఎంతో
అనందంగా ఉన్నది."

 

        