            [పకృతి వనింతబు ;

(ఆఫ్రికాలోని కాంగో ఆరణ్యా
లలో జిరాఫే జాతికి చెందిన

_ ఒకొపి జాతి జంతువులు నిస
సిస్తున్నాయి. వాటీ ఉనికి ఈ

శశాబద్దారంభంలో నే

[ప్రపంచంలో కెల్లా అత్యంత విశాలమైన

లూ NN NN
బురదనేల సోవియట్‌ .రష్యాలోని ప్రిపెట్‌. | ఖా స
నదీ తీరర౮లో ఉన్నది. దీని విస్తీర్ణం

6 చ.మైళ్ళు (46,950 చ.కి.మీ).

ససిఫిక్‌ 'మహా సముద్రం

లోని గాలాపగోస్‌ దీవులలో

నివసించే ఒక రకం
వగడ్రంగిపిట్ట, పురుగు "| AN WLIW

లున్నాయా అని చెట్టు . | |

బెరడులను తట్టి చూడ |
డానికి సన్నటి నాగుదాళి | | |
ముళ్ళను ఉపయోగిస్తాయి. Ml /)

 

        