చూసి తిరిగి వచ్చి,  సు(గీవుడి ఆజ్ఞ
నిర్వ ర్తించామన్న మాట దక్కేటట్టు చేయ
గలడు? లంకకూ ఇక్క డికీ మధ్య
నూరుయోజనాల దూరం ఉన్నది. దాన్ని 
దాటగల వాడే మనకు ఇళ్ళకు తిరిగి
వెళ్ళె ప్రాప్తీ, మన భార్యలతోనూ, బిడ్డల
తోనూ సుఖంగా జీవించే ప్రాప్తీ మనకు
కలిగించగలడు. మన౦ తిరిగి వెళ్ళి,
సుగ్రీవుడి కీ, రామ, లక్ష్మణులకూ మన
మొహాలు చూపించటానికి అతడే పుణ్యం
కట్టు కోవాలి. నూరుయోజనాల సము
ద్రాన్ని మీలో ఎవరు దాటగలరో చెప్పండి.
మా ఆరాటం తీర్చండి," అన్నాడు అంగ
దుడు వానరపరివారంతో.

ఎవరూ ఏమీ మాట్లాడలేదు. అందరూ
చెక్కిన బొమ్మల్లా ఉండిపోయారు.
అది చూసి అంగదుడు తిరిగి,
“మీరంతా మేటి బలపరాక్రమాలు గల
వాళ్ళు! గొప్ప పేరు ప్రఖ్యాతులూ, గొప్ప
పుట్టుకలూ కలవారు; ప్రసిద్ధమైన
గమనం గలవారు కదా! కనీసం మీరు
ఎంతెంత దూరం దాటగలరో చెప్పండి!''
అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్నకు కొందరు వానరవీరులు
తమ తమ శక్తి సామర్థ్యాలు ఈ విధంగా
వివరించారు:

గజుడు తాను పది యోజనాలు దూక
గల నన్నాడు; గవాక్షుడు ఇరవై యోజ |
నాలు దూకగల నన్నాడు; గవయుడు
ముఫ్ఫై యోజనాలు దూకగల నన్నాడు;
శరభుడు నలభై యోజనాలు దూకగల
నన్నాడు; గ౦ధమాదనుడు యాభై
యోజనాలూ, మైందుడు అరవై యోజ
నాలూ, ద్వివిదుడు డె బ్భై యోజనాలూ,
సుషేణుడు ఎనఖై యోజనాలూ,  దూక
గలమని చెప్పారు.

తరవాత జాంబవంతుడు, ''దూక
టంలో నాకు పెద్ద నే ర్పే ఉండేది. ఇప్పు
డంటే ముసలివాణ్ణి  అయిపోతిని. అయినా
రామ కార్యం గనక ఒళ్ళు దాచుకోవటం
తగదు. నన్ను మీరంతా దూకమంటే

 


        