            'మెరుపువేగంతో  పయని౦చగల ఆ
అద్భుతమైన గుర్రాన్ని చూసి బెల్లీ
రోఫన్‌ పరమానందం చెందాడు. అతడు.
అమితోత్సాహంతో దాన్ని అధిరోహించి,
భూతం మీదికి వెళ్ళాడు,

భూతాన్ని చంపి, విజయోశ్సాహంతో
తిరిగివచ్చిన బెల్లీరోఫన్‌కు రాజు జొబేటస్‌
ఘనంగా స్వాగతం పలికాడు, అయితే,
అతణ్ణి హతమార్చే మరొక ఉపాయం.
గురించి ఆలోచించ సాగాడు.

గుర్రంమీద ఆకాశంలో ఎగురుతూ,
బెల్లీరోఫన్‌ భూతంతో ధైర్యంగా పోరా
డాడు. దాని నోటి నుంచి వెలువడే
అగ్నిజ్వాలలనుంచి ఒడుపుగా తప్పించు
కుంటూ, పైనుంచి ఆయుధంతో పొడిచి
ఆ  భూతాన్ని హతమర్చాడు

 

        