             
    

హిమాలయ పర్వతాల మధ్య ఒక కొండ
మీద నిలబడి సదానందముని చుట్టు
పక్కల కలయజూశాడు, మంచుతో కప్ప
బడిన ఆ లోయ అప్పుడే ఉదయిస్తూన్న
సూర్యకిరణాల వెలుగులో బంగారు
కాంతితో ర్పశాంత౦ంగా మెరుసున్నది.
లోయకు దిగువ చిన్న చిన్న నదులూ,
విశాలమైన మైదానాలూ కనిపించాయి.
ముని తూర్పుదిక్కు కేసి ఒకసారి
| చూసి, మళ్ళీ లోయ మీదికి దృష్టిని
మళ్ళించాడు, ఆయున మనసులో ఎన్నో
ఆలోచనలు కలిగాయి. భగవంతుడు
ఎంతటి నుందరమైన [ప్రకృతిని సృష్టిం
చాడు. అందమైన భూమినీ, భూమిపై రక
రకాల పక్షులనూ, మరెన్నో జంతువులనూ

“చందమామ”

— —

Sat!

 

     

సృష్టించాడు. ఆఖరికి మనిషిని సృష్టిం
చాడు. మనిషికి మంచిని [గ్రహించి శాంతి
యుతంగా ముందుకుసాగే మహోన్నత
మైన శక్తిని |పసాదించాడు. మంచి

    
   
   
    

నుంచి చెడును వేరుచేసి చూసే వివేకం
కూడా ఇచ్చాడు. ఇన్ని ఉన్నప్పటికి

    
 

ఇప్పుడు (పపంచం ఎలా ఉన్నుది ?
కొందరిలో అంతా తమదే కావాలన్న
స్వార్థం 'పెరగకపోతే ఈ భూమి మరింత
అందంగా, ఆనందంగా ఉండేది కదా !
మంచి తప్ప ఎదుటివారికి హాని తలసెట్ట
లేని నూతన మానవజాతి ఆవిర్భావం
సాధ్యం కాదా ?

ఈ సమస్యను గురించి ముని”
సుదీర్హంగా ఆలోచించి, ఒక నిర్ణయానికి

      
   
     
     
       
 

  
 

 

        