            'చేములపల్లె అనే (గ్రామంలో వుండే
కొమరయ్య, కొబ్బరికాయల వా్యపారి,
అతడికి ఈ మధ్యనే పెళ్ళయింది, భార్య
పేరు కోమలి. 'పేదఇంటి పిల్ల.

కోమలి కాపరానికివచ్చిన మర్నాడు

భర్తతో,
వస్తే, కోవెలకు వెళదాం,'' అన్నది. _

ఆ మాట వింటూనే కొమరయ్య:

కోపంగా, “అప్పుడే నా రాకపోకలు
శాసించేదానవయ్యావా? నాకు తోచినప్పుడు
ఇంటికివస్తాను, తోచినప్పుడు వెళతాను
తోచినట్లు చేస్తాను. 'వేళకింత ఉడకేసి
పెట్టడం, ఒళ్ళు దగ్గిర పెట్టుకుని ఇంటి
పని చేసుకోవడం, అంతవరకే నీ హద్దు.
తెలిసిందా?'' అంటూ విసురుగా వీధిలోకి
వెళ్ళిపోయాడు.

కోమలి నిర్ణాంతపోయింది. ఆమెకు
తను చేసిన తప్పేమిటో తెలియలేదు.

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

“మీరు సాయంత్రం త్వరగా'

ఆ రోజంతా భోజనంమాని, కళ్ళ నీరు
కారుస్తూ కూర్చున్నది.

ఒక పక్షం రోజులు తిరిగేసరికి, ఆమెకు
భర్త మనస్తత్వం అర్ధమైంది. చాలా
కరుకుగా, మాట్లాడుతూ, ఇంట్లో [క్రమ
శిక్షణ వుండేలా చూడాలన్నది, అతడి
అభిప్రాయం. భార్యతో ఎక్కవగా మాట్లా
డినా, (పేమచూపసినా నెత్తికెక్కుతుందని,
అతడి భయం. అతడు అనుకున్నది
జరిగిపోవాలి, ఎదటివాళ్ళు ఎట్టి పరిస్థితు
ల్లోనూ నోరెత్తకూడదు.

ఒకనాడు చీకటిపడుతూం౦డగా పరశు
రామయ్య, వాళ్ళింటికి వచ్చాడు, ఆయన
(గామం౦ పొలిమేర అవతల, పట్టణానికి
దాపులనున్న కొండమీది శివాలయంలో
పూజారి. కోమలి తండ్రికి చిన్ననాటి
మి(తుడు, భార్య అనారో గ్యంవల్ల కోమలి
పెళ్ళికి రాలేకపోయాడు., వీదో పనిమీద

 

3

 

        