            “ఆగండి! మీరు చేయబోయేషపని
చాలా ప్రమాదానికి దారి తీస్తుంది," అని
గోవిందుడు గట్టిగా హెచ్చరించాడు.

అయినా రాజకుమారులు, వాడి
హెచ్చరికను లెక్కచేయకుండా, సింహాన్ని
వాహనంగా చేసుకుని, తాము రాజధానికి
వెళితే, ప్రజలు ఎంతగా ఆశ్చర్య చకితు
లవుతారోచర్చించుకోసాగారు.గోవిందుడు,
వాళ్ళను మరోసారి హెచ్చరించాడు.
కాని, రాజకుమారులు అదేమీ వినిపించు
కోకుండా, తమకు తెలిసిన మంత్రాలను
ఉచ్చరించడం |ప్రారంభించారు. గోవిం
దుడు చప్పునపోయి, ఒక చెట్టు కొమ్మ
మీద కూర్చున్నాడు.

క్షణాల మీద చెల్లాచెదురుగా పడివున్న
సింహం ఎముకలన్నీ, అస్థిపంజరంగా
తయారైనవి, అంతలో వాటి మీద చర్మం,
ఆ మరుక్షణంలోనే ప్రాణం వచ్చి_-
సింహం లేచి నిలబడి, జూలు విదిలించి
భీకరంగా గర్జించింది.

అది చూసి రాజకుమారులు ముగ్గురూ
భయక౦పితులై నిలువెల్లా వణికి
పోసాగారు.

సింహం మరోసారి గర్జించి, రాజ
కుమారుల మీదికి దూక బో యేంతలో
గోవిందుడు, '“సింహరాజా, ఆగు? '”
అంటూ సెద్దగా కేక వేశాడు,

చందమామ

 

గోవిందుడికి పశుపక్ష్యాదులభాష
తెలుసు. సింహం వాడి కేక విని తల
ఎత్తి చూసింది. అప్పుడు గోవిందుడు,
సింహాన్ని, “నీ |,పాణదాతలను చంప
బోతున్నావా ? అదేం న్యాయం?" అని
|పశ్నించాడు.

ఆ (ప్రశ్న వింటూనే సింహం శాంతపడి,
“క్షమించాలి, ఈ ముగ్గురూ నాకు ప్రాణం
పోశారన్న సంగతి ఎరగను. ఏమైనా
వాళ్ళు నాకు |పాణంతోపాటు, నాలో
ఎక్కడలేని ఆకలినీ పుట్టించారు
బహుశా ఆ ఆకలి, ఏకొద్ది సంవత్సరాలదో
కాదు, శతాబ్దాలనాటిదై పుంటుంది !'”
అన్నది.

 

29

        