            ఇది జరిగిన వారం రోజుల తర్వాత,
భీమయ్య పంటకాలవ నుంచి పొలానికి
నీరు పెడుతూండగా, గజదొంగ వీరమల్లు
అక్కడికి వచ్చి, చిన్నగా నవ్వుతూ,
“రంగాపురం భీమయ్యవు నువ్వేనా ?''
అని అడిగాడు,

   ఆ సమయంలో వీరమల్లు అక్కడి
కెందు కొచ్చాడో ఆర్థం కాక, భీమయ్య,
“అవును, ఆ భీమయ్యను నేనే ! నువ్వెవ
రైందీ కూడా, నాకు తెలుసు. ఇంతకూ
వచ్చిన పనేమిటి ?'” అని అడిగాడు.

"ఆ మధ్య చక్రవడ్డీల భూషయ్య
దగ్గిరకు, నువ్వు అప్పుకెళ్ళావుగదా ! పని
కాలేదు, అవునా ? ఇదిగో ఇప్పుడు నీకు
ఈ సంచీ ఇస్తున్నాను. ఇందులో రెండు
వందలున్నవి. ఈ డబ్బు ఒకప్పుడు,
ఆ భూషయ్యదే_కనక పుణ్యం కూడా
ఆయనకే దక్కుతుంది,” అంటూ,
భీమయ్య ఏదో అనబోయేలోపలే సంచీని
చేనుగట్టు మీద వుంచి, వీరమల్లు చకచకా
పట్నం దారిపట్టాడు.

భీమయ్య, ఆ సంచీ తీసుకుని
తిన్నగా భూషయ్య ఇంటికి వచ్చి, 
ఆయనకు జరిగింది చెప్పి, “బాబూ, 
వీరమల్లు ఈ సంచీలో రెండు వందల 
రూపాయలున్నవన్నాడు. నేను లెక్క  పెట్ట
లేదు,'' అంటూ డబ్బు సంచీని ఆయన
కివ్వబోయాడు.

అయితే, భూషయ్య ఆ సంచీ తీసుకో
కుండా, “నన్ను క్షమించరా, భీమయ్య!
వీరమల్లు  వేరెవరి ఇల్లో కొల్లగొట్టయినా,
నా బాకీ తీర్చగలడని,.ఆ రోజు నీతో
అన్నాను. ఆఖరికి వాడో, నా ఇంటినే
దోచుకుపోయాడు. ఉపకారం చేసిన నీకు
సాయపడక పోగా, అవమానకరంగా
మాట్లాడాను. నాకు తగిన శిక్షే పడింది.
ఆ డబ్బు నువ్వే వుంచుకో. దాన్ని ఆ రాత్రి
నన్ను కాపాడినందుకు, నీకు కృతజ్ఞతగా
ఇస్తున్నది. కాదనకు!" అన్నాడు
పైపంచతో కళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

భీమయ్య చేతులు జోడించి ఆయనకు
నమస్కరించి, తన ఇంటికేసి వెళ్ళాడు.

 

 

        