            అరుస్తూ కొందరు దృఢకాయులు మండు
తూన్ను కాగడాలతో పూరిగుడిసెలకు
నిప్పంటిస్తున్నారు.

“ఎంతకాలమని పని చేయగల౦
బాబూ ! మాకూ భార్యా పిల్లలు ఉన్నారు
కదా! వాళ్ళనూ పోషించాలి కదా! ఒర్ధి
పుణ్యానికి రోజూ జమీందారు పనే చూస్తే
మా కడుపు లేంకాను ? మేం బతికేదెలా?
మా భార్యాపిల్లల గతేంకాను?'” అంటూ
రోదిస్తున్నారు బలహీనులయిన కూలీలు
వాళ్ళను అడ్డుకునే శ క్తిలేక.
| పొగరుబోతులయిన జమీందారు
| నౌకర్లకు వాళ్ళ మాటలేవీ వినిపించలేదు.
దిక్కులు [ప్రతిధ్వనించే విధంగా వికటాట్ల
హాసం చేస్తూ, గుడిసెలకు నిప్పంటించ
సాగారు. ఒకొ్కక్క గుడి సే అగ్నిజ్వాల
లకు ఆహుతి కాసాగింది.

హఠాత్తుగా అగ్నిజ్వాలలపై వానజల్లు
|పారంభమయింది. జమీందారు నౌకర్లు
ఆశ్చర్యంతో ఆకాశం కేసి చూశారు. ఒక్క
మేఘం లేదు, మబ్బుల్లేకుండా వాన ఎలా

 

OO Perr

కురుస్తున్నది? హఠాత్తుగా ఒక వింత |
ధ్వని వినిపించింది. అండరూ ఆ ధ్వని
వచ్చిన దిక్కుకేసి తిరిగి చూశారు, ఇళ్ళ
నానుకుని పారుతూన్న నది మోకాళ్ళ
లోతు నీళ్ళలో ఏనుగుల గుంపు ! ఆ ఏను |
గులు నదిలోని నీళ్ళను తొండాలతో
మంటల మీదికి వేగ౦గా చిమ్ముతూ
ఘీంకరిస్తున్నాయి. కొంతసేపటికి |
మంటలు చల్లారాయి, వెంటనే వీనుగులు
జమీందారు నౌకర్ల మీదికి నీళ్ళు |
చిమ్ముతూ వాళ్ళను తరుముకున్నాయి.
ఈ హఠాత్‌ పరిణామానికి బెదిరిపోయిన
నౌకర్లు |పాణభీతితో చెట్టుకొకరు పుట్ట
కొకరుగా చెల్లా చెదరయ్యారు. వెనక
నుంచి ఎవరో పకపకా నవ్వడం వాళ్ళకు
వినిపించింది.

సెద్ద వీనుగు మీద అందమైన బొమ్మ
లాంటి ఒక వ్యక్తి నిలబడి పకపకా
నవ్వుతున్నాడు. ఎవరా విచిత్ర వ్యక్తి?
దయ్యమా ? దేవుడా ? అని నౌకర్లు హడలి
పోయారు, (ఇంకావుంది) |;

        