             

గ్రామానికి వచ్చిన పరశురామయ్య, కొత్త
దంపతుల్ని ఆశీర్వదించిపోదామని వాళ్ళిం
టికి రావడ౦ జరిగింది.

ఒంటరిగా కుమిలిపోతున్న కోమలికి,
ఆయనను చూడగానే ప్రాణం లేచి వచ్చి
నట్లయింది. ఆమె ఎంతో ఆప్యాయంగా,

“కూర్చో బాబాయ్‌! ఇప్పుడు పిన్ని
కులాసాయే గదా ?’' అని అడిగింది

చిన్నగా నవ్వుతూ.

తర్వాత ఆమె, పరశురామయ్యకు
మంచినీరిచ్చి, లోపలిగదిలో ఏవో లెక్కలు
చూసుకుంటున్న భర్తతో, “మా నాన్నగారి
చిన్నప్పటి మిత్రుడు పరశు రామయ్య

 బాబాయి వచ్చాడు. మీరాయనతో  మాట్లాడండి, నేను వంట పూర్తి చేస్తాను,"
అన్నది.

“అడ్డమైన వాళ్ళందరితో మాట్లాడే |
తీరిక నాకు లేదు. పైగా ఇక్కడ వ్యాపా
రంలో పోటీ పెరిగిపోయి నష్టాల్లో వున్నాం. |
నువ్వు దారినపోయే దానయ్య లందరికీ, |
అపర అన్నపూర్ణ లా వండి వడ్డిస్తానంట, |
పళ్ళు రాలగొడతాను!'” అని గట్టిగా
అరిచాడు కొమరయ్య.

ఆ మాటలకు కోమలి విలవిల
పోయింది. కొత్తగ    పెళ్హి తనతో
భర్త ఇలా  అనడం, బాబాయి
ఏమనుకుంటాడు ? తండ్రికి ఈ సంగతి
తెలిస్తే ఎంత బాధపడిపోతాడు !

ఆమె చిన్నగొంతుతో, “కాస్త మెల్లిగా
మాట్లాడండి !”” అన్నది భర్తతో.

కొమరయ్య చిరాకుపడిపోతూ, “ఇక
నోరుముయ్యి ! పెళ్ళానికి అలుసిస్తే, ఇల్లు
వల్లకాడవుతుంది,"” అన్నాడు మరింత

పెద్దగ.
©

“నేను వెళుతున్నాను, తల్లీ! తలుపు

“'వేసుకో,'' అని ముందు గదిలోంచి కేక |

పెట్టాడు, భార్యాభర్తల సంభాషణ అంతా |
విన్న పరశురామయ్య.

కోమలి, పరశురా మయ్య దగ్గిరకు
వచ్చి, “ఇక్కడ . చూసిందీ,  అన్నది
ఇక్కడే మరిచిపో, బాబాయ్‌! మా ఇంట్లో

చందమామ

        