                

   

| నాడైనా పూజారులూ, సన్యానులూ చెప్పిన

పుణ్యకథలేమైనా విన్నావా ?' అని అడి
గాడు. 'నేను వినలేదన్నాను, నా జవాబుకు
ద్వారపాలకుడు విసుక్కుని, 'అయితే,
ఇక్కడే వుండు, స్వర్గంలో వున్న అలాంటి
వారి 'నెవరినైనా తీసుకువస్తాను, వారు
దీవించిన తర్వాతే, నీకు స్వర్గద్వారాలు
దా అర్హత కలుగుతుంది,' అన్నాడు,

కొంతసేపటికి ద్వారపాలకుడు తిరిగి
వచ్చి, ‘నువ్వు దురదృష్టవంతుడివి !
స్వర్గంలో పూజారులూ, సన్యానులూ
ఎవరూ లేరు,' అని చెప్పాడు,'' అన్నాడు
వద్ధీవ్యాపారి, అది విని, పూజారి కోపంతో
వెళ్ళిపోయాడు,

కొద్ది రోజుల తర్వాత (గామాధికారికి,
,వద్డీవ్యాపారి పీడకల గురించి తెలిసింది.
అతడికి పూజారిపట్ల చాలా ద్వేషం, అందు
వల్ల, వడ్డీవ్యాపారిని పిలిపించి, ''నీ పీడ
కల గురించి తెలిసింది. నీకు జబ్బుగా
వున్నప్పుడు, అతడు దురుసుగా అన్న
మాటలకు తగిన విధంగా బుద్ధి చెప్పావు,

 

 

బావుంది! ఆ ఒక్క కలేనా, మరేమైనా
పీడకలలు వస్తున్నవా?'' అని అడిగాడు,

"ఈమధ్య మరొక పీడకల వస్తున్నది!”
అన్నాడు వడ్డీ వ్యాపారి,

“అలాగా ! వీమిటా పీడకల ?''
అడిగాడు (గామాధికారి,

“అఆ మొదటి పీడకల ముగిశాక, నేను
నరకానికి వెళ్ళాను. నేను నరకద్వారం
సమీపిస్తున్నంతలో, తెరిచి వున్న ద్వారం
అవతలి నుంచి పూజారులూ, సన్యానులూ
కీచులాడుకోవడం కనిపించింది. నేను
బాగా అలిసిపోయి వున్నానేమో-ద్వారం
పక్కనే వున్న ఒక ముకా్క్యాలి పీట మీద
కూర్చోబోయాను. అంతలో యమకింకరు
డొకడు పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, ‘ఆ
ముక్కాలిపీట నీక్కాాదు; నీ (గ్రామాధికారి
కోసం !' అంటూ నన్ను దూరంగా విసిరి
'వేశాడు,'" అన్నాడు వద్జీవ్యాపారి.

ఇది విని |[గామాధికారి, వడ్డీ వ్యాపారి
'కేసి ఒకసారి ఉరిమి చూసి, తల వంచు
కుని వెళ్ళిపోయాడు.

 
     
     
 

అని

 
   
     
         
       
     
       
   
       
   

        