ఇద్దరూ కలిసి కొంతదూరం నడిచాక.. బాటకు అడ్డంగా వున్న ఒక చిన్న కాలవ దాటవలసి వచ్చింది. భూషయ్య కాలవలో దిగుతూనే, అక్కడవున్న బురదలో కాలు జారి తూలి ముందుకు పడబోయాడు. అయితే, భీమయ్య ఆయన భుజం పట్టుకుని పడకుండా ఆపాడు.

అంతలో, కాలవ అవతలిగట్టునుంచి, "ఎవరు వాళ్ళు?" అన్న భీకరమైన గొంతు వినిపించింది.

ఆ ప్రశ్నించినవాడు. గజదొంగ వీర మల్లని గ్రహించిన భూషయ్య గజగజ లాడిపోతూ, భీమయ్య చెవిలో, "నీతో చిన్న అబద్ధం చెప్పాను, భీమయ్యా! ఇవ్వాళవసూలయినపది వేలరూపాయలు. ఈ సంచీలో వున్నవి. నీదగ్గర దాయి.". అంటూ డబ్బు సంచీని భీమయ్యకిచ్చాడు. భీమయ్య, భూషయ్యకు భయపడ వద్దని ధైర్యం చెప్పి, ఆయనతోపాటు కాలప'

| వీడు గజదొంగ వీరమల్లు కాదుగదా! అనుకున్నాడు భూషయ్య భయంతో వణికిపోతూ,

అంతలో ఆ వ్యక్తి ఆయనను సమీ పించి, ఎడం భుజం మీద వున్న గడ్డ పలుగును కుడిభుజానికి మార్చుకుంటూ, "బాబూ, మీరా! నేను భీమయ్యను, దాటి ఒడ్డు చేరాడు. పొలంనుంచి వస్తున్నాను. " అన్నాడు..

దానితో ప్రాణం కుదుటపడిన భూషయ్య, ఉదయంనుంచి పట్నంలో డబ్బు రావలసిన వాళ్ళ బళ్ళన్నితిరిగాను. శ్రమ తప్ప. ఒక్క దమ్మిడి వసూలు కాలేదు. మన గ్రామానికి బయలుదేరే సరికి చీకటిపడిపోయింది." అన్నాడు.

12

ఆ వెంటనే, వీరమల్లు భూషయ్యను. సమీపించి, ఆయన దుస్తుల్లో వెతికిచూసి, డబ్బేమీ కనబడకపోయేసరికి, "ఇందులో ఏదో మోసం వున్నది! దగ్గిర చిల్లిగవ్వ యినా లేకుండా ఎవడైనా ప్రయాణం | చేస్తాడా ?" అంటూ భూషయ్య గొంతు. పట్టుకున్నాడు.