               

జరిపాయి. అయినప్పటికీ, ఇ(జాయెల్‌
అపూర్య ధైర్యసాహసాలను (ప్రదర్శించి,
దుఠా(క్రమణదారులను తరిమికొట్టడంతో
పొటు, అరబ్‌కని నిర్దేశించిన భూభా
గంలో కొంత భాగాన్ని పట్టుకున్నది.

అదే సమయంలో, జోర్ధాన్‌కు కొంత
భాగాన్నీ, ఈజిప్టుకు గాజా|ప్రాంతాన్నీ
ఇ(జబ్రాయె జొోగొట్టుకున్నది.

1967 ప స్రం॥లో ఈజిఫు, మళ్లీ ఇ(జా
యెల్‌పై ముట్టడికి ఆయ. 'తీమయింది.

జోర్జాన్‌, ఇరాకోదేశాలు ఈజిస్రుకు సహాయ
పడాలనుకున్నవి. ఆయినా, ఆంతలోనే

 
 
  
  

   

ఈజిప్టు సైన్యాన్ని సినాయ్‌ ద్వీపకల్పం
నుంచి తరుమగొట్టడహమే కాకుండా
సిరియా నుంచి గోలాన్‌ హైట్స్‌నూ,
జోర్డాన్‌ సుంచి జోర్ధాస్‌నదీ పశ్చిమ
తీరాన్ని వశపరచుకున్నది.

ఇప్పుడు జరుగుతూన్న' గల్ఫ్‌
యుద్ధంలో ఇజ్రాయెల్‌కు ప్యతిరేక మైన
దేశా రవీ ఇరాక్‌కు మద్దతునివ్వడంలేదు.
నిజానిక ఇరాక్‌, కువైట్‌ ఆ(కమణను
మభ్య (పాచ ప్యదేశాలన్నీ నిరసిస్తున్నాయి.
అయినప్పటికి, ఇజ్రాయెల్‌ పై దాడి
జరిపి కవ్విస్తే సే. ఆది ఎదురు దాడి జరిపి
నట్టయితే దాని శ(తుదేశాల . సుద్దతు
తసేకు లభించగలదని ఇరాక్‌ ఆశిస్తు
న్నది. ఆ విధంగా యుద్ధం కొ తమలుపు
తిరుగుతుందని భావిస్తున్నది.

 

        