             

చం[ద్రపురానికి సీతారామయ్య (గామాధి

కారి, ఆయన చాలా దుష్టుడు. అమాయ
కులను వేధించి ఆనందించేవాడు.

[గామంలో వీరయ్య అనే అమాయకు

డొకడున్నాడు. వాడితో ఆయన, ''ఒరే,
రోజూ మా ఇంటికొచ్చి అన్ని పనులూ
| చేసి పెట్టావంట, దేవుడు నిన్ను గొప్పవాణ్ణో
| చేస్తాడు !'" అని చెప్పాడు.
| . ఇది_నిజమే అనుకుని వీరయ్య, సీతా
| రామయ్య ఇంటి పనులు చేయసాగాడు.
(గామవైదు్యుడు రామయ్య ఎంతో మంచి
వాడు. డబ్బు గురించి నొప్పించకుండా,
అడిగినవారందరికీ వైద్యం చేసేవాడు.
అందుకు మెచ్చుకు నేందుకు బదులుగా
| సీతారామయ్య, ““రామయ్య గత జన్మలో
ఎన్నో పొపాలు చేశాడు, ఎందరికో బాకీలు
ఎగ్గొట్టాడు, ఈ జన్మలో ఆ బుణ౦ం తీర్చు
కుంటున్నాడు,'' అని ఎగతాళి చేసేవాడు.

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి on

పదిమందికీ చదువు చెప్పే పంతుల్ని
పలకరించి, ''చచ్చినవాళ్ళేమవుతారో
తెలుసా ?'' ఆని అడిగేవాడు. |
పంతులు తెలియదని తలూపితే, |

“చచ్చినవాళ్ళు దయ్యాలై పిల్లలకు

పాఠాలు చెబుతూంటారు, కావాలంటు
పిల్లల్చడుగు, చెబుతారు,'’ అనేవాడు.

ఇది విని పిల్లలు గొల్లుమంటూ నవ్వే
వారు.

ఇలా వాళ్ళూ వీళ్ళూ అని కాకుండా,
అందర్నీ అవమానిస్తూంట, (గామాధికారి
అన్న గౌరవం కొద్దీ కొందరు, మొహ
మాటం కొద్దీ కొందరు, ఎందు కొచ్చిన
గొడవలే అని కొందరూ ఊరుకునేవారు.

ఆ ఊళ్ళో రామాలయముంది. దానికి
పూజారి గోపాలయ్య. ఒకసారి గోపాలయ్య
ఇంటికి మాధవయ్య అనే దూరపుబంధువు
వచ్చాడు. గోపాలయ్య, మాధవయ్య ఒక

|

        