            మాటకారిపొగడ్త

విశాలదేశాన్ని ' కీ.ర్తివక్మ అనే రాజు పాలించే కాలంలో, (ప్రహానుడనే మంచి మాటకారి,
ఆ రాజ్యాన్ని చూడవచ్చాడు., అతడికి ఎక్కడ చూసినా, దేశం సిరిసంపదలతో 'వెల్లివిరుస్తున్నది

(ప్రహానుడు, రాజును దర్శించి, “(ప్రభూ ! మీ రాజ్యం నర్వసంపదలతో కళకళలాడు
తున్నది. కానీ, మీ రాజ్యంలో తెలివితక్కువవా వాళ్ళ నంఖ్య పెరుగుతున్నదేమో అన్న అనుమానం
నన్ను బాధిస్తున్నది. నా లెక్క|[ప్రకారం మీ రాజ్యంలో తెలివితక్కువవాళ్ళు నూటపన్నెండు.
మంది వున్నారు!” అన్నాడు.

రాజు ఒకక్షణం అలోచిస్తూ వూరుకుని, “నూటపన్నెండు అనేది, రాజధానీ నగరానికి
చుట్టుపక్కల వున్న (గ్రామాల నంఖ్య. అంటే గ్రామాని కొక తెలివితక్కువవాడు ఉఊన్నాడను
కోవాలా ?” ఆని (ప్రవ్నించాడు.

“అవును, (ప్రభూ! మీ రాజ్యంలో [ప్రజల మధ్య తగవులూ, సమన్యలూ అంటూ ఏమీ
లేకపోవడంతో, ఆ నూటపన్నెండు మంది |(గ్రామాధికారుల 'మెదళ్ళకు పనిలేక మొద్దుబారి
పోయినై ,” అన్నాడు |ప్రహాసుడు. 4

క ర్తివర్మ ఆతడి మాటలకు చిన్నగా నవ్వి ఊరుకున్నాడు,

అప్పుడు ఆస్థాన విదూషకుడైన విచలుడు, రాజుతో, “ప్రభూ! ఇతడి లెక్క తప్పు. మన
రాజ్యంలో తెలివితక్కు వవాళ్ళ నంఖ్య నూటపదమూడు,” అన్నాడు.

“ఆ కొ త్తవాడెవడు 7?” అని అడిగాడు రాజు,

“ఈ |ప్రహానుడే, ఆ నూటపదమూడోవాడు ! పొగ డ్డలకు లొంగని మిమ్మల్ని పొగడి, బహు
మానం నంపాదిద్దామనుకున్న ఇతడు తెలివితక్కువవాడు కాక మరేమిటి?” అన్నాడు విచలుడు,

ప్రహానుడు, విచలుడి మాటలకేమీ చలించకుండా, “ప్రభూ! నేను బహుమానాలకు
ఆశపడి వచ్చానా లేదా అనేది వేరే విషయం. ఒకవేళ మీరు, నాకేదైనా బహూకరించిన, అది
నా మాటకారితనానికి మెచ్చి ఇస్తారుకానీ, నా పొగడ్తలకు నంతసించి కాదని నాకు తెలుసు.
నుభిక్షమైన మీ రాజ్యం దర్శించాక కూడా, మిమ్మల్ని పొగడకుండా వెళ్ళిపోయేవాడు తెలివి
తక్కువవాడవుతాడు గానీ, పొగడినవాడు కాదుగదా ! అందువల్ల, నా లెక్క నరై నదే,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కీ ర్తివర్మ పెద్దగా నవ్వి, “సీది పాగడ్తో, మాటకారితన మో ఆర్థం కావడం
లేదు! ఏమైనా నువ్వు బహుమానానికి అర్హుడివిి” అంటూ “మెడలోని హారం తీసి (పహానుడిక

వక్కలంక “కిషోర్‌”

 

        