            NM

 "ఆయన ఇల్లు పక్క వీధిలో, వర్షంలో బాగా తడిసినట్టున్నావు, లోపలికి రా!" అన్నాడు ముసలాయన.
     కొమరయ్య లోపలికి వెళ్ళాడు. హఠాత్తుగా అతడికొక ఆలోచన వచ్చింది. మొదటిసారి పరశురామయ్య తన ఇంటికి వచ్చినప్పుడు, ఆయనకు తనెలాంటి మర్యాదలూ చెయ్యలేదు! అలాంటిది, ఇప్పుడాయన ఇంటికి వెళ్ళి అతిథి మర్యా దలు పొందడం సిగ్గుచేటు కాదా !

ఈ ఆలోచన రాగానే కొమరయ్య, ముసలాయనతో, ఈ వానలో నేను పరశురామయ్యగారింటికి వెళ్ళలేను. ఈ రాత్రి ఇక్కడే గడిపేస్తాను. మీకేం అభ్యంతరం లేదు కదా !" అన్నాడు.

"నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు. అదుగో, ఆ గోడవారగా వున్న మంచంలో నువ్వు పడుకో. ఈ పడక కుర్చీ నాకు చాలు. అంతా విధి వైపరీత్యం, బాబూ ! ఆరుగురు కొడుకులున్న అనాధను, నేను," అంటూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టు కున్నాడు.

అర్ధరాత్రివరకూ ముసలాయన, తన దీనస్థితి గురించి కొమరయ్యకు చెప్పు కున్నాడు: వయసులో వుండగా, ఆయన చాలా కోపిష్ఠి. భార్యాపిల్లలపట్ల ఎంతో కఠినంగా ప్రవర్తించేవాడు. ఇదంతా    చెట్టుకు ఎదురుగా వున్న ఇల్లే. మనది!" ఈ అన్నాడు

    కొమరయ్య కొండ దిగేసరికి బాగా పొద్దుపోయింది. అనుకోకుండా పెద్ద అడు పెట్టున వర్షం ప్రారంభమైంది. అతడు నువ ఎడంవైపు దారిలో, రావిచెట్టుకు ఎదురుగా వున్న పాత పెంకుటిల్లు చేరేసరికి, వర్ష ఆ తీవ్రత మరింతగా పెరిగింది.

      కొమరయ్య నాలుగైదుసార్లు తలుపు కు తట్టాక, ఒక ముసలాయన చిన్న దీపం పట్టుకుని తలుపుతెరిచి, "ఎవరికోసం దీ వచ్చారు ?'' అని అడిగాడు.

       
"పూజారి పరశురామయ్యగారి ఇల్లు చా ఇదేనా ?" అని అడిగాడు కొమరయ్య.
  
   
     












        