            |

 

అతి పేదవాణ్ణ చేయగలదని చెప్పడం,
వీమంత సమ౦జస౦ అనిపించు
కుంటుంది? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమారు్క డు, ‘'ఆకలి గొన్న
సింహాన్ని మంచి మాటలతో వారించి,
గోవిందుడు రాకుమారుల (పాణరక్షణ
చేసినమాట నిజం. కాని, అదే గోవిందుడు,

 

.రాకుమారులకన్నా ఎక్కవగా తనను

నమ్మిన సింహాన్ని రక్షించలేకపోయాడు !
ఆ కారణంవల్ల నే అతడు, అతను నమ్మిన
వారిని రక్షించడం, తనకేమా(తం తెలియ
దన్నాడు. మరొక స౦గతి: అసలు

| జీవులు (బతికి వుండడంలో గల (ప్రయో
| జనం ఏమిటి ? అన్న సింహం |పశ్నకు_-
. అజ్ఞానాంధకారం నుంచి బయటపడి,

జ్ఞానసముపొర్ణన చేసేందుకు, అని అతడు
జవాబిచ్చాడు. ఆ జవాబే అతడిలో
హఠాత్తుగా తన జీవితధ్యేయం ఏమిటన్న

  

 

[ప్రపంచంలో పేరు |పఖ్యాతు ల పట్లా |
గోవిందుడికి ఆసక్తి వున్న మాట నిజం.

అయితే, మనుషుల్లో కొందరిలాగా, |
అతడు ఎప్పటికప్పుడు తన (పవర్తనలోని |
మ౦ంచిచెడుల గురించి ప్రశ్నించుకు నే
తత్వం గలవాడు. రాజాస్థానంలో చేరి
సుబాలనుభవించడం ద్యారా, తను జీవి
తంలో ఎన్నో విలువైన మానవతా లక్షణా
లను కోల్పోగలనని |గహించాడు. వ జనక
మహారాజు లాంటి అపూర్వ పురుషుడో,
తను యోగిలా జీవిస్తూ, రాచకార్యాలను
చక్క బెట్టగలడు. గోవిందుడు ఆ కోవకు
చెందినవాడు కాదు. అతడికెదురైన
సమస్య భోగిలా జీవించడమా, యోగిలా

|

జీవించడమా అన్నది. గోవిందుడు ఆ |
రెండవ మార్గాన్నే ఎన్నుకుని, గురువు |

దగ్గిరకు చేరాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగ |

గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. (కల్పితం)
[ఆధారం ః మనోజ్‌దాన్‌ రచన]

  

        