            “అవును, ఆయనే!'' అన్నాడు
కొమరయ్య. స

"ఆయన ఈ లోక౦ వదిలి దాదాపు
పదేళ్ళయింది ! ముసలితనంలో మంచం
పట్టి, దగ్గరుండి సాయం చేసేవాళ్ళెవరూ
లేక నరకయాతనలనుభవించాడు. ఆ శిక్ష
చాలదన్నట్టు ఇప్పుడు దయ్యమయి, ఈ
ఇంటినే అంటిపెట్టుకుని వుంటున్నాడు.
ఈ సంగతి చాలామంది చెప్పినా, నేను
నమ్మలేదు నుమా! '” అన్నాడు పరశు
రామయ్య.

రా|తంతా తానొక దయ్యంతో గడిపా
నన్న సంగతి విని, కొమరయ్య నిలువెల్లా
వపణికిపోయాడు,

ఆ తర్వాత వారం తిరకు్క౦డానే
కొమరయ్య, కోమలితో సహా కాపరాన్ని

కొత్త ఇంటికి మార్చాడు. కోమలికి
ఇప్పుడు ఎంతో అనందంగా వున్నది.
శివాలయం దగ్గిరకి కాపరానికి వచ్చాక,
కొమరయ్య ఎంతగానో మారి పోయాడు.
మునుపటిలా కనురుకోవడం,

కోపం

లంతా. మంత్రం వేసినట్టుగా చూయ
ఒకనాడు శివాలయం౦లో కి వచ్చిన
కోమలిని, పరశురామయ్య, "ఇప్పుడు
సంతోషంగా వున్నావా, తల్లీ ? మీ ఆయన
నిన్ను బాగా ఆదరిస్తున్నాడా ? '" అని
అడిగాడు. గ

"అంతా శివయ్య పుణ్యం, బాబాయ్‌!”
అన్నది కోమలి చిరునవ్వునవ్వుతూ.

పరశురామయ్య ఉలిక్కిపడి, “నీకు
శివయ్య తెలుసా ?’' అని ఆడిగాడు.

“ శివయ్యను ఎరగనివాళ్ళుంటారా,
బాబాయ్‌ ?'” అన్నది కోమలి, గర్భగుడి
లోని శివలింగాన్ని చూపిస్తూ.

‘“'ఆ .మాట నిజం తల్లి !’” అన్నాడు
పరశురామయ్య తేలిగ్గా నిట్రూర్చి, అంతా
శివయ్య పుణ్యం అనుకుంటూ.

కొమరయ్యలో మార్చు తీసుకురావ
డానికి, తను పొరుగూరి శివయ్య తో
దయ్యం నాటకం ఆడించినట్టుగా, పరశు
రామయ్య, వీనాడూ కోమలితో చెప్పలేదు.

 

        