               

దేమిటో వినిపించే ముందు, నీకు తెలిసిన

దేమిటో క్లుప్తంగా చెబుతాను,
తెలియకుండా, విను,"
చెప్పసాగాడు:
ఒకానొకప్పుడు దివ్యానందుడనే యోగి
ఒక గురుకులం నడుపుతూండేవాడు.
ఆయన ఆశ్రమానికి ఒక వైపున అరణ్యం,
మరొక వైపున ఎత్తయిన పర్వతంతోపాటు,
దాపుల ఒక నది |పవహిస్తూండేది. దివ్యా
నందుడు నివసించే' కొండగుహకు ఎదు
రుగా, విద్యార్థులకోసం కొన్ని కుటీరా
లుండేవి,
     ఒకసారి ముగ్గురు రాజకుమారులు
 విద్యాభ్యాసం కోసం గురుకులంలో చేరారు.

వాళ్ళల్లో ఒకడు సింహాసనానికి వారసుడు;
మిగిలిన ఇద్దరూ అతడి సవతితల్లి కొడు
కులు. ముగ్గురూ వీమంత తెలివైన

విద్యార్థులు కారు. అయినా దివ్యా |
నందుడు, వాళ్ళకు ముందుముందు |

|పయో జనకరంగా వుండే పాఠ్యాంశాలను,
ఎంతో శ్రమకోర్చి బోధిసూండేవాడు.
అయితే, ముగ్గురు రాజకుమారులకు
మాత్రం గురువు బోధించేవాటికన్న,
అలౌకిక శక్తుల గురించిన విషయాల్లో
ఎక్కువ ఆస క్తి వుండేది. దివ్యానందుడి
వద్ద మం|తశాస్త్రానికి సంబంధించిన అనేక
తాళపత్ర గ్రంధాలుండేవి. అవకాశందొరికి
నప్పుడల్లా, గురువు కంటబడకుండా రాజ
కుమారులు వాటిని చదువుతూండేవారు.
గురుకులంలో గోవిందుడనే విద్యార్థి
ఒకడుండేవాడు. వాడు మంచి చురుకు
దనం, తెలవితేటలూ, వివేకమూ గల
వాడు. వాడు గురువు దగ్గిర యోగవిద్య
అభ్యసిస్తూ, విద్య ముగిసిన తరవాత గురు
కులంలో యోగిగా వుండిపోవాలని ఆలో
చిస్తూండేవాడు. దివ్యానందుడికి, వాడి

మీద మంచి అభిమానం వుండేది. తన 

తదనంతరం గురుకులాన్ని' నడపడానికి |

అవసరమైన యోగ్యత గోవిందుడికున్న
దని, ఆయనకు తెలుసు. కాని, వాడింకా

మానసికంగా పరిపక్వదశకు రాలేదనీ,

చందమామ

 

        