             

ఆ మాటలు వింటూన్న అపూర్వుడి
కనుబొమలు హఠాత్తుగా ముడి పడ్డాయి,
“ఏమిటి నేను వింటున్నవి ? ఎక్కడివీ
ఆర్తనాదాలు ! అవిగో ' జ్యాలలు ! అగ్ని
జ్వాలలు నాకు కనిపిస్తున్నాయి,” అని
అరిచాడు అపూర్వుడు అమితమైన
ఆవేదనతో,

““మాకేమీ వినిపించడం లేధే! కని
పించడం లేదే! '” అన్నాడు సోహం
అమితాశ్చర్యంతో.

“మనం వినలేము. మనకన్నా ఎంతో
శక్తివంతమైన ఇం[ద్రియశక్తులు కలవాడు
అపూర్వుడు, దూరరలో మనకు కనిపిం
చని, వినిపించని దృశ్యాలను, శబ్దాలను

22

అపూర్వుడు సులభంగా వినగలడు,
చూడగలడు. అంతేకాదు, అతడు వాయు
వేగంతో పయనిం౦ంచగల సమర్ధుడు,”
అన్నాడు ముని.

““తం(డ్రీ, అక్కడ నీం జరుగుతున్నదో
వెళ్ళి చూడడానికి నన్ను, అనుమతిం
చండి !'” అన్నాడు అపూర్వ్యుడు.

“ఆలాగే వెళ్ళిరా నాయనా ! వెళ్ళిరా!
దేవుడే నీకు తోడు! '' అని ఆశీర్వదిం
చాడు ముని.

మరుక్షణమే అపూర్వుడు పరిగెత్త
సాగాడు, పరుగువేగం పెరిగేకొద్దీ అతడొక
గాజుబొమ్మ లాగా మారి, ఆ తరవాత
అదృశ్యమైపోయాడు !

“వీమిటిదంలతా! అపూర్వ్యుడెలా
మాయమైపోయాడు?” అని అడిగాడు
సోహం అమితాశ్చర్యంతో.

“వేగం ఒక స్థాయికి చేరగానే
అపూర్వుడి దేహం వెలుగులోనూ, గాలి
లోనూ ఒకటిగా కలగలిసి పోతుంది.

"అందుకే అతడు సాధారణ మానవ నేతా

లకు కనిపించడు ! '” అని వివరించాడు
ముని,

. * . *
 జమీందారుగారి నూతన భవన నిర్మా
ణానికి రానంటారా? అయితే మీకు
మీ కొంపల్లో బతికే ప్రాప్తం లేదు,'' అని

చందమామ

ta చక = 1దు. 13 ee

        