            | నన్నే నీ ఆహారంగా చేసుకో," అన్నాడు
| గోవిందుడు.

ఇంతలో రాజకుమారులు, విల్లంబులు
| థరించిన ఇద్దరు ఆటనికులతో అక్కడికి
| వచ్చారు. గోవిందుడు వారించబోయే
| లోపలే వాళ్ళు, బాణాలు గురిచేసి
| సింహాన్ని కొట్టారు.
గిలగిల కొట్టుకుని చచ్చిపోయింది.

ఇది చూసి రాకుమారులు పరమా
నందం చెందారు. గోవిందుడు చెట్టు దిగి
రాగానే, పెద్ద రాజకుమారుడు అతడికి
నమస్కరించి, ''చాలా కృతజ్ఞులం.
నమ్మినవాళ్ళను ఎలా కాపొడాలో, నీకు
బాగా తెలును,'' అన్నాడు.

“ఉహు, నాకేమా(తం తెలియదు !'"
అన్నాడు గోవిందుడు.

“నీ వినయ స్వభావ కారణంగా అలా
అంటున్నావు. సరే, ఇక బయలుదేరదాం.
నిన్ను నా |[పథానమం(తిగా నియమించ
డమే కాదు, రాజ్యంలో ఒక్క రాజు
తప్ప, మిగతావారందరికన్నా నిన్ను ధన
వంతుణ్ణి చేస్తాను. ముగ్గురు రాకుమారు
లను రక్షించడమంటు, సామాన్యులవల్ల
సాధ్యపడే కార్యం కాదు," అన్నాడు పెద్ద
రాజకుమారుడు.

గోవిందుడు ఒక్క క్షణం ఆగి,
“నువ్విచ్చే ధనం, నన్ను అతి సేదవాణ్ణి

సింహం కిందపడి

చందమామ

 

చేస్తుంది. ఈ ఆటవికుల్ని సాయంగా తీసు
కుని, మీ ముగ్గురూ సురక్షితంగా రాజు |

ధానికి వెళ్ళండి. 'నేను గురువుగారి దగ్గి |

రకు వెళ్ళిపోతున్నాను," అని చెప్పి వెను
దిరిగాడు. |
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ‘రాజా,
గోవిందుడు, రాకుమారులను సింహం
బారి నుంచి రక్షించిన మాట నిజమే |
కదా? అలాంటప్పుడు, తనను నమ్మిన
వారిని రక్షించలేనని అతడనడం, అబద్ధం
కాదా? అంతేకాక, ఆతడికి సంపదలపట్లా,
సమాజంలో కీర్తి సంపాదించడం మీదా
ఆశ వున్న మాట నిజం. అయినప్పటికీ,
రాజకుమారుడు ఇస్తానన్న ధనం తనను

31

        