             

(క్రౌర్యం, సత్యం అసత్యం, సర్వం నీకు
తెలును. అయినా, చెడుపట్లా, (క్రౌర్యం
పట్లా, అసత్యం౦పట్లా నీకు ఆసక్తి
ఉండదు. మామూలు మనుషులు తమ
కోరికలు నెరవేర్చుకోవడానికి పాటు పడ
|తారు. అయితే, నువ్వు ధర్మరక్షణే జీవితా
|శయంగా కార్యాచరణకు పూనుకుంటావు.
నీ ద్యారా నా కల ఫలించినట్టయితే
|[నూతన మానవజాతికి నువ్వే మార్గదర్శ
కుడవు కాగలవు !” అన్నాడు ముని ఎంతో
గంభీరంగా.

“అయినా, నేను అందరికన్నా మరీ'

|పొట్టిగా వున్నాను కదా! ఎందుకలా
జరిగింది ?”” అని అడిగాడా వ్య క్తి.
bw Sa న

20.

“నువ్వు అందరికన్నా |పత్యేకమైన
వాడివని చెప్పానుకదా! మిగతావాళ్ళ
కన్నా నీ మనసు మ హోన్నతమైనది.
అందరినీ మించిన తెలివితేటలు, శక్తి
యుక్తులు నీవి. ఒక వ్యక్తిలో ఒకటి
ఎక్కువగా పుంటు వేరొకటి తకు్క వగా |
వుండడం పకృతి నైజం. నీ శరీరం |
చిన్నదే. అయితే, దానిషస్క్థక్తి
అందుకే నువ్వు మానవజాతి పురోగతికి,
(పపంచ అభ్యుదయానికీ పాటుపడాలి !'*
అన్నాడు ముని.

“చిత్తం!” అన్నాడా వ్యక్తి. |
“నీ ఈ బుల్లిదేహం, శఘ గమనానికి
అనుకూలంగా వుంటుంది," అని చెప్పి
కొంతసేపు మౌనం వహించిన ముని
మళ్ళీ, ““అయినా, నువ్వు ఎప్పటికి ఇలాగే
పొట్టివాడిగా పుండిపోవు. నీ జీవితంలో
తొలిదశ పోరాటమయంగా వుంటుంది.
వి|దోహశక్తులతో నువ్వు పోరాడవలసి
వుంటుంది. మలిదశలో నీకు శాంతి
యుత జీవితం సం|ప్రాప్తమవుతుంది.
అప్పుడు నీకు మామూలు మానవశరీరం |
వస్తుంది. అది ఎప్పుడు ఎలా జరుగు |
తుందో కాలమే నిర్ణయిన్తుంది!'" అన్నాడు.

ఆ తరవాత ముని కళ్ళు మూసుకుని, |
ఒక్కక్షణం మౌనం వహించి, కళ్ళు
తెరిచి మందహాసం చేస్తూ, “నాయనా, |

చందమామ

        