            తరచుగా వాడి ఆలోచనలు సంపదల
మీదా, సమాజంలో పేరు |పఖ్యాతులు
గడించడం మీదా లగ్నమవుతున్నవనీ,
ఆయన పసికట్టాడు,

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు రాకుమారు
లకు తమ తం|[డి ఆరోగ్యం క్షీణదశలో
వున్నదని తెలిసింది. తమను తీసుకు
పోయేందుకు రాజధాని నుంచి, రాజోదో్యగు
లెవరూ రాకపోయినా, తమకు తామై రాజ
ధానికి వెళ్ళాలని వాళ్ళు నిర్ణయించు
కున్నారు.

ఈ సంగతి విన్న దివ్యానందుడు,
వాళ్ళతో, “మీ విద్య పూర్తయింది: మీరు
గురుకులం వదిలి రాజధానికి వెళ్ళడానికి,
నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు. కాని,
|పయాణంలో తోడుగా ఫు ౦డేందుకు,
ఏ ఠాజదూత అయినా వచ్చేవరకూ ఆగడం
మంచిది. అలా కానప్పుడు, మీకు తోడుగా
గోవిందుణ్ణి పంపుతాను. అతడు మీకు
మంచి మి(త్రుడుగదా! అవసరమైనప్పుడు
మీకు సలహాదారుగా, పర్యవేక్షకుడుగా
వుండగలడు,'” అన్నాడు.

దీనికి పెద్ద రాజకుమారుడు ఎంతో
సంతోషంగా, ‘అలాగే పంపండి, గురు
వరా, గోవిందుడంటు మాకున్న అభి
మానం, గౌరవం మీకు తెలియంది
శాదు,'' అన్నాడు.

 

చందమామ

    

 
  
 
 
 
  
  
   

SD

KA

 

““మంచిది, నాయనా! నేను గోవిందుణ్ణి

నీకు సలహాదారుగానే కాదు, నువ్వు
సింహాసనానికి వచ్చిన తర్వాత, అతడు
అంగీకరిస్తే |పధానమం|తి పదవి ఇవ్వ
వలసినదిగా. సూచించదలిచాను,”
అన్నాడు దివ్యానందుడు.

“గురువర్యా, ఇందుకు నేను పూర్తి
అంగీకారం తెలుపుకుంటున్నాను. గోవిం
దుడు నాకు సలహాదారే కాదు, అఆతర్ణు
మంత్రిగా సన్మానించడం, నా కెంతో ఆనంద
కారణమవుతుంది,'” అన్నాడు పెద్ద రాజ
కుమారుడు.

తర్వాత దివ్యానందుడు, గోవిందుడికి
వీకాంతంలో జరిగింది చెప్పి, ‘గోవిందా,

TL—F-4 27

        