             
  
 
    
 
    
  
   
    
 
 
    
 
  
       
       
     
       
         
     
 

 

గోవిందుడూ, సింహం ఇలా మాట్లాడు
తూం౦డగా, రాజకుమారులు ముగ్గురూ
అక్కడి నుంచి చల్లగా జారుకున్నారు.
సింహం, గోవిందుల మధ్య ధర్మాధర్మా
లను గురించి చర్చ పారంభమైంది.

చివరకు సింహం, ''నా !పాణదాతలైన
రాకుమారులను చంపి తినకూ డదన్న,
ధర్మనూత్రానికి 'నేను కట్టుబడలేను,
|,పాణం చాలా అమూల్యమైనదని నాకు
తెలుసు. అయితే, నేను తక్షణం ఆకలి
తీర్చుకోకపోతే, ప్రాణాలను కోల్ఫ్పోతాను.
ఈ స్థితిలో 'నేను ఏ జంతువునూ వేటాడ
లేను. అందుబాటులో వున్న ఆహారం
రాకుమారులు !'' అన్నది.

    

  

దానికి గోవిందుడు, ““దాపుల రాకుమా
రులు తప్ప, నీ ఆకలి తీర్చుకునేందుకు
మరేదీ లేదని పొరబడకు. నేనున్నాను !'”
అంటూ కొమ్మ మీదినుంచి కిందికి దిగ
బోయాడు.
ఆ వెంటనే సింహం, “ఆగు! ఒక
చిన్న పశ్న; అసలు జీవులు బతికి
వుండడంలో గల ప్రయోజనం ఏమిటి?”
అని ప్రశ్నించింది,

“జీవనగమనంలో అభివృద్ధి సాధిం
చేందుకు. అంట_లఅఆ జక్ఞానాంధకా రం
నుంచి బయటపడి, జ్ఞానమనే 'వెలుగును
సందర్శించేందుకు !'” అని జవాబిచ్చాడు
గోవిందుడు.

““అలా అయితే, వీది కోరదగిందో, వీది
కాదో నాకు తెలియజెప్పినవాడివి నువ్వు.
రాజకుమారులు నాకు ప్రాణ:దాన౦ం
చేశారని, నువ్వు అని వుండకపోతే,
వాళ్ళను చంపి శినిపుండేవాణ్ణి, ఇందు
వల్ల నువ్వు, నాకు జ్ఞానోపదేశం చేసిన
వాడివి_-నా గురువువు. అలాంటి నిన్ను,
నేనెలా తినగలను ! నీపట్ల నాకు పూర్తి
విశ్వాసం వున్నది. ఆకలితో మరణించ
కుండా, వెంటనే ఏదైనా మార్గం
చూపించు,'" అన్నది సింహం.

“నీ మాటలు మెచ్చదగినవి. కాని నేను
రాజకుమారుల రక్షకుణ్ణో, అందువల్ల

     

 
 

చందమామ

        