            BES Spy

హనుమంతుడు ఇలా చెబుతు౦టే
వానరులకు ఆనందంతో బాటు ఆశ్చర్యం
కూడా కలిగింది.

జాంబవంతుడు అతనితో, ““నాయనా,

నువ్వు మా అందరి బాధా పోగొట్రావు.
నువ్వ వెళ్ళే వని 'నెరవేరగలందులకు
మేమందరమూ ధ్యానిస్తాం. మా
చనాలతో నువ్వు సముద్రాన్ని
మా అందరి |ప్రాణాలూ నీ
ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

ఆశీర్వ
దాటు.
చేతిలో
“నేను పైకి ఎగిరేటప్పుడు నా పాదాల
తోపుడుకు భూమి అగదు. అందుచేత
నేను ఈ మహేం[ద్రపర్వతం మీది
నుంచి ఎగురుతాను,'' అంటూ హను
మంతుడు, వేగంగా పోయి ఆ వర్వతం
సైకి ఎకా్కడు.

అతను పర్వతం మీదికి వెళ్ళి, ఎగిరే
ముందు పర్వతాన్ని చేతులతోనూ, కాళ్ళ
తోనూ ఊపి చూశాడు. అచల౦గా ఉండ
వలిసిన ఆ పర్వతం చాలా సేపు కంపించి
పోయి, దాని మీద వున్న చెట్ల పూలన్నీ
రాలిపోయాయి; రాళ్ళు దొర్లాయి; పర్వతం
మీది గుహలలో ఉ౦డే జంతువులు వికృ
తంగా వడ్చాయి. పర్వతం మీద ఉండే
బుషులూ, విద్యాధరులూ పర్వతం
బద్దలైపోతున్నదని భయపడ్డారు. విద్యా
ధరులు తమ స్త్రీలతో సహా ఆకాశంలోకి

లేచారు. వాళ్ళకు మహాకాయుడైన హను
మంతుడు కనిపించాడు.

హనుమంతుడు గాలిలోకి లేవబోతూ
తన. తోకను విదిలించి, చేతులు బిగబట్టి,
కాళ్ళు వంచి, శ్వాస స్తంభించి, తాను
పోబోయే ఆకాశమార్గం చూసుకుని వాన
రులతో, “నేను లంకకు పోతున్నాను.
అక్కడ సీత కనిపించకపోతే, అక్కడి
నుంచి తిన్నగా స్వర్థానికే వెళతాను.
అక్కడ కూడా సీత కనబడక
పోయిందో, తిరిగి లంకకు వచ్చి రావ
బుణ్ణి బంధించి తెస్తాను. లేదా,
రావణుడితో సహా లంకనే తెస్తాను,
అన్నాడు. r

 

        