భూష య్య విలవిల్లాడి పోతూ,
“'భీమయ్యా ! రక్షించు! రక్షించు!'' అని
అరిచాడు.

అప్పుడు భీమయ్య, “ఒరె, నువ్వు
గజదొంగ వీరమల్లువని, నాకు తెలుసు!

| నేను రంగాపురం భీమయ్యను,'" అంటూ
| పలుగును రెండు చేతులతో వడిసి పట్టు

కుని, వీరమల్లు కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

మరుక్షణం వీరమల్లు, భూషయ్యను
వదిలి, అక్కడి నుంచి పొరిపోయాడు.
ఆ తర్వాత భీమయ్య, భూషయ్యకు
తోడుగా ఇంటివరకూ వెళ్ళి, తన దగ్గిర
వున్న డబ్బు సంచీని ఆయన కిచ్చాడు,

నెల రోజులు గడిచాక, ఒకనాడు

వీరమల్లు, భూషయ్య వద్దకు వెళ్ళి,

అమాయకంగా ముఖం సెట్టి, “బాబూ, |
మీవల్ల ఒక చిన్న సాయం కావాలి 1" |
అన్నాడు, |

భూషయ్య లోపల భయపడుతూనే |
పైకి బింకంగా, ''సాయమా ! వీమిటది?'' |
అని అడిగాడు. |

“మా అమ్మాయికి పెళ్ళి సంబంధం
కుదిరింది. మీబోటి పెద్దల్ని నమ్ముకునే |
అందుకు ఒప్పుకున్నాను. వెయ్యి రూపా |
యిలు ఇచ్చారంట, ఆరునెలల్లో తిరిగి |
ఇచ్చేస్తాను," అన్నాడు వీరమల్లు.

డబ్బు ఇస్తే రాదేమో, ఇవ్వకపోతే
గొడవ చేస్తాడేమో, ఆని భూషయ్య కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, చివరకు వాడికి వెయ్యి
రూపాయి లిచ్చి పంపాడు,

 

        