   ఆయన దృష్టిలో క్రమశిక్షణ! ఎవరినీ ఆయన ఆప్యాయంగా పలకరించేవాడు. కాదు. పిల్లలు పెరిగి పెద్దవాళ్ళయి, ఏవేవో ఉద్యోగాలు సంపాయించుకుని, తలా ఒక ప్రాంతానికి వెళ్ళిపోయారు. వాళ్ళల్లో ఏ ఒక్కరికి తండ్రి అంటే ప్రేమ లేదు. తల్లి పోగానే, వాళ్ళు ఇంటితో దాదాపు కున్నారు. 29 తెగతెంపులు చేసు
        “ఇదంతా, నా చేతులారా చేసుకున్నదే. బాబూ! మనం తాలికట్టిన భార్యనూ, కన్నబిడ్డలనూ ప్రేమగా చూడనప్పుడు, వాళ్ళు మనను ప్రేమతో ఆదరించాలను కోవడం, కేవలం భ్రమ అవుతుంది!" అన్నాడు ముసలాయన కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమైపోతూ.
ఇది విన్న కొమరయ్య మనసు వికలం అయి, ఎప్పటికో తెల్లవారుజామున చిన్న కునుకు పట్టింది. ఆ తర్వాత ఎవరో గట్టిగా వీపుతట్టి పిలుస్తూంటే, అతడికి మెలుకువ వచ్చింది. ఆసరికి బాగా తెల్ల వారి పోయింది.
         కొమరయ్య నిద్ర మేలుకుని దిక్కులు చూసేంతలో, పరశురామయ్య, "బాబూ, రాత్రి నువ్వు తలదాచుకోవడానికి, ఈ దయ్యాలకొంపే దొరికిందా? నేను పొర బాటున మన ఇంటికి కుడివైపు దారి అని
చెప్పడానికి బదులు, ఎడమవైపు దారి అని చెప్పినట్టున్నాను. రాత్రి వర్షంలో నిన్ను వెతకలేక, తెల్లవారుతూనే బయలు దేరాను," అన్నాడు.
         దయ్యాల కొంప అన్న మాట విని, కొమరయ్య నిర్ఘాంతపోతూ, "ఏమిటీ!' దయ్యాల కొంపా! ఈ ఇంట్లో నాకు దయ్యాలేమీ కనిపించలేదు. రాత్రి ఒక ముసలాయన నాకు ఆశ్రయం ఇచ్చాడు." అన్నాడు.
       "ఆయన సన్నగా, పొడుగ్గా వుంటాడు, అవునా? కుడి కంటికింద నల్లటి పులిపిరి కాయ వున్నది, అంతేనా?" అని అడి గాడు పరశురామయ్య.
చందమామ                                                                                 57        