             

 
    
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
         
       
      
      
          
 
   
 
     

 
 

ఇలా చెప్పి హనుమంతుడు ఆకాశం
లోకి ఎగిరాడు.  అతనితోబాటు అనేక
చెట్లు కూడా లేచాయి, అతని శరీరం
నిండానూ, సము[దం నిండానూ పూలు
రాలాయి, చాచివ హనుమంతుడి చేతులు
అయిదు తలల పాముల్లాగా ఉన్నాయి.
ఆతని కళ్ళు సూర్యచంద్రులు ఒకేసారి
ఉదయించినట్లుగా ఉన్నాయి, ఆతని
తోక నిటారుగా ఫైకి లేచి ఉన్నది.
హనుమంతుడు అతి వేగంగా పోతూంు
అతని చేతుల కిందుగా గాలి చేసే ధ్వని
'మేఘగర్జనలాగా ఉన్నది. అతను లంకకు
చేటు కలిగించే తోకచుక్క లాగా
ఉన్నాడు. అతని నీడ సము[దం మీద

     

Et

50. i OMEN DD

అతనితోపాటు కదులుతున్నది. అతను
వెళ్ళే దిక్కుగా సము ద్రం తెర్లుతున్నది.
అలా వెళుతున్న హనుమ౦తున్ద
చూసి సము[ద్రుడు ఇలా అనుకున్నాడు :
“నేను ఈ హనుమంతుడికి సహాయం
చెయ్యాలి. ఇతను ఇక్ష్వాకు కులానికి
చెందిన రాముడి నిమిత్తం వెళుతున్నాడు.
నన్ను ఉద్దరించిన సగరుడు ఇక్ష్వాకు
'కులం వాడేగద! ఆయన పేరనే నాకు
సాగరం అన్నమాట వచ్చింది గద!
ఆందుచేత ఈ హనుమంతుడికి లంకకు
పోయే మధ్య దారిలో కొంత విశ్రాంతి
కలగజేస్తాను,''
ఇలా అనుకుని సము[ద్రుడు మైనాకు
డనే పర్వతంతో, ““మైనాకుడా, నిన్ను
2౦|పద్రుడు పాతాళంలోని రాక్షనులు పైకి
రాకుండా మూసి ఉంచమని ఆదేశించాడు
గదా! నువ్విప్పుడు నీటి అడుగు నుంచి
పైకి పెరగాలి, హనుమంతుడు నువ్వుండే
దారి మీదుగా ఎగిరిపోతున్నాడు, అతను
నిన్ను దాటి ముందుకు వెళ్లిపోక మును సే,
నీ బంగారు శిఖరాలను నీటి పైకి పెంచి;
వాటి పైన హనుమంతుడు విశ్రమించే
సదుపాయం చెయ్యి, అన్నాడు.
వెంటనే మైనాకపర్వతం నీటి పైకి పెరి
గింది. అది, చూడటానికి, తూర్పు సము
(డంలో నుంచి ఫైకి లచే సూర్యుడు లాగా

        