            ఐకనుత్య °!

మున దేశంలోని గొప్ప రాజనీతివేత్తలలో ప్రముఖుడయిన డా. రాజేంద్ర
[ప్రసాద్‌ 1884వ సం॥లో బీహార్‌లో జన్మించాడు. గొప్పగా సౌగుతూన్న న్యాయ
వాద వృత్తిని వదిలిపెట్టి ఆయన స్వాతంత్ర్య పోరాటంలో పాల్గొన్నాడు.
1950 వ సం॥ భారతదేశం సర్వస్వతం (త రిపబ్లిక్‌ అయినప్పుడు బాబు
రాజేం(ద[ప్రసాద్‌ మన మొట్టమొదటి రాష్ట్రపతిగా ఎన్నికయ్యాడు. 1952 వ
సం॥లోనూ, 1957వ సం॥లోనూ ఆయన మళ్ళీ రెండుసార్లు ఆ ఉన్నత
పదవికి ఎన్నుకోబడ్డాడు. 1962 వ సం॥ కి ర్రిశేషడయ్యాడు,

1956 వ సం॥ అగస్టు 16 వ తేదీన మధురైలో జరిగిన ఒక సభలో
రాజేం|ద[ప్రసాద్‌ ఇలా అన్నాడు : "ఈనాటి (పపంచంలో ముసై ఆరుకోట్ల
జనాభా గల మన దేశం మహోన్నతమైన పాత్రను నిర్వహించవలిసి ఉన్నదీ.
ఈ కాలఘట్టంలో నువిశాలమైన మన భారతదేశం మళ్ళీ చిన్న చిన్న స్వతం(త
దేశాలుగా విడిపోవడం అన్నది ఊహించరాని విషయం. ఈ కలియుగంలో
“ ఐకమత్యమే మహాబలం !' అన్నవిషయం మనం మరిచిపోకూడదు. ముపై
ఆరుకోట్ల భారతీయులందరూ ఒకే వ్యక్తిగా, నిలబడాలి. ఒకే శక్తిగా రూపొం
దాలి. ఐకమత్యం అంటే కేవలం ఒకేవిధమైన పైపై వేషభాషలలో కనిపించేది
కాదు. భిన్నత్వంలో, ఏకత్వం సాధించడంలో నే నిజమైన ఐకనుత్యం,
ఉన్నది. అదే మన దేశం ప్రత్యేకత !'”

మోకు తెలుసా?

ఇండియా, (బ్రిటన్‌, జపాన్‌, అమెరికా, సోవియట్‌ రష్యా దేశాలలోని పార్ల మెంటుల "పేర్లే మిటో
మీకు తెలుసా?

|ప్రవంచంలో కెల్లా అతి పెద్ద దేశం ఏది ?

అది'ఏ ఖండంలో ఉన్నది ?

రెండవ పెద్ద దేశం ఏది? ఏ ఖండంలో ఉన్నది?

మూడవ, నాలగవ, ఐదవ, ఆరవ, ఏడవ పెద్ద దేశాలు ఏవి?

(36వ పేజీ చూడండి)

 

        