            Oe mm—“—

నీవంటి వాళ్ళు ఇంతకు పూర్వం లేరు.
కాబట్టి నీకు ' అపూర్వుడు ” అని నాన
కరణం చేస్తున్నాను,"" అన్నాడు.

ఆ తరవాత ముని ఇచ్చానుసారం,
సోహం, అపూర్యుడి ముందు కొన్ని ఫలాలు
తెచ్చి ఉంచాడు. అపూర్యుడు వాటిలో
కొన్ని పళ్ళు తీసి తిన్నాడు.

“నాయనా, ఈ పళ్ళు తిన్నవారికి
చాలా రోజులవరకు ఆకలిదప్పులుండవు!”
అన్నాడు ముని,

“ధన్యవాదాలు మహాత్మా ! నేనిప్పుడు
గుహనుంచి వెలుపలికి వెళ్ళవచ్చా Sd
అని అడిగాడు అపూర్యుడు.

వెళ్ళవచ్చు. గుహ నుంచి విశాల
|పపంచంలోకి,"” అన్నాడు ముని.

అపూర్వుడు మునికి భక్తితో నమస్క
రించి, గుహనుంచి వెలుపలికి నడిచాడు.
అతని వెంట, మునీ, శిష్యుడూ వెలుపలికి
వచ్చారు.

వెచ్చటి సూర్యకిరణాలు సోకగానే,

'ఆహా! ఎంత హాయి! ఎంత హాయి !
ఎంతో మధురంగా వున్నది !'” అన్నాడు
అపూర్వుడు.

“నాయనా, నీ ఈ మధురానుభూతి
శాశ్వతం కావాలని ఆశీర్వదిస్తున్నాను.
నిజానికి ,పపంచమే ఎంతో మధురమైనది.
కాని, మనిషి తన నీచకృత్యాల వల్ల చేదును
సృష్టి ంచుకుంటున్నాడు. ఆ చేదును తొల |
గించడానికి నువ్వు నీవంతు క ర్తవ్యాన్ని |
నిర్వహించాలి! "” అన్నాడు.

 

        