             

వీరమల్లు వెళ్ళిన కొంతసెపటికి
భీమయ్య వచ్చి, "బాబుగారూ!"
అంటూ చేతులు జోడించి ఏమో చెప్ప
బోయేంతలో, భూషయ్య, “సంగతేమిటి,
భీమయ్యా ?'"  అని ప్రశ్నించాడు.

““నా భార్యకు జబ్బు చేసింది, బాబూ!
వారం రోజులుగా మంచం దిగడం లేదు.
వైద్యం కోసం పట్నం తీనుకుపోవాలను
కుంటున్నాను. తమర్ని దైవంలా నమ్ము
 కుని వచ్చాను. ఒక వంద రూపాయిలు
అప్పుగా ఇచ్చారంటే, వద్ధీతో సహా
చెల్లించుకుంటాను,'" అన్నాడు భీమయ్య.
   అది వింటూనే భూషయ్య ముఖం
రంగుమారింది. అంతకుముందు వీరమల్లు
కిచ్చిన వెయ్యి రూపాయిలు గుర్తు రావ 
డంతో విసుగ్గా, ““నా ఇంట్లో డబ్బు రాసి పాసి వుందా,
డానికి? గంటకుముందు, ఆ విరమల్లు
వచ్చి, కూతురు పెళ్ళని చెప్పి వెయి
రూపాయిలు పట్టుకుపోయాడు, ఇప్పుడూ
నువ్వ్వ తగలడ్డావు,'" అన్నాడు.

మరేం మాట్లాడలేక భీమయ్యదిగులుగా,
“అంతా తమ దయ, బాబూ!" అన్నాడు.

''చూడు, భీమయ్యా! ఉన్నమాట
అంటున్నందుకు కోపం తెచ్చుకోకు. వీర
మల్లుకు అప్పు ఇచ్చానఎటే, వాడికి ఎవరి
ఇల్లు కొల్లగొట్టయినా నా అప్పు తీర్చేశ క్రి
వున్నది, మరి నీవల్ల ఏమవుతుంది చెప్పు?
రెకా్క డితేగాని డొకా్య డని కూలివాడివి !
కావాలంటే, ఇదిగో పది రూపాయిలు
తీసుకుపో. నాకు తిరిగి ఇవ్యనవసర౦ం
లేదు,'' అన్నాడు భూషయ్య. 

భీమయ్య ఆ పది రూపాయిలు తీసుకో 
కుండా వౌనంగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

రెండు నెలలు గడిచాయి. ఒకనాటి
రాతి భూషయ్య ఇంట్లో దొంగతనం
జరిగింది. విలువయిన బంగారు నగలతో
పొటు పొతికవేల రూపాయల రొఖ్క ౦,
దొంగల పాలయిందని, ఊరు ఊర౦తా
చెప్పుకున్నారు.

        