             
  

||
Wl

రోజున ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని
నవ్వుతూ కబుర్లు చెప్పుకుంటున్నారు.
ఆ సమయంలో అలా దారిన పోతున్న
సీతారామయ్య అది చూశాడు, ఆయనకు
ఎవరైనా కులాసాగా కబుర్లు చెప్పు
కుంటూ౦ు కిట్టదు.

'"'వీమయ్యా పూజారీ ? నీ ఇంట్లో ఏం
కష్టం వచ్చిందని, అలా దుఃఖపడు
తున్నావు ? నాకు చెబితే సాయపడతాను,”
అన్నాడు సీతారామయ్య.

ఇది విని పొరుగూరు వాడైన మాధవయ్య
ఆశ్చర్యపడి, “'మా గోపాలయ్య నవ్వు
తూ౦పటు, దుఃఖపడుతున్నారంటారేమిటి ?
ఎవరు మీరు ?'' అని అడిగాడు,

42

'మరిచేపోయాను. గోపాలయ్య నవ్వినా
ఏడ్చినళ్ట వుంటుందికదూ !'' అంటూ
అక్కణ్ణుంచి వెళ్లిపోయాడు సీతారామయ్య.
మాధవయ్య తెల్ల బోయి. “ఎవడు
వాడు? వీమాతం మంచీ మర్యాదా
తెలిసినవాడుగా లేడే ?'” అన్నాడు.

“వాడు మా [గౌమాధికారి. వాడి బుద్దే
అంత ! దుమష్టుడికి దూరంగా వుండమని
సామెత. అందుకే ఎవరం వాడి మాటలు
పట్టించుకోం," అన్నాడు గోపాలయ్య,

పట్టించుకోకపోతే ఎలా ? ఇలాంటి
వాడికి బుద్ధి చెప్పకపోతే పేటేగిపోతాడు,
అందుకు వీదో ఒక ఉపాయం ఆలో
చించాలి,'” అన్నాడు మాధవయ్య.

ఆ (గామం౦లో, ఎక్కడా లేని ఒక వింత
సం[ప్రదాయ మున్నది, పర్వదినం రోజున
రాతి ఊరి రచ్చబండ దగ్గిర పెద్దలందరూ
చేరి మత్తు కలిగించే ఒక పానీయాన్ని
సేవిస్తారు. అందువల్ల, మనిషి ఆ వీడాది
పాటూ పడిన కష్టాలన్నీ మరిచి సుఖంగా
వుంటాడని వాళ్ళ నమ్మకం,

నాలుగు రోజుల తర్వాత పర్వదినం
వచ్చింది. ఊరి పెద్దలందరూ రచ్చ
బండ దగ్గిర చేరి మత్తుపానీయాన్ని సేవిం
చారు. ఆ సమయంలో మాధవయ్య,
[గామాధికారి సీతారా మయ్య పక్కనే
కూర్చున్నాడు.

     
   
 
    
 
    
    
     
   

  

    
     
     
     
     
     
     
     
     
      
      
     
       
     

        