            తొంభై యో జనాలు నిస్సందేహంగా దూకు
తాను," అన్నాడు.

అందరూ చెప్పిన మాటలు విన్న
మీదట అంగదుడు, ''ఈ నూరు యోజ
నాల దూరమూ నేనే దూకగలను. తిరిగి
రాగలనా అన్నదే నా సందేహం,”
అన్నాడు.

అది విని జాంబవంతుడు, ''అబ్బో,

నీ శక్తిసామర్థ్యాలు మాకు తెలియవా ? _

నూరు యోజనాలేమిటి, వెయ్యి యోజ
నాలు కూడా నువ్వు అవలీలగా దూక
గలవు! తిరిగి  అలాగే వచ్చెయ్యగలవు
కూడా! అందులో ఎలాటి సందేహమూ
లేదు. కాని నువ్వ రాజువు. అందుచేత

 నిన్ను పంపటానికి ఎంత మాత్రమూ వీలు
లేదు. నువ్వు మాలో ఎవరిని పంపినా
పంపవచ్చుగాని, నీవై పోరాదు! నీ క్షేమం
చూడటం మా అందగి I బాధ్యత! నువ్వు

లంకకు | వెళ్ళితే మమ్మల్ని ఎవరు
చూస్తారు ? మేం ఏం చెయ్యగలం ? '"
అన్నాడు.

దానికి అంగదుడు, “సము ద్రాన్ని
నేనూ దాటక, మీలో ఎవరూ దాటలేకపోతే
మనమంతా |పాయోపవేశం చేద్దామా ?
పని పూర్తి కాకుండా కిష్కింధకు తిరిగి
వెళ్ళి ప్రాణాలతో ఉంటామన్న ఆశలేదు
గదా! ఆ సుగగ్రీవుడు మనని తప్పక

చంపించేస్తాడు. అందుచేత, మాలో పెద్ద
వాడివైన నువ్వు పని జరిగే మార్గం వీమిటో
బాగా ఆలోచించి చెప్పు!” అన్నాడు
జాంబపంతుడితో,

దానికి జాంబవంతుడు అంగదుడితో, '
“పని జరిగి తీరుతుంది. ఈ పని చెయ్య
గల వాణ్ణి, ఇదుగో చూపిస్తాను," అని,
ఒక పక్కగా ఏమీ పట్టనట్టు కూర్చుని
ఉన్న హనుమంతుణ్ణి సమీపించి ఇలా
అన్నాడు :

“ హనుమంతుడా, నువ్వ్వు వానర వీరు
లలో కెల్లా మేటివీ, సమస్త  శాస్త్రాలూ
చదివినవాడివీ అయి ఉండి కూడా,
మాటా పలుకూ లేకుండా ఇలా కూర్చుని

 

        