            బెల్లీ రోఫన్‌ అపురూప ధై ర్యసాహసాలకు
మెచ్చి, జొబేటన్‌ రాజు చిన్న కుమార్తె
అతణ్ణి అభిమానించసాగింది. సంగతి

(గ్రహించిన రాజు ఆమెను బెల్లీరోఫన్‌కు
ఇచ్చి వివాహం చేయడానికి కు
యించాడు,.

  
   
 
     
       
   

  

'నరర్‌స లైన్‌యా రాకుమా_ రత
'వివాహం జరిగింది. విషయం తెలిసిన
ఆర్గోన్‌ 7 రాజు (ప్రోయిటస్‌--తన కట
'ఎదురుతిరిగినందుకు ఎంతో బాధ
Nn ఆతడు. వివాహానికి రాక

  

జొబేటస్‌ రాజుకు పురుషనంతతి లేక
పోవడంవల్ల, ఆయున తదన౦ తరం
బెల్లీరోఫన్‌ లైస్‌యా రాజయ్యాడు.
[ఆ (ప్రజలను వీ కొరళా లేకుండా
కన్నబిడ్డల్లా చిరకాలం పరిపొ
లించాడు.

   

|

 

        