            మర్చాటి ఉదయం మాధవయ్య, సీతా

| రామయ్యను కలుసుకుని, “అయ్యా,
| రాతి ఆ వింత మత్తుపానీయం |ప్రభావం

| ఏకరువు పెట్టి, '' అయ్యా,

వల్ల, నేనొక పొరబాటు చేశాను. తమరిని
నానా దుర్చాషలూ అని నిందించాను.
అందుకు నేను పదిమంది ఎదుటా క్షమా
పణ చెప్పుకుంటాను. సెద్దలందరినీ
పిలిపించండి,'' అన్నాడు.

ఇది తనకు చక్కటి వినోదంగా
భావించి, సీతారామయ్య ఊరి పెద్ద
లందరికీ కబురు సె ట్రా డు. వారందరి
ఎదుటా మాధవయ్య, "వీరయ్య వంటి
అమాయకుడిచేత ఊడిగం చేయించు
కుంటున్నావు. వీదో ఒక రోజున నువ్వు
వాడింట్లో అడుసుతొక్కతావులే అన్నాను.
వైద్యుడి మంచితనాన్ని గుర్తించని పచ్చ
కా మెర్లరోగివి అన్నాను. పిల్లలకు పాఠాలు
చెప్పే పంతుల్ని దయ్యంగా భావించే
రాక్షనుడివి అన్నాను....'” అంటూ ఊళ్ళో
సీతారామయ్య చేసే చెడుపనులన్నీ
ఇందుకు నా

 

కెంతగానో బాధగా వున్నది. మత్తులో అలా |

అన్నాను. నన్ను మన్నించు,'" అన్నాడు.
ఒక పెద్దమనిషి మాధవ య్య తో,

"అంతా నీ (భమ! నువ్వ్వు ఏమీ అనలేదు. |

అక్కడ మేమూ వున్నాం గదా,” అన్నాడు,

“భమ ఎలా అవుతుంది ? అసలివన్నీ |

వాడికెలా తెలిశాయి ?'” అన్నాడు సీతా
రామయ్య కోపంగా,

“ఎందుకు తెలియవు? నేనీ ఊళ్ళో |
అడుగు సెట్టిన మర్నాటి నుంచీ, ఎవరి |
నోట విన్నా ఈ మాటలే కథా !'' అన్నాడు |

మాధవయ్య.
సేతారామయ్య సిగ్గుతో తల వంచు

కున్నాడు. ఎదురుగా వీమీ అనకపోయినా, |

తను చేస్తున్న దుర్మార్థాలను, అంతా

వీవగించుకుంటున్నారని ఆయన (గ్రహిం |
చాడు. ఆ రోజు నుంచీ ఆయనలో మంచి

మార్చు వచ్చింది.
సీతారామయ్య దుర్మార్గాలను యు క్రిగా
ఆయనకు చెప్పిన మాధవయ్యను,

గోపాలయ్య ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు, |

        