            అనుభవం

ప్తూ్య్వూం శృంగేరి ఆరణ్యాలలో బుష్యంగుడు, బదరీనాధుడు అనే ఇద్దరు మునులు తపన్సు
చేస్తూండేవాళ్ళు, ఇద్దరూ నడివయనువాళ్ళు. వాళ్ళుండే ఆశ్రమాలు పక్కపక్కనే వుండేవి,
ఒకనాడు బదరీనాధుడు, బుష్యంగుడితో, “ నాకు కొన్నాళ్ళపాటు, p ఆరణ్యంవదలి
|ప్రజలమధ్య నివసించాలని వున్నది, ఈ కోరికను ఆదుపులో పెట్టలేకపోతున్నాను,” అన్నాడు,
అది విని బుష్యంగుడు రెండు క్షణాలు సాలోచనగా వుండిపోయి, తర్వాత, “ బదరీ
నాధా! నీ కోరిక చిత్రంగా వున్నది. అయినా అది నీ కోరిక! అలాగే చెయ్యి,” అన్నాడు.
మన్నాడు బదరీనాధుడు అరణ్యం విడిచి, పక్కనే వున్న నగరాన్ని చేరాడు. ఆ నగర
సౌందర్యం, వింతలూ, విశేసోలూ అతణ్ఞ బాగా ఆకర్షించాయి. అయితే, నెల తిరక్కుండానే
అక్కడి పౌర జీవితంలోని PRE దగాలూ; ధనంకోనం, ఆధికారంకోనం వాళ్ళు చేసే
కు(టలూ, జగడాలూ చూసి బదరీనాధుడికి ముఖం మొత్తింది. ఆతడు నగరంవదిలి, ఆరణ్యం
లోని తన ఆశ్రమానికి వచ్చేశాడు,
బదరీనాధుడు తిరిగిరావడం, బుష్యంగుడికి చాలా ఆనందం కలిగించింది, అయితే,
నగరంలో తనకు కలిగిన అనుభవాల గురించి బదరీనాధుడు చెప్పుతూంటే, వినీ విననట్టు ఊరుకో
సౌగాడు, ఐది గమనించిన బదరీనాధుడు, అతణ్ణి, “నగరజీవితం అంటే, నీకేమా త్రం ఆసక్తి
లేకపోవడానికి కారణం ఏమిటి? ధ్యాననిస్ట భంగపడుతుందని భయమా?” అని అడిగాడు,
బుష్యంగుడు అందుకు చిన్నగా నవ్వి, “నగర జీవితాన్ని రించిన విశేహాలు వినడం

అంటే నాకు కలిగేది భయంకాదు, అయిష్టత! నువ్వు పౌరజీవితం నుంచి విర క్రికలగకుండానే,
ఏదో శాశ్కాలికమైన ఆవేశంతో, మునిలా జీవిద్దామని, ఈ అరణ్యం చేరావు, అందువల్ల, నీ
మనస్సు నగర జీవితం రుచిచూడమని అప్పుడప్పుడూ పోరుతూండవచ్చు. ఆది నీ తప్పు కాదు,
నగరజీవితం పట్ల పూర్తిగా విర కిచెందని, నీ అనుభవం లేమి తప్పు! ఇక మునిగా ధ్యానంలో
నా అంతటి వీకాాగతను సాధించగలవు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొంతకాలానికి బదరీనాధుడు, బుష్యంగుడు చెప్పినల్టే, ధ్యానంలో
వీక్కాగతను నె సాధించి మునిగా పరిపూర్ణు డయ్యాడు. = భీమవరపు పురుషోత్తం

 

        