             

 యుశస్కరుడు కాశ్మిరదేశాన్ని పరిపాలించే
'కాలంలో-_-_మాటల మాయవల్ల, కష్టపడి
సంపాదించుకొన్న థనాన్ని శకాజేసినవాని
కథను చదివి శన్నాంకదా !

మరొకప్పుడు _-ఒక రోజున, న్యాయ
శాఖకు సంబంధించిన శఈద్యోగులు వచ్చి
“ ప్రభూ !-ఒక (బ్రాహ్మడు మన దివా
ఖంలో ప్రాయాపవేశం చేస్తున్నాడు ” అని
ఇఐెప్పారు.

తక్షణమే రాజు ఆ (బ్రాహ్మణ్ణు పిలిపించి,
మీ ఫిర్యాదు యేమిటండీ ?” అని అడి

_గాడు. ఇందుకు ఆ బ్రాహ్మడు ఇలా
న సంజాయిషీ చెప్పుకొన్నాడు :

* కాశ్మిరదేశ ముఖ్యపట్టణమైన (శ్రీనగ
రపు శ్రీమంతులలో నేనొకడను. ఐలే-_
కాలం మారింది. స్థితిగతులు మారినై.
ఆస్తులు తరిగిపోయినై. అప్పులు చుట్టు
కొన్నాయి. ఇల్లూ వాకిలీ, తోబా దొడ్డి అన్ని

ఇ. భాన్కర మ్మ

aay a ATTN 9

అమ్మేసి, |బతుకుతెరుపుకోనం ఎక్కడికన్నా
పోదామని నిశ్చయించుకొన్నాను.

“ఆ వూరిల్సొనే ఒక వర్తకుడు నా ఆస్ట
నంతటినీ కొనుక్కొన్నాడు. ఐతే-—-తోటలో
వుండే ఒక దిగుడుబావిమా(తం అమ్హివేయ
కుండా నా భార్యకోసమని అబ్దపెట్టాను.
ఎండాకాలంలో తోటమాలీలు ఈ బావిలో
నీళ్ళే తోడిపోసుకొని పూలమొక్కలు. |
తడుపుకొంటారు. ఇలా వాళ్ళు బావినిళ్ళు
వాడుకున్నందుకు, వీటా శిస్తురూపకంగా
కొంత |పతిఫలం చెల్లిస్తూ ఫుంటారు. ఇలా
వచ్చే ఆదాయంతో నా భార్యకు సుఖంగా
భు క్తి గడచిపోతుందనే వుద్దేశంతోనే బావిని
కేటాయించి అబ్చెసెట్టింది. నా భార్య భు క్తి
విషయంలో ఇటువంటి ఏర్పాటు చేశాను
కదా అనే తృప్తితో వెనక దిగులు ఏమీ
పెట్టుకోకుండా దేశాంతర౦ వెళ్ళి
పోయాను,

Dx at ana on

 

        