            Y నట్టయితే, ఈ రాజద్వారంవద్ద (ప్రాణాలు
విడవడంతప్ప గత్యంతరంలేదు” అన్నాడు,
* * 3%
” మరునాడు యశస్కృరుడు విచారణకు
కూర్చున్నాడు, వాది, |పతివాది, సాక్షులు,
ఇదివరలో ఈ ఫిర్యాదు విచారణచేసి తిర్చు
, లిచ్చిన అధిశారులు-_-అందరూ రాజాజ్ఞ
|పకారం హాజరయ్యారు.

* విచారణ ఎలా జరిగింఏీ ?” అని రాజా
వేసిన |పశ్నకు, న్యాయాధిపతులు ఇలా
చెప్పారు :. |పభూ !_-మేము ప్రతిసారీ

న్యాయంగానే విచారణచేసి తిర్చుచెప్పాము.
దుష్టబుద్ధి గల ఈ |బాహ్మడు మా తిర్బ్చు
లను పాటించటంలేదు. అసలు (కయ
పత్రమే కల్పిత మని చెప్పటానికికూడా
సాహసిస్తున్నా డతను.”

అప్పుడు రాజు పత్రం తినుకొని పరి

“ శీలనగా చూచాడు. 'కూపసహితముగా

= ఇల్లూ తోటా విక్రయించడమైనది,..” ఆని
అందులో స్పష్టంగా (వాసివున్నది.

ఆలోచించాడు రాజు, తరువాత సభలో

ఉన్నవారితో అదీ ఇదీ మాటాడుతూ

" కూర్చున్నాడు. మాటల సంద ర్ఫం లో

రత్నాల (పస క్రి వచ్చింది. రాజు, అక్కడ

-. ఉన్నవారి ఉంగరాలు తిసుకొని, వాటిలోని

 

 

ఆభరణాలను కుతూహలంతో పరిశిలింప
సాగాడు.

ఆతరువాత, సరదాగా మాటాడుతూనే,
నవ్వుతూ నవ్వుతూ, ఇతరులవద్దనుంచి తిను
కున్న, [ప్రతివాది ఐన వర్తకునిదగ్గర
కూడా ఉంగరం అడిగి తీసుకొన్నాడు.

అలా, ఇవతలకి వచ్చేసిన యశస్క
రుడు, ఆ ఉంగరాన్ని భటునిచేతి కచ్చి
“ఈ వుంగరం తిసుకొని నువు వర్తకుని
ఇంటికి వెళ్ళు, వర్తకుని గుమాస్తాను కలు .
నసుకో, ఈ ఉంగరం ఆనవాలు చూపించి,
ఇదుగో ఫలానా సంవత్సరపు జమాకర్చుల
చిర్చా కావాలని అడిగివపట్టుకురా” అని

+ + * + A
AN YE rh AYN ANN
ST SANDE

 

        