             

 ఇరవైయ్యేళ్ల తరువాత, కొంత సంపా
దనతో, మళ్ళీ దేశానికి తిరిగివచ్చాను.
తిరిగివచ్చి చూసేసరికి నా భార్య యెవ
రింటిలోనో చాకిరిచేసుకొని పొట్టపోను
 కొంటున్నట్టు తెలియవచ్చింది.

“ ఈ మాట తెలియగానే నాకు కోపమూ

వే చ్చింది, దుఃఖమూ పొరలివచ్చింది.
వెంటనే భార్యను పిలిపించి, ట్స్‌
భు క్తికి తగిన యేర్చాటు నేను చేసేవెళ్లాను
కదా! ఇప్పు డీగతి పట్టటం ఎందుచేత ?”
అని అడిగాను.

“అందుకామె ‘మీరు దేశాంతరం
వెళ్ళాక నేను ఆ దిగుడుబావిదగ్గరకు


 

వెళ్ళాను. వెళ్ళేసరికి, మన ఇల్లు కొన్న 
వర్తకుడు నన్ను నానామాటలూ అని, చావ స్వే
గొట్ట, బయటకు సాగనంపాడు, ఆడదాన్ని.
వఏంచెయ్యగలను,..?” అంటూ తన గోడు
వలపోసుకొన్నది.

“ వెంటనే న్యాయాధిపతుల వద్దకు వెళ్లి,
ప్రాయోపవేశం చేసి, ' దుమ్ద్ట్రడైన ఆ వర్త
కుడు నా నూతిని అన్యాయంగా  పశపరుచు
కొన్నాడు” అని ఫిర్యాదుచేశాను. అంతా
విని, ఉద్యోగులు వర్తకునిదే న్యాయమని
తీర్చుచెప్పారు. అందుచేత, నా నూతిమీద
నాకున్న అధికారం నేను వదులుకోవలసి
వచ్చింది. 

“ ఇలా ఎంతమంది పెద్దమనుమ్యల
వద్దకు వెళ్ళి చెప్పుకొన్నా, అందరూకూడా
వర్తకుడిపక్షాన్నే తీర్చు చెబుతూపచ్చారు ”
అంటూ, జరిగిన సంగతిఅంతా చెప్పాడు.

చెప్పి“ మహరాజా !నేను కేవలమూ
అమాయకుణ్ణి, ఈ దావాలూ ఫిర్యాదులూ
ఏమి తెలియనివాణ్ణి. అప్పుడూ యిప్పుడూ
నాది ఒక్క శుమాట : ఇల్లూ దొడ్డీ మాత్రమే
ఆ పవ ర్తకునికి అమ్మాను కాని, పెరటో వుండే
బావిమట్టుకు అమ్మ నేలేదని  ప్రమాణంచేసి
చెబుతున్నాను. కనుక, ఈ విషయంలో
ఏలిక న్యాయం అనుగ్రహించకపోయి



        