            మమమ మ స్థలము మఖా సమము మం మమ

 చెప్పిపంపాడు. ఆ కాలంలో ఇలా నమ్షుకం
కలగటానికని ఆనవాలుగా ఇచ్చే వస్తువును
$ అభిజ్ఞానము అనేవాళ్ళు.

రాజుగారి .నవుకరు_ వర్తకుని ఇంటికి
వెళ్ళి, 'అభిజ్ఞానం” గుమాస్తాకు ఇచ్చి, చిర్హా
పుస్తకం ఇమ్మని అడిగాడు. గుమాస్తా ఏ
విధంగానూ సందేహపడటానికి అవకాశం
లేకపోయింది. అతడా శంగరాన్ని దగ్గర
ఉంచుకొని, కావలసిన చిర్రా ఇచ్చిపంపాడు.

చిఠా రాగానే యశస్క రుడు జాగర్తగా
చూచాడు. పద్దుల మధథ్యని ఒకచోట-_-ఆ
(క్రయదస్తా వేజు [వ్రాసిన లేఖరికి వేయి
రూపాయలిచ్చినట్టు కర్చు కనపడింది,

పత్రం (వ్రాసిన లేఖరికి ఇంత సొమ్ము
ఇవ్వటమ నేది రాజుకు విడ్జ్డూరంగా
తోచింది. “వర్తకుడు ఇలా చేయటానికి
కారణం వీమైపుంటుంది ?'” అని కొంచెం

నిదచానంతో యోచించాడు. . కిటుకు బోధ

 

పడింది, తక్షణ మే రాజు దర్బారులోని hi

అందరికి ఆ చిఠశా చూపించాడు, పత్రం |
- వ్రాసిన లేఖరిని పిలిపించి |పశ్నించాడు.

“మహ|[ప్రభూ !_-అపరాధం మ న్పిం
చాలి. నేను వర్తకునివద్దనుండి వేయి
రూపాయీలు తీసుకున్నమాట వాస్తవం.
తీసుకున్ని “ కూపరహితముగా;” అన్న
మాటను “ కూపసహితముగా ” అని దిద్ది,
మార్చి |వాసినమాటా నిజమే, (పభువులు
దయామయులు. క్షమించాలి...” అంటూ
పాదాలమీద పడ్డాడు.

వర్తకుని మోసం రుజువయింది. లోగడ
తిర్చులిచ్చిన న్యాయాధిపతులందరూ తెల్ల
బోయారు. పట్టుబడిన లేఖరిని రాజు
క్షమించి వదిలాడు. వర్తకుడు కొన్న ఇల్లూ
పెరడూ అంతా వాదిఐన |(బాహడికి

ఇప్పించి వేసి, అపరశరాధిఐన పర్తకుణ్ణి
రాజ్యంలోనించి వెళ్ళగొట్టించాడు.

RT

క

/

        