              
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
       
       
       
     
   
       
     
 

 
 

అప్పుడు కృష్ణుడు బలరాముడితో,
"ఇవి ఎద్దులు కావు. ఎద్దులకింత కసీ
ఇంత సాహసమూ ఉండటం అసంభవం.
కుంభకుడికి నేనే సహాయం చేస్తాను,''
అన్నాడు. అని ఆతను ఆ పోత్ర్క్ద్ను
సమీపిస్తూ ఉంటు, నందుడూ, యశోదా
కూడా “వద్దురా, బాబూ !'” అని కేకలు
పెట్టారు.

కృష్ణుడు మహాకోప౦తో పిడికిలి
బిగబట్టి వస్తుంట, అన్నదమ్ములైన ఆ
ఏడు రాక్షసి ఎద్దులూ, పాత పగకొద్దీ
కోపావేశం చెంది, ఒక్కసారిగా అతనిపైకి
దూకుతూ వచ్చాయి. అతను అందిన
ఎద్దులను అరిచేతులతో ముఖాల మీద

 

46

 

కొట్టి, కొమ్ములు పట్టుకుని ఒక ఎద్దును
మరొక ఎద్దుమీదికి తోసి, కొన్నిటిని
తోకలు పట్టి గిరగిరా తిప్పి, కొన్నిటి
ముహఖ్టైలూ, వీపులూ వాయగొట్టి, చూసే
వారందరికీ మహాశ్చర్యం కలిగేలాగా
పోరాడాడు. ఇదంతా అతనికి ఆట
చూసేవాళ్ళ వినోదంకోసం ఆడిన ఆట.
చూసేవాళ్ళలో నీళ కూడా ఉన్నది.
ఆమె ఎంతో (పేమతోనూ, సిగ్గుతోనూ తన
'కేసి చూస్తుంట కృష్ణుడికి చాలా ఆనందం
కలిగింది.

చిట్టచివర కతను ఈ ఆట కట్టి పెట్టి
ఒకొ్కక( పిడికిటి పోటుతో ఒకొ్కక్క
ఎద్దును తల పగలగొట్టి, ముక్కలా నోటా
నెత్తురు కక్క్పించి, కాలనేమి కొడుకు
లేడుగురినీ కడతేర్చేశాడు. నందుడూ
యశోదా పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి కృష్ణుణ్ణి
కౌగలించుకున్నారు. కుంభకుడు నీళను
చెయ్యిపట్టి కృష్ణుడి దగ్గిరికి తీసుకొచ్చి,
అతని చేతిలో ఆమె చెయ్యి పెడుతూ,
“ఇదుగో, నీ పరాక్రమానికి కానుక. నీ
మరదలు నీ సొత్తే అయింది, ఏవీలుకో,''
అన్నాడు.

ఆయన కృష్ణుడికి వస్త్రాభరణాలూ,
యశోదా నందగోపులకు బట్టలూ, మిగిలిన
గోపకుమారులకు ఇతర కానుకలూ ఇచ్చి,
నందుడితో, '“బావా, నీ కొడుకు ఉద్దండ

చందమామ

 
 

        