            గోపకులు ఒకళ్ళముఖాలు ఒకరు
చూసుకుంటూ, ‘నాకు తెలీదు, వాళ్ణు
అడగండి,’ అని ఒకరినొకరు చూపు
కున్నారు. అల్లరి వెధవలు ఆకతాయితనం
చేస్తున్నారని కృష్ణుడు లేచి మునీశ్వరులను
సమీపించి, వినయంగా, '“'మహామును
లారా, వీళ్ళకు మంచి రేవేదో ఏం
తెలుస్తుంది ? మీకు దివ్యమైన రేవు నేను
చూపిస్తాను. మీ కాలకృత్యాలూ, అనుష్థా
నాలూ పూర్తికాగానే తిరిగి ఇక్కడికి
రండి. చికా్యాలలో మీగడ సెరుగుతో
కలిపిన చద్ది ఉన్నది. చక్కెర కలిపిన
పాయసం బోలెడంత తెచ్చాం. మీరు
హాయిగా ఆరగించవచ్చు. లేదా, అప్పటి
శప్పుడు ఉష్ణధారలు పిండి మీకు తాగ
టానికి ఇస్తాం. నేను నందుడి కొడుకును,
నా సేరు కృష్ణుడు. ఇతను మా అన్న
బలరాముడు," అన్నాడు.

ఆ మునీశ్వరులు తమతో మాట్లాడిన
ఆ కు(రవాడి తేజన్సు చూసి, గోపకులంలో
ఇలాటివాడు ఎలా కలిగాడా అని ఆశ్చర్య
పడి, క్షణంపాటు కళ్ళు మూనుకుని,
సమాధిశ క్రి ద్వారానిజం తెలుసుకున్నారు.
| వాళ్ళు కృష్ణుడితో, ‘మా అదృష్టం
| నాయనా ! (బహ్మదేవుడు మొదలైనవాళ్ళు
| విశ్వప్రయత్నం చేసినా కనబడని నిన్ను
| మేము ఇవాళ ఇక్కడ చూడగలిగాం!

చందమామ

 

మా జన్మ సార్థ్ధకమయింది. నిన్ను
కొడుకునుగా కన్న ఆ తల్లిదం(డులు
(
అదృష్టవంతులు,” అంటూ కృష్ణుణ్ణి
బట (CO
పొగడి తమ దారిన శాము వెళ్ళిపోయారు.
మళ్ళీ కృష్ణుడికి జీవితం మామూలుగా
గడిచిపోతున్నది. అతను బలరాముడితో
సహా గోపబాలకుల వెంట ఆవుల మంద
లతో బాటు మేత ప్రదేశాలన్నీ తిరుగుతూ,
ఆడుతూ, పొడుతూ హాయిగా ఉంటు
న్నాడు,
ఒకనాడతను యమున వెంబడి చాలో
దూరం వెళ్ళి అందులో ఒక భయంకర
మైన మడుగొకటి చూశాడు. అది చాలా
సెద్దది. అందులో సము(ద్రపు నీరు తెర్లి నట్టు

49

        