         

 

|ప్రచండ శూరుడు. అతడి దయవల్ల మాకు
భయంకరమైన ఆపద తొలగిపోయింది.
నా పరువు దక్క్సింది. ఇక మేము హాయిగా
బతుకుతాం. నీళకు వేలకు వేలు గోవు
లను అరణంగా ఇస్తాను. నా సంతోషం
కొద్దీ ఇచ్చే వీటిని నిరాకరించకు,'"
అన్నాడు.

“పిచ్చివాడా, నాకు కట్టుకుపోయినన్ని
గోవులున్నాయి. కృష్ణుడు పుట్టాక మా
మందలు తెగ వృద్ధి చెంది, అంతులేని
పాలు ఇస్తున్నాయి. ఆ పాలనుంచి ఎత్తుకు
ఎత్తు నెయ్యి అవుతున్నది. అందరమూ
సుఖంగా ఉంటున్నాం,
నందుడు.

అన్నాడు

 

48

  

  
 
 
 

ఆ రోజు మహోత్సవంగా గడిపి నంద
యశోదలూ, నీళనూ, తోడుగా గశ్రీధాముణ్ణీ
వెంటబెట్టుకుని కృష్ణుడూ, మిగిలిన వాళ్ళూ
తమ బృందావనానికి బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయి, సుఖంగా 'జీవించసాగారు. నూత్త్ను
యౌవనంలో (ప్రవేశించిన కృష్ణుడు పనుపు |
పచ్చని పట్టుబట్ట కట్టి, నెమలి కన్నులు
గల తలపొగా ధరించి, అడవి పువ్వుల
మాలలు మెడలో వేసుకుని, వేణు
గానంలో ఓలలాడుతూ అంతటా తిరుగు
తున్నాడు,

ఒకనాడు బలరామకృష్ణులు పశువు
లను మేపటానికి యమునా తీరాన గల
ఒక మహా వటవృక్షం వద్దకు వెళ్ళి, చుట్టూ
గోవులు మేస్తూంట వాటిని చూస్తూ ఆ
మర్రిచెట్టు కింద కూర్చున్నారు, మిగిలిన
గోపబాలకులు కాస్త దూరంలో అటలాడు
కుంటున్నారు.

ఆ సమయానికి వామదేపుడూ, భరద్వా
జుడూ అనే మహామునులు తీర్థయా త్రకై
అటుగా వచ్చి, |(బహ్మాండమైన మగ్రి
చెట్టును చూడగానే దానికి (పదక్షిణ
నమస్కారాలు చేసి, అక్కడ ఉన్న
గోపకులతో, "అబ్బాయిలూ, పాములూ,
'మొసళ్ళూ లేకుండా స్నానం చెయ్యడానికి
అనువైన రేవు, యీ (ప్రాంతాల ఎక్కడ
ఉన్నది?" అని అడిగారు.

  
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
      
    
   
      
     
     
     
     
   

చందమామ

సా

        