            నీరు తెర్లుతున్నది. దానిపైన దట్టంగా '

ఆవిరి కప్పి ఉన్నది. దాని సమీపంలో
ఉన్న తీరాల వెంబడి గల చెట్లూ, లతలూ
మాడి ఉన్నాయి. దానినుంచి బయలు
దేరే అలలు భయంకరంగా ఒర్లను కొట్టు
కుంటున్నాయి. ఆ (ప్రాంతాల ఒక పిట్ట
గాని, ప్రాణిగాని బతికేటట్టు లేదు.

ఆ మడుగులో కాళియుడనే మహా
సర్చ్పం ఉంటున్నదనీ, దాని నోట అగ్ని
జ్వాలలు వెలువడుతూంటాయనీ, ఆ
కాళియుడికి గరుత్మంతుడి భయం లేదనీ
కృష్ణుడు అదివరకే విని ఉన్నాడు. ఇప్పుడీ
మడుగు చూస్తూంట ఆ మాట నిజమే
అయి ఉంటుందనిపించింది. అతను ఆ
మడుగులోకి |పవేశించి, ఆ మహాసర్పం
మదమణగించి, మడుగును పశువులు

దిగటానికి వీలుగా చెయా్యలని నిశ్చయించు
కున్నాడు. అందువల్ల మరొక మేలు కూడా
ఉన్నది. అదేమిటంటే, ఈ కాళియుడి
పరివారానికి చెందిన పాములు అసంఖ్యా
కంగా వనమంతటా సంచరిస్తూ, బృందా

వనంలోని కొన్ని |పాంతాలను అపాయ
కరంగా చేస్తున్నాయి; కాళియుణ్ణి తగిన
విధంగా మర్దించినట్టయితే పరిసర [ప్రాంతా
లలో ఈ చిల్లరసర్చాల ఆటకట్టవుతుంది.
ఇది ఎలాగూ చేసి తీరవలసిన పని అలా
టప్పుడు జాప్యం దేనికి? వెంటనే చేస్తే
సరిపోతుంది.

ఇలా ఆనుకుని కృష్ణుడు మడుగు
ఒడ్డును సమీపించాడు. నీటి అంచున,
నిలువునా మాడిపోయిన కదంబవృక్షం
ఒకటి ఉన్నది. కృష్ణుడు దాని పైకి ఎక్కి,
మడుగులో కి దూక నిశ్చయించాడు. అతను
ఎవరితోనూ సం|([ప్రతించలేదు. చంకలో
ఉన్న పలుపుతాళ్ళు అవతల పడవేశాడు,
తన ఢకా్క, వేణువూ మరొకరి కిచ్చాడు,
నెత్రిమీది సింఛం తీసేసి, జుట్టు ముడి
వేసుకున్నాడు. బట్ట చెనక్కు విరిచి
కట్టాడు, చెప్పులు వదిలేసి కదంబవృక్షం
మీది కెక్కి, పొలోమని సెద్ద కేక సెట్టి
మడుగులోకి దూకేశాడు, అతను పద్ద చోట
నది నీరు ఇంతెత్తున సైకి చిమ్మింది.

 

        