            (> వచ్చినవాళ్ళు తలా ఒక విధం

గానూ ప్రగల్భాలు పలికారు. ఒకడు
కోడెలను కొమ్ములు పట్టి వంచేస్తా నన్నాడు,
ఇంకొకడు వాటిని పడదోసి పట్టి, ముక్షులు
కుట్టుతానన్నాడు. ఇలా బీరాలు పలుకుతూ
గోపకులు మల్లలు చరిచారు, అరిచారు,
పరుగులు తీశారు, హంగామా చేశారు.

చాటింపు వేసిన సమయంలోనే
కుంభకుడు నందగోపుడి వద్దకు మనుషు
లను పంపాడు. ఆ మనుషులు వచ్చి
ఏడౌద్దుల సంగతంతా చెప్పగానే నందుడూ,
యశోదా, వాళ్ళవెంట బలరామ కృష్ణులూ,
మరికొందరు గోపకుమారులూ బయలు
దేరారు.

44

y

కుంభకుడు తన ఆక్కకూ, బావకూ
ఎదురు వచ్చి స్వాగతం చెప్పాడు. కుంభ
కుడి భార్య ధర్మద యశోదకు మర్యాదలు
చేసింది. కుంభకుడి కొడుకు శ్రీధాముడు,
కృష్ణ బలరాములను కౌగలించుకుని,
వాళ్ళకు తానే పీటలు తెచ్చి వేశాడు,
పాయసాలూ, నేతులూ పుష్క ల౦గా
వడ్డించుకుని అందరూ భోజనాలు చేశారు.

ఆ రాత్రి రాకాసి ఎద్దులు, కృష్ణుడు
వచ్చిన సంగతి |గ్రహించి, విజృంధిం
చాయి; చూడి ఆవులను కొమ్ములతో
పొడిచాయి; ఆ తరవాత కుంభకుడి అంగ
ణంలో చొరబడి, రంకెలు సెడుతూ,
గిట్టలతో నేలను తవ్వుతూ అట్టహాసం
చేసి, కుండలు పగలగొట్టి, గోడలు గీరి,
గరిసెలు కూలదోసి, బళ్ళు విరగదన్ని,
పందిళ్ళు పడదోసి, తలుపులు విరగదన్ని
నానా బీభత్సమూ చేశాయి, ఆడవాళ్ళూ,
పిల్లలూ హాహాకారాలు చేశారు. పైనుంచి
వచ్చిన గోపకులు ఎక్కడ వీలుంటే
అక్కడ దాకు్క న్నారు.

తెల్లవారింది. కుంభకుడు గోపుల
నందరినీ పిలిపించాడు, తన కూతురిని
ఆలంకరింపజేసి, తెచ్చి వారిముందు
నిలబెట్టి, ''గోపకుమారులారా, చూశారు
గదా? ఈ పోట్ల గొడ్లు దిగ్గజాల లాటివి,
సింహాలలాటివి,. వీటిని అదుపులోకి తేవా

 

చందమామ

        