              
  
    

కు౦భకుడి మందలో పుట్టిన రాకాసి కోడే
లను గురించీ, అవి చేసే దురాగతాలను
గురించీ, పజలు మొర పెట్టుకోగా, మిథిల
రాజు కుంభకుర్ణ పిలిపించి, ''నీకోడెలు
తమను బతకనివ్వటంలేదని పౌరులు
ఆ|కోశిస్తున్నారు. నువ్వయినా ఘరానా
మనిషి వే గాని, సాదా మనిషివి కావు;
పది

నీకు బోలెడంత బలగమున్న్నది.
మందినీ సహాయం పిలిచి, ఆ పోట్లగి త్త
లను వెంటనే అదుపులో
లేదా బీజాలు తీయించు, అలాగూ కాక

పెట్టెయ్యి,

పోతే అరణ్యంలోకి తరిమెయి్య,’” అని

గట్టిగా హెచ్చరించి పంపాడు.
కుంభకుడి కేమీ పాలుపోలేదు.

పొగరుబోతు కోడెలను ని[గహించటం

NAPE

SSN EN

OS
RN

      

అతని తరం కాలేదు. అందుకు [పయ
త్నించినప్పుడు చాలామంది గాయపడ్డారు,
కొందరు చచ్చారు కూడా. అందుచేత
అతను, ఎంత ఆ లో చించినా మరొక
ఈఉపాయమేదీ తోచక, తన కోడెలను
జయించినవాడికి తన కుమారై అయిన
నళ నిచ్చి సెళ్ళి చేస్తానని చాటింపు
'వేయించారు.

ఈ చాటింపు వింటూనే ఎక్కడెక్కడి
నుంచో గోపయువకు లందరూ పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చారు. గోవుల మధ్య జీవించే
వాళ్ళకు గొడ్లను వంచడం ఎంత పని అని
వాళ్ళ ఉద్దేశం. అందుచేత తేలికగా
మంచి భార్య దొరుకుతుందని వాళ్ళు
ఆశపడ్డారు, +

6. నీళొకృష్ణుల వివాహం

 

NN

 

 

        