            రున్న తాయెత్తు తీసి పాముకాటు పడిన
చోట తాకించాడు. కొద్ది క్షణాల్లో రాజయ్య
కొడుకు లేచి కూర్చున్నాడు.
ద
రాజయ్య దంపతుల ఆనందానికి
అవధులు లేకపోయాయి. కులనె
తమ ఇంటి లోపలకు తీసుకుపోయి
అతిథి మర్యాదలు చేసి మంచి బోజనంర్
పెట్టారు. ఆ తరువాత అతనేంపనిమిద
బయలుదేరాడో వాకబు చేశాడు రాజయ్య
కుకస్శరు తన ఉద్యోగ ప్రయత్త్నం
గురించ చెప్పాడు. అప్పుడు రాజయ్య
“దిగులు పడకు. మా ఊరి జమిందారు
రతభూషణుడు నాకు మంచి మిత్రుడు.
నిన్ను అతని దగ్గరకు తీసుకుపోతాను.
అతను తప్పక నీకు ఉద్యోగం ఇస్తాడు”
అని చెప్పాడు.

చెప్పినట్టే తన మిత్రుడు రత్నభూష
ణుడి వద్దకు కులోఖరుడిని తీసుకు
పోయి అతను తనకు చేసిన సహాయం
గురించి, అతని ఉద్యోగ [ప్రయత్నం
గురించి చెప్పాడు రాజయ్యన్ర
రత్నభూషణుడు కులోఖరుడి చదువ
గురించి అడిగి తెలుసుకుని అతనికి తన
దివాణంలో పద్దులు రాసి ఉద్యోగం
ఇచ్చాడు. కులోఖరుడికి మరిక భుక్తికి
లోటు లేకపోయింది.

అలా ఒక సంవత్సరం తిరిగింది. ఒక
నాడు కులశెఖరుడు దివాణం నుంచి
ఇంటికి పోతుండగా ఒక అపరిచితుడు
ఎదురయ్యాడు. అతని వేషధారణ సాదా
సిదాగా ఉంది.

Chandamama

 

అతన్ని చూడగానే కులోఖరుడికి
“అపరిచితుల వేషధారణ ఎలా ఉన్నా
వారిని గౌరవించు” అన్న తం|డ్రి మూడో
సలహా గుర్తుకు వచ్చింది. కులోఖరుడుపు
అపరిచితుడికి నమస్కరించి, 'అయ్యా..!
మీరీ ఊరికి కొత్తలా ఉన్నారు. ఎంపని
మిద వచ్చారో చెబితే నేను మికు సహాయ
పడగలను' అన్నాడు.
అప్ప అపరిచితుడు 'నా పేరు రంగ
స్వామి. ఈ ఊరిలో ఉండే రామానందుడ
సిని కలవడానికి వచ్చాను. అతని ఇల్లు
తెలియక వెదుకులాడుతున్నాను’ అని
చెప్పాడు.
అంతలో వాన మొదలైంది. కులశేఖ
రుడు, రంగస్వామికి తన దగ్గరున్న గొడు
గుపట్టి 'రామానందుడి ఇల్లు చూపిస్తాను.
నాతో రండి” అన్నాడు.
December 2010 I

        