             

చంద్రగిరి (గామంలో భీమ శంకరుడు
అనే రైతు ఉండేవాడు. అతనికి ఒక్కడే
కొడుకు. పేరు కులోఖరుడు. భిమశంక
రుడి భార్య అనారోగ్యంతో మరణించింది.
భీమశంకరుడు మరలా పెళ్లి చేసుకో
కుండా కొడుకును కష్టపడి పెంచి పెద్ద
చేశాడు. చదువు చెప్పించాడు  కులశేఖ
రుడు యుక్తవయస్కుడయ్యాడు.
కులశేఖరుడి స్ప్నెహితులందరూ కల
వారి పిల్లలు. వారికి వాళ్ళ తల్లిదం[డ్రులు
తమ ఆస్తులను కట్టబెట్టారు. తన తండ్రి
అందరిలా తనకు ఆస్తి కట్టబెట్టలెేకపోవ
టంతో కులశేఖరుడు అసంతృప్తి చెందాడు.
తండ్రితో అదేమాట అనేవాడు.
జబ్బుచేసి భీమశంకరుడు మంచాన
పడ్డాడు. ఒకరోజు అతడు కొడుకును
చేరబిలిచి “నాయనా..నీ స్నేహితుల

తల్లిదం[డ్రుల్లా నేను నీకు ఆస్తినివ్వలేదని
బాధపడకు. నేను నీకు మూడు సల
హాలు చెబుతాను. వాటిని పాటించావంటె

నీవూ ధనవంతుడివి కాగలవు.

మొదటి సలహా. ఆకలితో ఉన్నవారెవ
రెనా కనిపిస్తె నివ తినే దానిలో వారికి కొంత
పెట్టు. రెండో సలహా. ఎవరైనా బాధలో
ఉండటం గమనిస్తే, వారి సమస్య ఎమిటో
తెలుసుకుని నికు చేతనైన సహాయం
చేయి. మూడో సలహా ఎమంటే.. ఎవరైనా
అపరిచితుడు కనిపించినప్పుడు అతని
వేషధారణ పట్టించుకోకుండా గౌరవించు”
అని చెప్పాడు. ఆ తరువాత కొద్దిరోజులకు
అతను కన్నుమూశాడు.

తండ్రి మరణానంతరం కులశెఖరుడు
తన చదువుకు తగిన ఉద్యోగం కోసం
ప్రయత్నించాడు. ఉద్యోగం దొరకలెదు.

ఎన్‌. శివనాగేశ్వర రావు

 

Chandamama

17 December 2010 |

        