"ఆగండి!" అని అరుస్తూ పూజారి అక్కడ ప్రత్యక్షమై, "ఆ మనోదర్పణాన్ని మొదట నేనే ఉపయోగించాలి. పైగా అది పూజారినైన నా సంరక్షణలోనే ఉండాలి," అన్నాడు పట్టుదలగా.
ఆ క్షణంలో ఏమి చెప్పడానికీ తోచక రాజు మౌనం వహించాడు.
"ఈ మనోదర్పణాన్ని ఉపయోగించు కోవడం రాజుగారైన మీ హక్కు అన్న సంగతి మరచిపోకండి, మహారాజా ! పూజారి మనసు ఎటువంటిదో, ఈ క్షణమే తెలుసుకోండి," అంటూ చాటునుంచి, వాళ్ళముందుకు వచ్చాడు వినోదుడు.
"వీలుకాదు, కాదు, కాదు." అని అరుస్తూ, పూజారి రాజుగారినుంచి మనో దర్పణాన్ని లాక్కోబోయాడు. వినోదుడు ముందుకు దూకి పూజారికి అడ్డుపడ్డాడు.
ఇంతలో రాజు, మనోదర్పణం మీది గుడ్డను తొలగించి, పూజారి పేరు చెబుతూ దానిని మూడుసార్లు తుడిచి చూశాడు. అందులోని దృశ్యం చూసి, అదిరిపడి, అద్దాన్ని దూరంగా విసిరి, కత్తిదూసి ఒక్కక్షణంలో పూజారితలను తెగ వేశాడు!
"ఏం పని చేశారు, మహారాజా అన్నాడు వినోదుడు దిగ్భ్రాంతితో. !"
అక్కడికి వచ్చి, గుడ్డతో కప్పబడి ఉన్న ఒక అద్దాన్ని రాజుగారికి అప్పగించి, "మీరు ఎవరినైనా తలుచుకుని, వారి పేరును ఉచ్చరిస్తూ, ఈ దర్పణాన్ని మూడుసార్లు తుడిచి, అందులోకి చూసి నట్టయితే, ఆ వ్యక్తి మీ గురించి ఇటీవల ఏమనుకుంటున్నది స్పష్టంగా కనిపి స్తుంది," అన్నారు సంతోషంగా.
"మీ కృషి ఫలించినందుకు చాలా సంతోషం! మొట్టమొదట, మన ముఖ్య శ్రేయోభిలాషి అయిన పూజారి మనసును ఇప్పుడు మనోదర్పణంలో తిలకిద్దాం." అంటూ రాజు మనోదర్పణం మీది గుడ్డను తొలగించబోయాడు.
22
"అవును, ఆ క్షణంలో ఏం చేసిందీ నాకే తెలియడం లేదు." అంటూ కొంత
చందమామ