              
 

అపేక్షిన్తున్నావు. అంతేకాని, నీకు
మాపట్ల ఎటువంటి శ(తుత్వమూ, దురుద్దే
శమూ లేదు. పైగా నువ్వు మా (శేయోభి
లాషివే!'” అన్నాడు రాజు.

వినోదుడి కళ్ళవెంట ఆనందబాష్పాలు
రాలాయి. “నేను మీతో చెప్పాలనుకున్న
మాటలను మీరే చెబుతున్నారు మహారాజా!
ఒక వరం సొధించడానికి నేను ఈ జ్ఞాన
భూమిని దాటి వెళ్ళాలి. అందుకు మీ
సహాయం కావాలి,"” అన్నాడు వినోదుడు.

రాజు కొంతసేపు మౌనం వహించి,
అక్కడ ఉన్న పండితులను వెళ్ళమని
సైగచేశాడు. వాళ్ళు వెళ్ళాక రాజు వినో
దుడితో, ''ఈ జ్ఞానభూమికి అవతల
ఉన్న (పాంతానికి మేమెవ్వరమూ వెళ్ళ
లేదు, అయినా, అది ఎటువంటిదో మాకు
తెలును. ఆ (ప్రదేశానికీ, మా జ్ఞానభూమికీ
మధ్య విషవాయువులు చిమ్మే పర్వత
(శ్రేణులు ఉన్నాయి. ఆ విషవాయువులకు
తట్టుకుని ఏ [ప్రాణి కూడా అవతలికి
పోజాలదు,'" అన్నాడు.

“మహారాజా! ఆ విషవాయువులను
దాటి అవతలికి వె ళ్ళ డానికి మీరు
మాత్రమే నాకు సహాయం చేయగల
సమర్థులు," అన్నాడు వినోదుడు.

“నేనెలా సహాయం చేయగలనో
చ్‌ప్పు,'' అని అడిగాడు రాజు,

 

 

 
 
 
 
 
     
 
   
   
   
   
   
   
   
  

 
 
   

“ఒకచోట మాయమై, మరొక చోట

|పత్యక్షమయ్యేరహ స్యాన్నినాకు ఉపదేశి స్టే

చాలు మహారాజా !'" అన్నాడు వినోదుడు.
రాజు మళ్ళీ ఆలోచనలో పడ్డాడు,

“మహారాజా, నేను నా యాత్రలో
విజయం సాధించినట్టయితే, మీ కందరికీ
హాయిగా నవ్వే వరాన్ని తీసుకువస్తాను,"
అన్నాడు వినోదుడు.

“నవ్వే వరమా! అదేమిటో నాకు
స్పష్టంగా తెలియడంలేదు, అయినా
అదేదో గౌొప్పదనే విషయం మా త్రం
తెలుస్తున్నది. కాని, నువ్వు తెలుసుకోవా
లనే రహస్యం చాలా విలువైనది నాయనా!
అది ఈ జ్ఞాన భూమిలో ఇద్దరికి--అంకు

        
   
   
        
         
     
     
     

 

        