            5

[యువరాజున మీంగడానికి వచ్చిన మహామృగాన్ని వినోదుడు హతమార్చాడు. పూజారి ఆజ్ఞానుసారం భటులు వినోనెణీ కారాగారంలో బంధించారు. అర్ధరాత్రి సమయ ంలొ రాజు
ఒంటరిగా వచ్చి, వినోదుణ్ణి రాజభవనం ఉపరితలం మీది బురుజులోపలికి తీసుకుపోయి,అక్కడి నుంచి జ్ఞానభూమిలో జరిగే వింతలనూ, విశేమాలనూ చూపసాగాడు, తరవాత--]

వీలాపసమా వేశంలో పాల్నగ్కి వచ్చిన ప్రజలనుద్దేశించి మళ్ళీ, "మనం త్యరలో మరొక మహా మృగాన్ని సంపాయించ
గలం," అన్నాడు పూజారి.

"ఎలాగో ఉన్న మహామృగంపోయింది.
అది లేకుంటే మనం బతకలేమా?

కొత్తగా మరొక మహామృగం ఎందుకు ?"”
అన్నాడు కూర్చున్న పౌరులలో ఒకడు
లేచి నిలబడుతూ.

“నువ్వు లేకపోయినా మునిగిపోయిం
దేమీలేదులే,'’ అంటూ పూజారి చేతులు
తట్టాడు, వెంటనే ఇద్దరు భటులు వచ్చి, ఆ
పౌరుణేఏ అక్కడి నుంచి లాకు్య పోయారు!

“పౌరులారా! మీకందరికీ ఒక శుభ
వార్త. పవి,తమైన మహామృగాన్ని చంపి,
మనచేత బందీగా పట్టుబడిన ఆ రాక్షసుర్ణ
హతమనూర్చి, మనం ఉత్సవం జరుపు
కుంటాము,” అన్నాడు పూజారి.

 

        