             

సేపు ఆగి, ''నేనా అద్దంలో 8 చూసేసరికి,
పూజారి వికృతంగా పళ్ళు కొరుకుతూ,
కత్తిదూసి నామీదికి రావడం కనిపించింది.
అది బింబం అన్న మాట మరిచిపోయి,
నిజమనుకుని, ఆత్మరక్షణకోసం అతణ్ఞ
నిజంగానే హతమార్చాను,”" అన్నాడు
రాజు, రక్తంలో పడి ఉన్న పూజారి తల
కేసి చూస్తూ, కాస్త బాధతో.

"అంటే, ఆ పూజారి మిమ్మల్ని హత
మార్చాలని ఆలోచిస్తూ ఉండేవాడన్న
మాట మహారాజా !'"" అన్నారు పండితులు
ఆశ్చర్యంగా.

రాజు చేతి నుంచి, కత్తిజారి కింద
పడింది,

24

“రాజు అన్న తరవాత ఖడ్గం లేకుండా
ఉండకూడదు మహారాజా,’ అంటూ
నినోదుడు కత్తిని తీసి, రాజు నడుముకు
వేలాడుతున్న ఒరలో సెట్టాడు.

''నేను మనోదర్పణ౦లో చూసిన
విధంగా పూజారి నా శ([తువు అన్నవిషయం
నిజమేనా ?'” అని అడిగాడు రాజూ శాస్త
అనుమానంగా.

“సందేహ మెందుకు మహారాజా, మనో
దర్చణాన్ని మరొకసారి పరీక్షించి
చూడండి," అన్నారు దానిని రూపొందిం
చిన పండితులు వీకకంఠంగా.

““మంచిసలహా !”” అని రాజు వినోదుడి
కేసి తిరిగి, “నువు మానవరూపంలో ఉన్న
రాక్షసుడవనీ, మాకేదో హాని కలిగించే
ఉద్దేశంతోనే ఇక్కడికి వచ్చావనీ పూజారి
నిన్ను గురించి చెప్పేవాడు. అది ఎంత
వరకు నిజమో, ఇప్పుడు మనోదర్బణం
ద్వారా తెలుసుకుంటాను,'" అంటూ ఒక్క
క్షణం కళ్ళు మూసుకుని, వినోదుడి పేరు
స్మరిస్తూ మనోదర్పణంలోకి చూశాడు.

మొదట ఆశ్చర్యం చెందిన రాజు,
కొంతసేపటికి ఆనందంతో నవ్వుతూ, వినో
దుడికేసితిరిగి, "నువ్వు, ఒక మహాకార్యం
సాధించడానికి మా జ్ఞానభూమికుండా
వెళ్ళనున్నావు. ,ప్రయాణం సుకరం కావ
డానికి నువ్వు మా సహాయాన్ని కూడా

చందమామ

        