            kdb

నాకూ పూజారికీ మాత్రమే తెలిసిన
 పరమరహస్యం !" అన్నాడు రాజు..
        "అ రహస్యం, దానిని కనుగొన్న
   పండితులకు తెలుసుకదా మహారాజా."
 అని అడిగాడు వినోదుడు అనుమానంగా.
       "నిజమే వారికి తెలుసు. అయితే, 
దానిని వారు ఉపయోగించే అవసరం 
లేకుండాచేశాడు పూజారి!" అన్నాడు రాజు.
        ''అంటే, ఆ రహస్యం తెలుసుకున్న
 " వెంటనే పూజారి వాళ్ళను హతమార్చా
 డన్న మాట!" అన్నాడు వినోదుడు.
     రాజు అవునన్నట్టు తలాడించి, "సరే,
 ఈ విషయం గురించి తరవాత చెబుతాను." 
అన్నాడు.
  సరే అన్నాడు వినోదుడు.
రాజు ఒక నిర్ణయానికి రావడానికి ఒక 
వారం పట్టింది. అంతలో వినోదుడు
 యువరాజు ప్రేమకు మరింత పాత్రు
 డయ్యాడు.
ఒకనాడు యువరాజును చూసి, వినో
 దుడు, " ఎంతటి అందమైన యువరాజువి!
అయినా నవ్వలేవు. నవ్వి చూపుదామన్నా.
 శాపగ్రస్తమైన ఈ జ్ఞానభూమిలో నేనే నవ్వలేకపోతున్నాను.
" అన్నాడు బాధగా. దానిని గమనించిన రాజు,
 యువ రాజుతో సహా వినోదుణ్ణి తన వెంట రమ్మని..
 జ్ఞానభూమి సరిహద్దులవరకు తీసుకు పోయాడు. అక్కడ
 రాజు అతనికి మాయమయ్యే రహస్యాన్ని
 ఉపదేశించి, మాయమైన తరువాత అదేస్థితిలో ఉండడం ప్రమాదకరం.
 విషవాయువులు చిమ్మే పర్వతశ్రేణులు దాటిన 
వెంటనే మానవరూపంలో ప్రత్యక్షం కావాలి. ఈ సంగతి మరిచిపోవద్దు. అదృశ్య 
రూపంలో చాలాకాలం ఉండడం క్షేమంకాదు. 
"" అని హెచ్చరించాడు!
వినోదుడు అదృశ్యమవడానికి ముందు, రాజు, యువరాజుూ అతనికి వీడ్కోలు పలికారు.
 రాజు ఉపదేశించిన రహస్య సూత్రం ప్రయోగించి, వినోదుడు క్షణా లలో శక్తితరంగాలుగా మారి, అదృశ్య మయ్యాడు! — (ఇంకావుంది)