ఒక పేద తల్లి తన పాపను
ఎత్తుకొని వెళ్లింది అడవికి.
కట్టె లేరినగాని నిత్యము
భుక్తి గడవదు పాపమామెకు.

దిట్టమగు ఒక చెట్టు నీడను
పండుకొనబెట్టింది పాపను.
వెళ్లిందికా నించు కెడముగా
కట్టెలేరేందుకై  దావున.

ఇంతలో ఘుల్లు మని ఉల్లము
ముచ్చెమట క్రమ్మింది ఆసెకు.
ఎందుకంటె ఒక్క ఏనుగ
వచ్చు చున్నది పాప దాప్ప్యకు,

కరిపాదముల (క్రింద నలుగుతూ
చిటపటా మన్నాయి ఆకులు,
పొవ మేల్కొన్నాడు అదటుగా
విన్నాడు తన తల్లి కేకలు,

అభము శుభమెరుగుడా బాలుడు
వీనుగను చూచాడు 'కేరుతూ,.
ని చేయూపొడు రమ్మని

పాల బుగ్గల చొంగ కారుతూ.

 

        