            2265

* రచన!
బైరాగి ~

నోట మాటలు రాని తల్లికీ
కాళ్లు చేతులు చల్లబడినవి.
చాలుడిక దక్క డనుకొన్నది
కనులు గట్టిగ మూత బడినవి,

లచుకొన సాగింది మనసులో
గబగబా అష్టదేవతలను
మొక్కుకొన్నది మొక్కు లెన్నియో
'రక్షించమన్నాదా శిశువును.

'పొదమెత్తింది ఆ ఎనుగ
కిలకిలా మన్నాడు బాలుడు.        ప్రార్థన తెలిసినట్లుగా
అంగ అటు వేసింది వీనుగ.

        పోయిందలా ఏనుగ

చెక్కుచెదరక నిలచి బాలుడు
'కేరుతున్నా డింక ముదముతో
జరిగినది తెలుసుకొనజాలడు,.

ఎత్తుకొన్నది తల్లి పాపను

హత్తు కొన్నది ఎదను (పేమతో, 0
మెచ్చుకొంటూ విన్గతెలి విని
శిరిగి పోయినది తన ఇంటికి,

 

        