            3?

 

Nd కాద్య

కూడా మహాదిట్ట. అతడి సాయం కోరితే,
నీ సమస్య తీరిపోతుంది,” అన్నది.

“అలాగా!” అంటూ రాక్షసుడు ఆత్రంగా
కోట తలుపు మూసి బయటికి వెళ్ళి
పోయాడు. [స్రవంతి కోట అంతా తిరిగి
చూసింది. ఒక మూల గదిలో రాసిగా
పోసివున్న బంగారు కాసులు చూసి ఆమె
కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.

చీకటి పడుతూండగా రాక్షసుడు వచ్చాడు.
అతడితో పాటు తనకు కావలసిన పరిక
రాలు, మందుతో కోదండపాణి వచ్చాడు.
అయితే, ఇదివరలో అతడు, (్రవంతిని
పురుషవేషంలో చూసి వుండడంతో,
ఇప్పుడు యువతివేషంలో వున్న ఆమెను
పోల్చుకోలేకపోయాడు.

స్రవంతిని తనకు కాబోయే భార్యగా,
కోదండ పాణికి పరిచయం చేశాడు

మార్చ్‌ 2000

రాక్షసుడు. “నా కాబోయే శ్రీవారి నెత్తిన
రెండు కొమ్ములు మొలిపించే బాధ్యత
మీదే!” అన్నది స్రవంతి నవ్వుతూ.
కోదండపాణి, రాక్షసుడి కొమ్మును
పరీక్ష చేసి, “ఇప్పుడు తల మధ్యలో వున్న
ఈ కొమ్మును శస్త్రం చేసి తీసివేయాలి.
తర్వాత రెండు కొమ్ములను సమాన
దూరంలో ఏర్పాటు చేయాలి. అలాకాక
పోతే వికారంగా వుటుంది,” అన్నాడు.

“ఉన్నకొమ్ము తీనే స్తే, నాశక్తులు పోతా
యేమో!” అంటూ భయపడ్డాడు రాక్షసుడు.

“ఒకటి పోతేనేం, మామగారి కొమ్ములు
రెండు వస్తాయి. అప్పుడు, నీ శక్తులు రెట్టింప
వుతాయి!” అంటూ ధైర్యం చెప్పింది,
(స్రవంతి.

కోదండపాణి, రాక్షసుణ్ణి పడుకోమని,
“బాధతెలియకుండా వుండడానికి, నీకు
మత్తుమందు ఇస్తాను. ఆ తర్వాత ఒంటి
కొమ్ము తీసేసి, మీనాన్న కొమ్ములు అమ
రుస్తాను,” అని, రాక్షసుడి ముక్కులో ఏదో
పసరు వేశాడు.

మరుక్షణం, రాక్షసుడు పెద్దగా ఓండ్ర
పెట్టాడు, వాడికి స్పృహతప్పింది. కోదండ
పాణి చిన్నరంపంతో వాడి ఒంటి కొమ్ము
కోసి ఒక మూలకు గిరవాటు వేశాడు.

“ పీడావిరగడయింది! వాడి శక్తులన్నీ
నశించాయి. పోదాంపద,” అన్నది ప్రవంతి
ఆనందంగా. రాక్షసుడికి, వాడి తండ్రి
రెండు కొమ్ములూ శస్త్రం చేసి అమరుస్తున్న
కోదండపాణికి, ఆమె మాటలు చెవిన
పడలేదు. ఆమె, పులిచేసిన గాయంమచ్చ

14 చందమామ

        