             

అసమర్ధులవుతారు. ఇందుకు ఉదాహర
ణగా నీకు, స్రవంతి అనే రాకుమారి కథ
చెబుతాను, శ్రమతెలియకుండా, విను”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
చంద్రగిరిని పాలించే చంద్ర సేనుడికి
మగసంతానం లేదు. పెళ్ళయిన పదిహేను
సంవత్సరాలకు పుట్టిన స్రవంతిని, మగ
. పిల్లవాడిని పెంచినట్లే పెంచి పెద్ద చేశాడు.
స్రవంతి విలువిద్యలో, గుర్రపుస్వారి, కత్తి
యుద్ధాలలో [ప్రావీణ్యం సంపాదించింది.
వేట అంటే ఆమెకు ప్రాణం. తంగ్రితో
సమానంగా దట్టమైన అడవులలో క్రూర
మృగాలను ఎంతో నేర్పుగా వేటాడు
తూండేది. పెళ్ళిడుకు వచ్చిన కూతురు
ఇలా పురుషుడిలా వేటలో పాల్గొనడం,
మహారాణికి నచ్చేదికాదు. పొరుగుదేశపు
రాజకుమారుడితో అనుకున్న సంబంధం

మార్చ్‌ 2000

ఒకటి, ఆమెఈ ప్రవర్తన కారణంగానే తప్పి
పోయింది. దీనితో మహారాణికి, కూతురి
పెళ్ళి విషయం పెద్ద బెంగగా తయారైంది.
ఒకనాడు, తల్లి అనాసక్తంగా భోజనం
చేస్తూండడం గమనించిన స్రవంతి, ఆమె
భుజం మీద చేతులువేసి, “అమ్మా, నా సెళ్ళి
గురించి దిగులుపడకు. అలా చూస్తూండు!
నాన్నగారి సింహాసనానికి తగిన అర్హుణ్ణి
నేనే ఎంపికచేసి తీసుకువస్తాను!” అంటూ
ధైర్యం చెప్పింది.
స్రవంతికి ఎంతకాలంగానో ఒంటరిగా
వేటకు వెళ్ళాలన్న కోరికవున్నది. ఒక రోజు
ఆమె చీకటితోటే ఎవరికీ చెప్పకుండా
పురుషుడిలా దుస్తులు ధరించి, గుర్రం
మీద అడవికి బయలుదేరింది. అది కార్తీక
మాసం కావడంతో, అడవి అంతా పచ్చగా,
పొగమంచుతో, రంగురంగుల పుష్పాలతో
మనోహరంగా వున్నది. ఆమె వేట విషయం
మరిచి, ప్రకృతి అందాలను చూస్తూ,
అడవిలో చాలా దూరం వెళ్ళిపోయింది.
మిట్టమధ్యాహ్నం వేళకు స్రవంతి,
ఎత్తయిన రెండుకొండల మధ్య వున్న, ఒక
సరోవరతీరానికి చేరుకున్నది. అలసివున్న
ఆమె, సరోవరంతీరాన పచ్చికలో గుర్రాన్ని
వదిలి, ఒక చెట్టు కింద విశ్రమించింది.
[క్రమంగా నిద్రలోకి జారబోతున్న ఆమెకు,
గుర్రం సకిలించడంతో నిద్రాభంగమై కళ్ళు
తెరిచింది. సరోవరంలో నీరు తాగడానికి
వచ్చిన పులి ఒకటి, ఆమెకేసి వస్తున్నది.
[స్రవంతి చప్పున పక్కనేవున్న విల్లు
అందుకోబోయింది. అయితే, ఇంతలో

చందమామ

        