             

లన్న నిశ్చయంతో, [స్రవంతి మరొకసారి
అతణ్ఞ్‌ చూడబోయింది కదా? ఈ
తరుణంలో అతడు అనుకోకుండా
రాక్షసుడి నుంచి కూడా ఆమెను కాపాడాడు.
ఎ వృత్తిలో అయినా అంకిత భావంతో
నెవ చే సేవాళ్ళు, వ్యక్తుల వేష భాషల్నీ
అందచందాలనూ సాధారణంగా పట్టించు
కోరు. ఈమాత్రపు లౌకికజ్ఞానం రాకుమారి
స్రవంతికి లేదనుకోవడం అర్ధరహితం.
పేదయువతి వేషంలో వున్న తనను,
కోదండపాణి గుర్తించలేక పోయినా, తాను
రాకుమారినని చెప్పి, తన ఆంతరంగిక
భావం వెళ్ళడి స్తే, అతడు పెళ్ళికి నిస్సం
కోచంగా అంగీకరించి వుండేవాడనేందుకు
ఆస్కారంవున్నది. ఆ పని స్రవంతి చేయక
పోవడం, అవివేకం అనిపించుకోదా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానాలు తెలిసి కూడా
చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “స్రవంతి

ఉద్దేశం, తన తండ్రి తర్వాత సింహాసనానికి

అర్హుడైనవాణ్ణి పెళ్ళాడడం. అడవిలో
కోదండపాణిని చూసిన తర్వాత, అతడు
అందుకు అర్హుడన్న భావం, ఆమెకు
కలిగింది. కాని, ఒంటికొమ్ము రాక్షసుడి
విషయంలో అతడి ప్రవర్తన గమనించి
నప్పుడు, ఎంతో గొప్పవైద్యుడైన కోదండ
పాణీ, ఆ వృత్తి విషయాలు తప్ప, ఇతరత్రా
ఎ పట్టించుకోని నైజం కలవాడని
గ్రహించింది. అడవిలో వుండే ఆదివాసు
లకు వైద్యసేవలు చేస్తూ, అందులోనే
తృప్తినీ, ఆనందాన్నీ పొందే అతడు, రాజ్య
పాలనకు ఏవిధంగానూ అర్హుడు కాడన్స్నది
తెలుస్తూనేవున్నది. ఆ కారణంగానే ఆమె,
తన నిర్ణయం మార్చుకుని రాక్షసుడి కోటలో
దొరికిన బంగారాన్ని అతడికిచ్చి తిరిగి
వచ్చింది. ఇది ఎంతో వివేకవంతమైన పని;”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)
[ఆధారం:మాచిరాజు కామేశ్వరరావురచన]

 

మార్చ్‌ 2000

16

చందమామ

        