పులిపెద్దగా గాండ్రిస్తూ ఆమె మీద పడింది. ఆ సమయంలో పులి పంజాదెబ్బకు, ఆమె కుడిచేతికి గాయమయింది. ప్రాణభయంతో ఆమె కళ్ళు మూసుకున్నది. మరుక్షణం పులి పెద్దగా గాండ్రిస్తూ దభీమంటూ పక్కకు పడిన శబ్దం అయింది.
స్రవంతి చప్పున కళ్ళు తెరిచింది. గుండెల్లో బాణం దూసుకుపోవడంతో పులి నేల మీద గిలగిలాతన్నుకుంటున్నది. అంతలో అక్కడికి చేతిలో విల్లు పట్టు కుని,ఒక అందమైన యువకుడువచ్చాడు. ఆమె అతడికేసి ఆశ్చర్యంగా చూసి, ఏదో అనబోయేంతలో, చేతికి తగిలిన గాయం నుంచి రక్తం ధారగా కారడం తో స్పృహ తప్పింది.
ఆమెకు తిరిగి స్పృహవచ్చేసరికి, ఒక పర్ణశాలలోని శయ్యమీద వున్నది. కిటికీ లోంచి అందమైన జలపాతం ఒకటి కనిపి స్తున్నది. చప్పున శయ్యమీద లేచి కూర్చున్న స్రవంతి, ఎంతో నైపుణ్యంగా గాయం బాధ తెలియకుండా కట్టిన కట్టును చూసుకున్నది.
కొంచెం దూరంగా కల్వంలో ఏదో మూలికలు నూరుతున్న యువకుడు, ఆమె లేవడం చూసి, “ఒంట్లో ఎలా వున్నది? గాయం నొప్పి తగ్గిందా?” అని అడిగాడు.
స్రవంతి చేతికట్టుకేసి చూసుకుంటూ, "పులిపంజా దెబ్బ, ఏ కంఠంమీదనో పడ లేదు. చేతికి చాలా పెద్ద గాయమే అయి నట్టుంది!" అన్నది.
"అవును! నేనిచ్చే లేపనం రోజూ పూస్తూంటే, మాసం తిరిగే సరికి మచ్చ
చందమామ
11
కూడా కనిపించదు. కాళ్ళూ, చేతులూ తెగినవాళ్ళకే కుట్లువేసి నయం చేయగల శస్త్ర చికిత్స నాది," అంటూ యువకుడు, తన రెండుచేతులూ స్రవంతికి చూపుతూ నవ్వాడు.
స్రవంతి అడగ్గా, ఆ యువకుడు తన పేరు కోదండపాణి అని చెప్పాడు. తండ్రి మంచి హస్తవాసిగల శస్త్రచికిత్సా నిపుణుడు. ఆయన మరణానంతరం కోదండపాణి వైద్యవృత్తి ద్వారా, ఆ ప్రాంతాల్లోని చెంచు లకూ, కోయలకూ ఉచిత వైద్యం చేస్తు న్నాడు. గాయపడిన అడవి జంతువులకు కూడా, వెనుకాడకుండా వైద్యం చేస్తూం టాడతను.
"నీగుర్రం మీదే నిన్నిక్కడికి తీసుకు వచ్చాను. నీ చేతి గాయానికి కుట్లు వేస్తున్నప్పుడు, నువ్వు పురుషవేషంలో
మార్చ్ 2000