             

అతడికి కనబడేలా, చేతిని అతడి మొహం
దగ్గరగా పెట్టింది.

“నువ్వా! పులిని చూసి హడలిపోయిన
నువ్వు, ఈరాక్షసుడిని పెళ్ళాడబోతున్నావా?”
అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు కోదండపాణి.

ఆసరికి రాక్షసుడికి రెండు కొమ్ములూ
అమర్చే పనిముగిసింది. |సవంతి,
కోదండపాణి ముఖంలోకి పరీక్షగా చూస్తూ,
“ఈ రాక్షసుణ్ణి నేను పెళ్ళాడడమా! వీడి
చెరనుంచి తప్పించుకోవడానికి, నిన్ను
రప్పించి, ఈ నాటకం ఆడాను. ముందు
ఈ కోటలోంచి బయటపడాలి, పద!”
అంటూ తొందరచజేసింది.

ఇంతలో రాక్షసుడు పెద్దగా మూలి
గాడు. కోదండపాణి, ఒక లోటాలో వున్న
[ద్రవాన్ని వాడి నోటీలో పోశాడు. వాడు
కొద్ది సేపటికి గాఢనిద్రలో వున్న వాడిలా
కదలామెదలకవుండి పోయి, సూర్యోదయం
వేళకు కళ్ళుతెరిచి లేచి కూర్చున్నాడు.
అప్పుడు, కోదండపాణి వాడితో,
“పాపం, ఈ అమ్మాయికి నీతో పెళ్ళి
ఇష్టంలేనట్టుగా వుంది. నా శస్త్ర చికిత్సకు
నువ్విస్తానన్న బంగారం నీ దగ్గరేవుంచు
కుని, ఈమెను విడచి పెట్టు,” అన్నాడు.
రాక్షసుడు కొంచెం సేపు ఆలోచిస్తూ
వూరుకుని, “మా వంశంలో ఎవరికీ ఒంటి
కొమ్ము లేదు. అందరూ నన్ను ఆటపట్టి
స్తూండేవాళ్ళు. నా ఒంటికొమ్ము వల్లనే,
మా నాయకుడి కూతురు లవంగి నన్ను
పెళ్ళాడనన్నది. అందుకే విధిలేక, ఈ
మరుగుజ్జును , పెళ్ళి చేసుకోవాలను

చందమామ

15

 

కున్నాను. ఈ పిల్లకూ, నాకూ ఈడూజోడూ
కుదురుతుందా, ఛి! ఇప్పుడు, నా జంట
కొమ్ములు చూసి, ఎగిరి గంతేసి. నాతో
పెళ్ళికి సిద్ధమవుతుంది లవంగి,” అంటూ
ఆనందంగా పెద్ద పెద్ద అంగలు వేసు
కుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

కోటలో వున్న బంగారు కాసులన్నీ,
అక్కడేవున్న తోలుసంచులలో సర్ది,
కోదండపాణికి ఇచ్చి, “నన్ను రెండు సార్లు
కాపాడినందుకు, ఈ బంగారమంతా నీకే
చెందాలి!” అని అతడికి చెప్పి, తన రాజ
భవనానికి తిరిగివెళ్ళింది, స్రవంతి.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
స్రవంతి ప్రవర్తన విడ్డూరంగానూ, అవి
వేకంగానూ లేదా? అందగాడూ, ధైర్యశాలీ,
గొప్ప వైద్యుడే కాక, పులి బారినుంచి
తనను కాపాడిన కోదండపాణిని పెళ్ళాడా

మార్చ్‌ 2000

        