            RIN

స్స

MANN ా

1 i i AR i

nul he

A |

i A

స
NA
Ny }} కా
FN

 

వున్న ఆడపిల్లవని mun SOs

ఈ స్రరుషవేషం ఏమిటి?” అని అడిగాడు
కోదండపాణి.

తను ఆ దేశపు యువరాణినని చెప్ప
దలచలేదు, స్రవంతి. “రాజధానీ నగరంలో
ఎదైనా పని దొరుకుతుందేమో అని
బయలుదేరాను. ఒంటరి ప్రయాణంగనక,
ఈ వేషం అయితే మంచిదనిపించింది.
నా ప్రాణాలు కాపాడిన మీమేలు మరవను.
సాయంకాలం కావస్తున్నది, బయలుదేరు
తాను,” అన్నది.

కోదండపాణి, ఆమె గాయానికి రాసు
కోవడానికి లేపనం భరిణె యిచ్చి, గుర్రం
ఎక్కడంలో ఆమెకు సాయపడి, “జాగ్రత్త!
ఎక్కడా ఆగకుండా వెళ్ళితే, చీకటి పడక
ముందే నగరానికి చేరగలవు!” అంటూ
సాగనంపాడు.

మార్చ్‌ 2000

కోటకు తిరిగివచ్చాక, కళ్ళుమూసినా,
తెరిచినా కోదండపాణే కనపడసాొగాడు,
స్రవంతికి. ఏ రాకుమారుడినైనా తలదన్నే
అందచందాలు, ధైర్యం, పైగా అడవి
జంతువులకు కూడా సేవచేసే దయా
గుణం! ఆమె, అతడే తనకు కాబోయే
భర్త అని నిశ్చయించుకుని, అతడీ అభి
[పాయం తెలుసుకోడానికి పక్షం రోజులు
కూడా తిరగకుండా మళ్ళీ అడవిలోకి
బయలుదేరింది.

ఈసారి పేదఇంటి యువతిలా వేషం
మార్చింది, ప్రవంతి. కోదండపాణి తనను
ఆ దేశపు యువరాణీగా కాక, ఆమెను
ఆమెగా ఇష్టపడి పెళ్ళికి ఒప్పుకోవాలన్నదే
ఆమె ఆశ.

పస్రవంతి అడవిలోని సరోవరాన్ని చేరే
సరికి సాయంకాలమయింది. ఆ సమయం
లోచిన్నతాటిచెట్టు [ప్రమాణంలో వున్న
ఒంటికొమ్మురాక్షసుడొకడు సరోవరంలో
స్నానం చేస్తున్నాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే గుండె
లవిసిన స్రవంతి కెవ్వుమంటూ కేక పెట్టి,
వెనక్కు తిరిగి పారిపోసాగింది.

ఆ కేక విన్న రాక్షసుడు, చప్పున నీటి
నుంచి బయటికి వచ్చి, నాలుగైదంగల్లో
[స్రవంతిని సమిపించి, వడిసిపట్టుకుని
భుజానవేసుకుని, కొండమీద వున్న తన
కోటకు తీసుకుపోయి, ఒక పెద్ద గదిలో
దించి, “పిల్లా, భయపడకు! నిన్ను చుట్టూ
వున్న అడవి సాక్షిగా పెళ్ళాడతాను, తినే
స్తాననుకునేవు!” అంటూ గదితలుపుకు
బయట గొళ్ళెం పెట్టి, ఎటోవెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ

        