            గొప్పచిత్రం!

ఆవంతీ రాకుమారి ఆందగ త్త మంచి చితకారిణి. తన వివాహానికి ఆమె ఒక షరతుపెట్టింది.
(ప్రపంచంలో కెల్లా అందమయినదాన్ని చిత్రంగా గీసి తెచ్చిన, చిత్రకారుడైన రాకుమారుణ్ణి
మాత్రమే, తాను వివాహం చేసుకోగలనన్నది, ఆ షరతు.

ఎందరో రాకుమారులు అద్భుతమైన (ప్రకృతిదృశాాలనూ, వ్యక్తులనూ చి(త్రెంచి
తెచ్చారు. వాటిల్లో ఏదీ |ప్రపంచంలో కెల్లా గొప్ప సౌందర్యవంతమయినది కాదంటూ, ఆమె
తిరస్కరించింది. చివరకు మగథరాకుచూరుడు చిత్రించి తెచ్చిన చిత్రపటాన్ని, (ప్రపంచంలో
యింతకన్న అందమైనది మరొకటిలేదని అంగీకరించింది.

ఇంతకూ మగధరాజకుమారుడు చి(త్రించినది, రాజకుమారి చి త్తరువునే !

వివాహం వైభవంగా జరిగిన తర్వాత, అవంతీ రాకుమారి భర్తను, “ ఇంతకూ
(ప్రపంచంలో, ఆందరికన్న నేనే సౌందర్యవతినని ఎలా నిర్ధారణకు రాగలిగారు ?” ఆని అడిగింది.

“ దానిదేముంది? నీ స్థానంలో ఎవరున్నా, నేను వాళ్ళ చి త్రపటాన్నే గీసేవాణ్ఞి !”
అన్నాడు మగధరాకుమారుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

రాకుమారి మొదట నిర్విణ్ణురాలై, తరవాత భ ర్త తెలివితేటలకు చిన్నగా నవ్వుకున్నది.

_- కె. గౌరీశంకర్‌

fl

WOYLTYY)

pu
I
~~
=
—-
స
—_ూ
—_
EE
స్‌
శ
A
-
ర
Ra
||
—-
—_ |}
|
~~ ||
~~
|)
I
tr
|
MA
రా

PF
A fi
i
A
స

A Wr Er
ATA ETO ARRX

 

        