             

అనగనగా రూంశారుడనే ఒక కటిక
వాడు ఉండేవాడు. వాడురోజుకి వీటై పశు
వులనెనా అవలీలగా వధించగలిగేవాడు.

రుంకారుడికి ఇది తరతరాలా వస్తున్న
కులవృత్తి కావడంచేత, దయా, దాక్షి
ణ్యమూ, కనికరమూ, అంతఃకరణ అనేవి
వానికి ఏకోశానా లేకపోయినై.

ఇన్ని జీవాలు తీసిన రుంకారునికి లేక
లేక ఒక్క కూతురు పుట్టింది. ఆపిల్ల దేవీ
కటాక్షంవల్ల పుట్టడంచేత అంబ అని పేరు
సెట్టుకొని, అల్లారు ముద్దుగా పెంచుకుం
టున్నారు. అంబ పుట్టిన క్షణంనించీ
(పేమ అంటే ఏమిటో, అభిమానం అనేది
ఎలా ఉంటుందో వాడికి తెలిసివచ్చింది.

అంబ పెరిగి ఆమె
అందవతి, అంతకుమించిన గుణవతిన్నీ.
పైగా జాలిగుండె కలది. ఆమెనుచూచి,
(ప్రజ "ఆహా! రుంకారుని అదృష్టం ఏమి

పెద్దదయింది.

 

అదృష్టం 1” అని సంతోషించేవారు. ఆ మె
ఎన్నడూ మ్యాంసం నోటబెట్టకపోవటం
చూచి లోకులు మరీ అబ్బురపడే వాళ్ళు,

ఒకరోజున ' రుంశకారుడు అంగడిలో

ఉండే సమయమందు ముద్దులు మూట
కన్డే ఒక ఆవుదూడను ఎవరో యింటికి
తీసుకువచ్చి అమ్మజూపారు. దానినిచూచీ
చూడడంతోనే అంబ, దాని యజమానికి
కొరిన ధనమిచ్చి కొనుక్కున్నది. సాయం
శాలం రూసంకారుడు యింటికి వచ్చేసరికి,
అంబ ఆవుదూడతో ఆడుకొనటం చూచి,
ఆశ్చర్యపడ్డాడు, ఆమె వీమి చేసినా అత
'నేమీ అనడు, కనుక, ఇలా అమె ఆడు
తున్నందుకుకూడా వీమీ అనలేదు,

కాని ఆతను అడగకుండానే ఆడు
కొంటూవున్న అంబ, తం(డిని చూచినదే
అతన్ని చుక్డైసుకుని “ నాయనా !|_-ఎంత
ముచ్చటగా వున్నదో చూడు ఈ ముద్దుల

 

కరి కాశీనత్య నారాయణ, అనకాపల్లి 29 3

 

        