తువ్వాయి! దాని మూపురం చూడు, గంగ డోలు చూడు, మెరిసిపోయే ఆ కన్నులు చూడు, దాని అమాయికపు చూపులు చూడు...' అనేటంతలో దూడవచ్చి, అంబ ఒళ్ళు నాకజొచ్చింది. ఆమె గబుక్కున "నా చిన్నారిగున్నా ! ఎంత ప్రేమే నీకు. ఎంత అభిమానమే. నువ్వెవరివో, నేనెవరినో మనకుగల సంబంధమేమిటి? నీకు నోరు పెట్టలేదుగదా ఆమాయదారి దేవుడు. ఐనా, నువ్వు చెప్పినమాట నాకు తెలిసిందిలే....
నన్ను ఎందుకు నా కుతున్నావో అర్థ మైందిలే" అంటూ దానిమెడ గట్టిగా చుట్టేసుకొని ముద్దులాడింది అంబ మాటలూ, చేష్టలూ, దూడతో పలికే పలుకులూ ఝంకారుడికి వింత గొలిపాయి. దూడతో ఆడుతున్న ఆంబ మళ్ళీ తండ్రిని చుట్టేసుకొని " నాన్నా! నా తువ్వాయి చూడు ! నన్ను పేరు పెట్టి 'అంబా' అని పిలుస్తున్నది ! దానికి నా పేరెలా తెలిసిందో! నువు చెప్పావా ? అవునుగాని, నేనొక మాటంటాను, నీకు కోపం వస్తుందేమో !” అన్నది. కోపమెందుకు తల్లీ, ఎప్పటికీ రాదు” అంటూ ఆమెను దగ్గఱకు తీసుకొన్నాడు.
"మరైతే విను: మిసమిసలాడే పశు వులను, నవనవలాడే లేగలనూ విసుగూ విరామమూ లేకుండ చంపి చంపి, నీ చేతులు మైలపడిపోయినై. ఆ పాపపు చేతులతో నా తువ్వాయిని మట్టుకునువ్వు తాకవద్దు. తెలిసిందా? తాకనని ఒట్టేసుకో అంటూ తండ్రి చెయ్యి తన చేతిలో వేసు కుంది. ఈమాట వినగానే ఝంకారుని హృదయంలో కలవరం బయలుదేరింది.
ఒకనాటి అర్ధరాత్రి అందరూ గాఢంగా నిద్రిస్తూవున్న సమయంలో ఎవరో తలుపు తట్టారు. రెండు మూడుసార్లు అలా తటే