            వరదాచారి నిర్ణాంతపోయాశడు. తన
డబ్బు వెచ్చించి కొన్న బంగార ౦౦తో
| కలుపుకుని, స్వర్ణ కారులకిచ్చిన కూలీ
నూరు పరహాలయింపి. జమిందారిచ్చినది
పదివరహాలు!
జమీందారు, వాడికేసి పరీక్షగా చూస్తూ,
“నీ తం(డ్రికి యిలాంటిపనికి, ఎనిమిది
| వరహాలిచ్చేవాడిని. నీ పనితనం నచ్చి,
మరొక రెండు వరహాలు అఆదన౦గా
| యిచ్చాను. ఇదుగో, మరికొన్ని నగలు
' చెయ్యాలి. పనెప్పుడు మొదలు సెడతాపు?
నాకు కేపల౦_ అయిదురోజుల్లో నగలు

'క్రావాలి, అన్నాడు.
వరడాచారి నగలు చెయ్యనని చెబుదా
మనుకున్నాడు. కాని, జమీందారును

శాదనగల ధైర్యం, ఆ పరగణాలో ఎవరికీ |
లేవు, తనెంత ?

వరదాచారి సమాధానం చెప్పేలోపలే,
జమీందారు నగలు చెయ్యడానికి కావలసిన
బంగారం, రత్నాలూ తెప్పించి, "ఈ |
పనికి ఎంత బంగారం శావాలో ముందు
గానే తెలుసుకుని, నీకు శ్రమ తగ్గించాను!” |
అన్నాడు నఫ్వుతూ.

వరదాచారి అయిదురోజుల్లో పని పూర్తి
చేసి, జమీందారుకు నగలు అప్పగించాడు.
అందుకుగాను వాడికి నూటయాభైవరహాలు |
ఖర్చయితే, జమీందారు పదిహేనువరహాలు
మా[త్రమే మజాూరీకింద యిచ్చాడు.

తర్వాత, ఆయన వరదాచారికి మరి
కొన్ని నగలు చేసే పని అప్పగించాడు. | '

 

        