               

గంగాపురం జమీందారుగారి దివాణంలో,
వెంకటాచారి అనే స్వర్ణ కారుడుండేవాడు.
అతడి ,వంశంవాళ్ళు, ఎన్నో ఏళ్ళుగా
గంగాపుర.ం జమీందార్లకు నగలూ, యితర
ఆభరణాలూ తయారు చేస్తూ నుఖంగా
బతుకుతున్నారు. వాళ్ళకు దివాణ౦
వాళ్ళిచ్చిన ఇల్లూ, కొద్ది ఈనాం పొలం
వుండేది.

వెంకటాచారికి, వరదొచారి అనే ఒక
కొడుకు. వాడు మహాబద్దకస్తుడు. కష్టపడి
పనిచేయడ ౦ వాడికిష్టముండేదికాదు.
తాను బతికుండ గానే కొడుకును తనంతటి
స్వర్ణ కారు ఖో చేయాలని ,వెంక టాచారితపన
పడుతూ౦డేవాడు. అయితే, వరదాచారికి
పని అంతగా అబ్బలేదు.

తండ్రి పోయేనాటికి వరదాచారి
పదిహేనేళ్ళవాడు.వాడు పనినేర్చుకోవడం
పూర్తిగా మానివేసి, తం[డి సంపాయించి

     
     
   
       
     
         
     
   
    

బొమ్మిడి

 

   
   
      
     
   

పోయిన దానిని ఖ ర్చుసెడుతూ తిరుగు
తూ౦డేవాడు. ా

ఒకసారి వరదాచారికి దివాణంనుంచి
కబురు వచ్చింది. జమీందారు వాడికి నగల
తయారీని అప్పగించబోతే, కుంటిసాకులు
చెప్పి తప్పించుకుని వచ్చేశాడు.

ఇది తెలిసి, వాడి తల్లి చాలా బాధ
పడుతూ, “ఒరే, నాయనా, దివాణం పని
దేవుడి వరంలాంటిది. నువ్వు వారిచ్చిస
సని ఒప్పుకోవలసింది,'" అన్నది.

“నాకు పని బాగారాదుగదమ్మా. ఒప్పు
కుని ఏం చెయ్యను, ఎలా చెయ్యను?"
అన్నాడు వరదాచారి.

“ఆపని: చేతనైనవాళ్ళ చేత, నగలు
చేయించవచ్చు. వాళ్ళకు రోజుకు యి౦త
కూలి అని జమీందారు గారిచ్చే మజూరీలో
నుంచి చెల్లించి, మిగిలినది [ప్రతిఫలంగా
తీసుకో ,'' ఆని సలహాయిచ్చింది, తల్లి.

అచ్చారావు

 

        