            వాడు, | ఇంటికిపోయి జరిగినది తల్లికి
చెప్పి, కళ్ళనీళ్ళు సెట్టుకున్నాడు.

ఆమె వాళ్లో ఓదార్చుతూ, "నాయనా,
నువ్వు మీ నాన్నగారిదగ్గిర కొంత పని
నేర్చుకున్నావు. ఇప్పుడు, యీ నగలు చేసే
స్వర్ణ కారుల పసి పద్దతులు గమసిస్తు
న్నావు. నువ్వే కాస్త్ర శ్రవుపడి, ఆ నగలు
తయారుచేసి, వాళ్ళకిచ్చేకూలి మిగుల్చుకో
రాదా,” అనది.

వరదాచారికి తల్లి మాటలు నచ్చాయి.
వాడు అఘమోరా[త్రులు శ్రమంచి, నగలు
తయారు చేశాడు. జమీందారిచ్చిన బంగా
రంలో వీసమెత్తు కూడా తరుగు రాలేదు.
నగలు కూడా నాణ్యంగా, మనోహరంగా
తయారయాయి. తల్లి వాటిని చూసి చాలా
సంతోషించి, వరదాచారిని గొప్ప పనిమం
తుడివి అవుతావని ఆశీర్వదించింది,

వరదాచారి వాటిని తీసుకుని, జమీం

దారు దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. ఆయన వాటి
పనితనం మెచ్చుకుని, రెండు వరహాలు
వరదాచారి కిచ్చాడు.

వరదాచారికి విపరీతమైన కోపం, |
ఉ|కోషంవచ్చింది. వాడు, జమీందారుతో,
‘|పభూ, తమకు శ్రమవిలుపవ తెలియదు.
ఇలాంటి పని మధెక్కడెనా చేసుకుంటే, |
నాకు హాయిగా జీవితం గడిచిపోతుంది.
సెలవిప్పించండి 1” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు. జమీ౦దారు నవ్వి,
“అయితే, యీ నగలు నువ్వు నీ స్వహస్తా
లతో చేశావన్నమాట! అవునా?” అన్నాడు.

వరదాచారి ఆశ్చర్యంగా, జమీందారు |
కేసి చూశాడు. ఆయన వాడి భుజం తట్టి,
“ఇన్నాళ్ళూ, నేనిచ్చిన మజూరీ తక్కు
వని, నువ్వనలేదు. అంజు, నీ సొంత
డబ్బు కొంత పోయిందేతప్ప, నీ (శ్రమ
విలువకు నష్టం కలగ లేదు. ఇప్పుడు
శ్రమవిలువను నువ్వు |గహిం౦ంచావు.
నాకా్క వలసింది అదే ! నీ తండ్రి కోరిక,
యీనాడే తీరింది. జక నుంచి దివాణానికి
(ప్రధాన స్వర్ణ కారుడివి, నువ్వే !”” అంటూ
వెయ్యివరహాలు అదనంగా యిచ్చి సత్క
రించి పంపాడు.

 

        