              
    
      
 
   
   
   
       
 
  

AE

జమీందారు దర్శనం చేసుకుని, నగలు

వాడికి ఎలాంటి నగలు తయారు చేయాలో
చెప్పి, అందుకు ఎంత బంగారం, ఎన్ని
రత్నాలు కావాలో చెప్పమన్నాడు.
తనకు నగలు తయారుచేయడ౦
తెలియదని, జమీందారు ముందు బయట
పడిపోవడ౦ మంచిది కాదనుకుని, వరదా
చారి ఆయనతో, “రేపు ఉదయం వచ్చి
మనవి చేసుకుంటాను, ప్రభూ!" అని
చెప్పి, వివరాలు రాసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ తర్వాత, పరదాచారి తన తండ్రికి
సన్నిహితులైన స్వర్ణ కారుశ్ని కలుసుకుని,

వరదాచారి వెంటనే దివాణానికి వెళ్ళి,

చేసి యివ్వగలనన్నాడు. జమీందారు ”

   

వివరాలు సేకరించాడు. వాళ్ళు వరదా
చారిలో వచ్చిన మార్చుకు ఆశ్చర్యం,
ఆనందం కూడా పొందారు.

జమీందారు, నగలకు కావలసిన
బంగారం, రత్నాలూ వరదాచారికి యిప్పిం
చాడు. వాడు వాటిని ఇంటికి తీసుకు
పోయి, తన తం[డ్రికాలంలో పనిచేసిన
నమ్మకస్థులైన వాళ్ళచేత, వాటిని తయారు
చేయించడం |ప్రారంభించాడు.

జమీందారు, వాడికి మజాూరీకిగాను
ముందుగా డబ్బ్చివ్వలేదు. ఆ కారణం
వల్ల, వరదాచారి వాళ్ళకు కూలికింద
తన డబ్బు యివ్వసాగాడు. అయితే,
వాడికి అంతగా పని తెలియదని ఎరిగిన
స్వర్ణ కారులు, నాలుగు రోజుల్లో అయ్యే
పనిని వారంరోజులపాటు చేస్తూ వచ్చారు.
దానితో వరదాచారి వాళ్ళకు చెల్లించ

 

 
    
   
 
 
 
 
  
   
 
  
 

“వలసిన కూలి రెట్టింపయింది.

నగలు పూర్తయేలోపల బంగారంలో
తరుగు వచ్చింది. దాన్ని జమీందారు
నుంచి అడిగితీసుకోవడ౦ సాధ్యపడదు.
పరదాచారి తన డబ్బు చెల్లించి బంగారు
కొని పని' పూ._ర్తిచేయించాడు.

వరదాచారి నగలు తీసుకుని, దివాణా
నికి వెళ్ళాడు. జమీందారు వాటి పనితనం
మెచ్చుకుని, పది వరహాలు ఎంచి, మజారీ
కింద వాడికి చ్చాడు.

        