             

[నూర్యోదయం కాగానే, మాంత్రికుడి అనుచరులు పాతాళదుర్గం మీదికి ఓసధీభస్మాలు
ప్రభావం. వల్లా, తాగివమకంలోనూ కవ్వించుకుని,
తన్నుకో సాగారు. మహాకలి నినుగుల రథం మిద అక్కడికి వచ్చాడు, విరూపుడు వదిలిన

చేల్లగరుడపక్షి బంగారు 'మొనలిపిల్లతో పాతాళదుర్ణం మీద ఎగరసాగింది, తరవాత--]

ప్రయోగించారు. రాక్షసులు డాని

రౌక్షనులు నల్ల గరుడపక్షిని చూసి అద్భుతం
చెంది |పాణాచారాలు పడటం గమనించిన
మహాకలి, ఏనుగల రధం ఆపి తలఎత్తి పైకి
చూశాడు. ఆతడి దృష్టిని గరుడపక్షి కాలిన
వేలాడుతున్న  'మొసలిపిల్ల ఆకర్షించింది.
పక్షిలో విశేషం వీమీలేదు. అలాంటి వాటిని
అతడు లోగడ తూర్పువైపు కొండ |పాంతాల్లో
చూసి వున్నాడు. కాని, బంగారంలా మిల
మిలా మెరిసిపోతున్న 'మొసలిపిల్ల పక్షి

కాలిన వేళ్ళాడు తుండట౦ ఏమిటి?
బంగారు మొసళ్ళు ఎక్కడైనా ఫుంటవా ?

తమ రాజు వాలకం గమనించిన ఒక
ముసలిరాక్షసుడు, “మహాకలీ! ఆ పక్షి
నీ తం[డి అయిన ఘోరకలి అని మనవాళ్ళు
భక్తితో డణ్ఞాలు పెడుతున్నారు. నీవూ అలా
చేయటం బావుంటుంది. లేకపోతే, తండి
అంటే భ క్షిగారవాల్లేని కొడుకుగా వాళ్ళు
నిన్ను దూషస్తారు,” అని సలహా యిచ్చాడు,

 

*“చందమామి

 

2

df LE

WF

Eb sa MEM EE Sad Ma cd tht '

        