            
అంతమాత్రాన కలగబోయే మేలేముం
టుంది? వాడి అనుచరుల్లో మరొకడు
పాతాళదుర్గాన్ని ఆశ్రయంగా పెట్టుకుని,
మహాకలిని మించిన 'ఘోరకార్యాలు చేయ
వచ్చు. కనక, ముందీ రాక్షసాధము
లందర్నీ యమపురికి పంపితే, ఆ తరవాత
రాజకుమారి కాంతిసేనా, మంత్రికొడుకు
శశికాంతుడూ_అందరి రక్షణా చూడ
వచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు భద్రుడూ, ధూమకుడూ
ఒకేసారి గొంతెత్తి ఏదో జవాబు చెప్పబోయేం
తలో కింద పాతాళదుర్గం వైపు నుంచి
భయంకరమైన ధ్వని వినబడింది. మాంత్రికుడూ
 అతడి అనుచరులూ కొంచెం
ముందుకు పరిగెత్తి రాళ్ళ మీదుగా వంగి,
కిందికి చూశారు. పాతాళదుర్గంలోని ఒక
భాగం నీటి తాకిడికి పునాదులతో కూడా
కదిలి నీట పడిపోయింది. అప్పటి వరకూ
దాని మీద నిలబడివున్న రాక్షసులు హాహా
కారాలు చేస్తూ నీళ్ళల్లో పడి ఈదసాగారు.
కొందరు రొప్పుతూ రోజుతూ మాంత్రికు
డున్న కొండ వైపుకు యీదుకు రావటం
కనబడింది.

కాలశంబరుడు మంత్రదండం పైకెత్తి,
“భద్రా! ధూమకా! నా మాట కొంచెం
వినండి, శశికాంతుడూ, రాకుమారీ క్షేమంగా

 

        