            ఆ శిఖరాలను ఆసరాగా పట్టుకుని వేళ్ళాడు
తున్నారు. కింద పొంగులు వారుతున్న
నీటిని చూసిన బంగారు మొసలిపిల్ల
అందులో దూకేందుకు గిజగిజ తన్నుకో
సాగింది. ఆ కారణం వల్ల నల్ల గరుడపక్షి
ఎంత బలంగా రెక్క లాడించినా ఎత్తుకు
పోలేక, వరద నీటికి నాలుగైదు గజాల
ఎత్తున ఎగరసాగింది.

“ ఘోరకలేం[దుడు మనను రక్షించేం
దుకు వస్తున్నాడు!” ఆంటూ పాతాళదుర్గం
శిఖరం పట్టుకు వేళ్ళాడుతున్న ఒక రాక్ష
సుడు కేక వేశాడు. ఆ వెంటనే చాలా
“రక్షించు, ఘోర
కలేం[దా, రక్షించు!” అంటూ హాహాకారాలు
(ప్రారంభించారు.

ఇదంతా చూస్తున్న కాలశంబర మాం(త్రి
కుడు పొట్ట చెక్క లయేలా నవ్వుతూ,
“విరూపా! నీ నల్ల గరుడుడు నువ్వన్నట్టు
నిజంగా దేవతాపక్షే. దాని సాయంతో మనం
రాక్షనుల్ని బాగా మోసగించగలిగాం. కాని,
మహాకలి వీమైనట్టు? వాడు జలగండం
నుంచి తప్పించుకు పోలేదుగదా?”
అన్నాడు, ఆదుర్దా కనబరుస్తూ.

అందరూ పరవళ్ళు తీస్తున్న నీటి కేసి
పరీక్షగా చూశారు. హఠాత్తుగా రెండు నీను

మంది రాక్షసులు,

 

గులు పాతాళదుర్ల శిఖరం వెనక నుంచి
ముందుకు వన్చినై. వాటిట్రో ఒక దాని మీద
మహాకలి వున్నాడు, రెండవ' దాని మీద
ఆతడి అ౦గరక్షకు లిద్దరు కూర్చుని
వున్నారు. అందరి దుస్తులూ నీలళ్ళోడు
తున్నవి. మహాకలి తన చేతిలోని గదను

పై కెత్తి, “ఆ దిక్కుమాలిన పక్షి, నా తండ్రీ
అనుకుని (పాణాచారాలు పడి, నెత్తి మీది

కొస్తున్న్ష ప్రమాదాన్ని గుర్తించక చిక్కుల్లో
పడ్డాం. ఇప్పుడు విచారించి లాభం లేదు.
అందరూ ఆరణ్యంలోకి పోయే కొండ
సొరంగం కేసి యీదుకురండి. కొండ మీదికి
చేరాలని |[పయత్నించే వాళ్ళను, ఆ దుష్ట

అ చందమామ ౫౫౪౪
15

 

        