             

 

EXEXXXENXNNS EEE

మాంత్రిక వెధవ కాలశంబరు డెలా రాళ్ళు
విసిరి చంపిస్తున్నా డో కనబడటం లేదా?”
అంటూ పెద్దగా అరవసాగాడు.

మహాకలి అంగరక్షకు లిద్దరూ తాము
ఎక్కి వున్న వీనుగును చ(కాకారంలో వరద
నీట తిప్పుతూ, రాక్షసులను శూలాలతో
పొడిచి మహాకలి చెప్పిన కొండ సొరంగం
కేసి మళ్ళవేయసా గారు, మహాకలి అటు
కేసి వీనుగును నడుపుతూ, “తొందరగా
రండి! సొరంగం దాటి ఒకసారి నేల
తాకామో, ఆ మాంత్రికుడు చచ్చిన వాడి
కిందే లెక్క. నా కాబొయ్యే సెళ్ళాం కాంతి
సేన ఎక్కడ ? బలిసెట్టవలసిన ఆ చచ్చు
వెథవ శశికాంతు డేమయ్యాడు? పిశాచి
భామానొలిగి నీటా కలిసిందా? ఆం అన్నటు
కుంభీరుడేడీ? ఆ ఒంటికొమ్ము రాహు
వంశపు శుంరే గదా వాళ్ళందరికీ కాపలా ?
కుంభీరా! కుంభీరా!1’”” అంటూ కేకలు

పెట్టసాగాడు.
బట

“ మహుాకలిగాడికి మతిపోయింది! సంధి
మంగత్రాని కదా సమయం ? సరే, ఆందరూ
కొండ సొరంగం కేసి నడవండి. ఈ సరికే
అక్కడ కుంభీరుడు వన్యమృగాలతో
ద్యారరక్షణ చేస్తూ వుంటాడు. అయినా,
రాక్షసులకు సింహాలతో పోట్లాడటం ఏపాటి?
మనం కాట్ల కుక్కలతో కలియబడ్డంత
తేలిక,” అంటూ కాలశంబరుడు వేగంగా
బయలుదేరాడు.

రాక్షసులందరూ తమ రాజు వెనకగా
యీదుతూ సొరంగ మార్గం కేసి రాసాగారు,
మాం(తికుడు తన అనుచరలతో కొండ
రాళ్ళు ఎక్కి దిగుతూ, సాధ్యమైన చోట
కొండ అంచుల వెంట పాకుతూ, వాళ్ళ
కన్న కొంచెం ముందుగా సొరంగ మార్గం
చేరాడు. అతడికి అరణ్యం వైపుకు వున్న
సొర ంగద్వార౦ం ముందే కుంభీరుశూ,
అతడి ప౦శం వాళ్ళూ కనిపించారు. _

_- [వచ్చే సంచికలో ముగింపు]

 

 

 

        