            గణా: జరగగా

 

 

వున్నారని నమ్మండి,” అంటూ మం|[త
దండాన్ని వాళ్ళ ముందుకు చాచి,
“ ఇదుగో, ఆ చెట్టు కింద కనబడుతున్నారు
గదా? ఆ పక్కన వున్నవాడు కుంభీరుడు!”
ఆంటూ వాళ్ళు మం([తదండం కేసి దృష్టి
తిప్పక ముందే చప్పున పైకెత్తి పట్టుకుని,
“భద్రా! చెట్లకొమ్మల్లో భద్రంగా దాచి
వుంచిన రాకాసి వడిశెలలను, రాక్షసాధ
ముల మీద (పయోగించటానికి యిదే మంచి
అదను. గురి చూసి, వాళ్ళ మీదికి రాతి
గుండ్లను విసరండి,” ఆని చెప్పాడు.
భ(దుడు చప్పట్లు చరిచి, కొండ గుహల
నుంచి పైకి వచ్చిన మాంత్రికుడి అనుచ

TEE EEEEKKEXEEM

రుల్ని కొందరిని వెంట పెట్టుకుని, కొండ
అంచున వున్న మహావృక్షాల దిక్క్లు కేసి
పరుగుతీశాడు.

ఆ సరికే చెట్ల మీద వున్న వడిశెలల
వాళ్ళు, పెద్ద పెద్ద రాతిగుండ్లను వాటిల్లో
పెట్టి రాక్షసుల మీద |(పయోగించటానికి
సిద్ధపడి, ఆజ్ఞల కోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.

భ|(దుడు వాళ్ళను సమీపించి, “అక
రాళ్ళవర్షం కురిపించండి. దెబ్బ కొక రాక్ష
సుడు పరలోకానికి [పయాణం కట్టాలి,”
అని హెచ్చరించి, తన వెంట ఫున్నవాళ్ళతో,
“మీరు 'మోయగలిగినంత పెద్ద రాళ్ళను
వడిశెలల వాళ్ళ దగ్గిరకు తీసుకుపాండి,”
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఒక్క క్షణం తరవాత మహా వృక్షాల
కొమ్మల నున్న వడిశెలల నుంచి పెద్ద పెద్ద
రాళ్ళు జు(య్‌ అని శబ్దం చేస్తూ, నీట
యీదుతున్ను రాక్షసుల శరీరాలను తాక
సాగినై, దెబ్బ తగలగానే ఒక్కొక్క రాక్ష
సుడూ పెద్ద చావుకేక పెట్టి నిట మునిగి
గిలగిలా తన్నుకుంటూ పైకి తేలసాగాడు.

ఆ సరికి పాతా ళదుర్గంలో ఎక్కువ
భాగాన్ని 'సరోవర జలం ఆ|క్రమించింది.
దుర్గం తాలూకు కొన్ని శిఖరాలు మా(తమే
నీటి మీద తేలిపున్నవి. కొందరు రాక్షసులు

Ce E* చందమామను ౫౫
14 :

        