             

“గరుడపక్షి నా తం(డి ఎలా అవుతుంది?
ఇందులో ఏదో మోసం వున్నది. వారం
రోజులుగా దుర్గం చుట్టూవున్న కొండల
మీద మానవాధము లెవరో తచ్చాడు
తున్నట్టు యింత్రకు ముందే చాకు వార్త
తెలిసింది,” అన్నాడు మహాకలి కోపంగా,

మహాకలి అన్న మాటల్ని ముసలి రాక్ష
సుడు ఆందరికీ వినబడేలా ఎత్తయిన రాతి
బండ మీద నిలబడి, పెద్ద గొంతుతో చెప్ప
సాగాడు : “అది కొండ శిఖరాల మీద బతికే
గుడ్డి గరుడపక్షి, మహాసత్వుడైన ఘోర
కలేశ్వరుడు కాదు. ఈమాట మన దుర్లేం
|దుడు మహాకలి చెపుతున్నాడు.”

EE EEEEEEEKEEKEE

'ఈ మాటలు విన్న రాక్షనుల్లో కొందరు
గరుడపక్షి కేసి రాళ్ళు గురిచేశారు, మరి
కొందరు. ముసలివాడు తమ రాజును
అవమానిస్తున్నాడన్న కోపంలో అతడి. మీదికి
చేతికందిన ఆయుధాలను విసరసాగారు,
మహాకలి తన అంగరక్షకు లందర్నీ కేకవేసి,
వాళ్ళతో సం|(పతింపులు |పారంభించాడు.

పైన కొండమీది చెట్లచాటున నిలబడి
యిదంతా చూస్తున్న కాలశంబర మాంగత్రి
కుడు తృప్తిగా ఓ సారి నవ్వి, “సరోవరంలో
వున్న బండరాయిని మనవాళ్ళు యీపాటికి
బయిటికిలాగి వుంటారు. గుహల్లో వున్న మన
వాళ్ళంతా యింకా కొండమీదికి వచ్చినట్టు
లేదే? జై, శాంభవీ! వేగిరం, వేగిరం!”
అంటూ మం(తదండాన్ని పైకెత్తి గిరికీలు
కొట్టసాగాడు.

అంతలో భూకంపం కలిగినట్టుగా కొండ
దద్దరిల్లిపోయింది. పోతా ళ దుర్గం వైపున
వున్న కొండపాదంలో రెండుమూడు చోట్ల
నీరు తాటిచెట్టు |(పమాణంలో పైకి ' లేచి,
చెవులు చిల్లులుపడేలా ధ్వనిస్తూ దుర్గం
ముందున్న మైదానం మీద ధారాపాతంగా
పడసాగింది.

“జల[పళయం! జల[పళయం!”
అంటూ కొందరు రాక్షసులు భయంతో

 

        