కాలక్షేపం

రామేశ్వరం పోతున్న యాత్రికులతోపాటు, యిద్దరు యువకులు ప్రయాణం చేస్తున్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు, రెండోవాళ్లు, “అవునూ- అన్నట్టు, మనదేఊరు?' అని అడిగాడు.

"కమలాపురం," అన్నాడు రెండోవాడు.

"అలాగా! మాది అదే ఊరు. మీరుండేది, ఏ వీధిలో ?" అని ప్రశ్నించాడు మొదటివాడు. “జగదాంబ వీధి,” అన్నాడు రెండోవాడు.

"విడ్డూరంగా వుందే! మాదీ అదే వీధి. వీధిలో ఎటువైపు మీ ఇల్లు?" అన్నాడు మొదటి వాడు.

“శివాలయానికి ఎడమవైపున వున్న రెండో ఇల్లు," చెప్పాడు రెండోవాడు. "నేనుండేది. ఆ ఇంట్లోనే!" అన్నాడు మొదటివాడు ఆశ్చర్యపోతూ.

ఇదంతా వింటూన్న తోటి యాత్రికులు, "ఏమయ్యా, మీ ఇద్దరూ వుండేది ఒకే ఊరు, ఒకే వీధి అంటున్నారు. ఇంతవరకూ ఒకర్నొకరు ఎరగరా?" అని అడిగారు.

“ఎరక్కపోవడం ఏమిటి? మేమిద్దరం అన్నదమ్ములం. దూరప్రయాణం గదా అని, కాలక్షేపానికి ఏదో మాట్లాడుకుంటున్నాం,” అని నవ్వుతూ జవాబిచ్చారు, ఇద్దరు యువకులూ.

వాళ్ళ పిచ్చి నరదా చూసి, మిగిలిన యాత్రికులు పెద్దగా నవ్వడం ప్రారంభించారు.

బి. రఘురామరాజు