            ఆ మాటలకు (గ్రామాధికారి కను
బొమలు ముడిచి, '““రాజోదో్యోగి వేషంలో
మోసాలు చేస్తూ, రాజుగారిని అపకీర్తి
పాలు చేయడం, క్షమించరాని మహా
నేరం. నిన్నిప్పుడే నగరానికి తీసుకు
పోయి, రాజుగారికి ఫిర్యాదు చేస్తాను,''
అన్నాడు.

“నేనూ సాక్షిగా తమ వెంట వస్తాను,"
అన్నాడు దొంగ.

రాజోద్యోగి ఆ ఇద్దరి కేసి మెచ్చు
కుంటున్నట్టు చూసి, “కారణాలు
వేరైనా, మీ ఇద్దరికీ న్యాయనిర్ణయం
పట్ల వున్న పట్టుదల, 'నాకు సంతోషం
కలిగిస్తున్నది. డబ్బు తనకు లభ్యం
కానప్పుడు, అది దాని హకు్కదారుకే
చేరాలన్న సదభిప్రాయం దొంగకు
కలగడం మెచ్చదగింది !"" అని, ([గామాధి
కారి భుజం తడుతూ, “నిర్దోషి శిక్షకు
పా(తుడు కాకూడదు, అన్న ధర్మబుద్ధితో
న్యాయనిర్ణయం చేసేందుకు గట్టి
|పయత్నం చేశావు; అందుకు నిన్నభినం

దిస్తున్నాను. నేను, ఈ దేశాన్నేలే
రాజును !'" అంటూ తన మారువేషం
తొలగించాడు,

అది చూసి (గామాధికారీ, దొంగా,
డబ్బు యజమానీ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం
పొందారు.

రాజు స్వయంగా డబ్బు సంచీని,
దాని యజమాని కిచ్చి, (గామాధికారితో,
“నీవంటి వాడొకడు సలహాదారుగా
వుండడం, నాకెంతయినా అవసరం.
నిన్ను, నా సలహాదారుల్లో ఒకడుగా నియ
మిస్తున్నాను. సలహాదారుకు అంగరక్షకు
డంటూ వుండాలి గదా! నిజాయితీ

పరుడైన, ఈ దొంగకు నీ అంగరక్షకుడి
ఇవ్వడం ఎలా వుంటుంది ?'”

నౌకరీ
అన్నాడు.

“తమ ఇష్లమే, నా ఇష్తం, మహా |. -
ట్‌ ట్‌

రాజా,” అన్నాడు (గామాధి కారి,

దొంగ ఎక్కడలేని ఆనంద౦తో
రాజుకూ, |గ్రామాధికారికి సాష్టాంగ నను
స్క్సారం చేసి లేచి నిలబడ్డాడు.

 

        