           శివపురం అనే సెద్ద గ్రామంలో బాట
సారులకు మంచి సౌకర్యం గల సత్రం
ఒకటుండేది. ఒకనాటి ఉదయం అక్కడ
ఇద్దరు బాటసారులు, ఒక డబ్బు సంచీ
నాదంటే నాదని పోట్లాడుకోసాగారు. అది
చూసిన గ్రామ కాపలావాళ్ళు, వాళ్ళిద్దర్నీ
గ్రామాధికారి దగ్గిరకు లాకు పోయారు.
          గ్రామాధికారి నిజం చెప్పమని ఎంత
గద్దించి అడిగినా, సంచీ నాదని వాదులాడుకోవడం తప్ప, వాళ్ళు నిజం చెప్పలేదు. దానితో విసిగిపోయిన గ్రామాధికారి, వాళ్ళను చీకటి కొట్లో పడవేయమని కాపలావాళ్ళను ఆజ్ఞాపించాడు.
          వాళ్ళిద్దరిలో ఒకడు మాత్రమే  దొంగ
అని తెలుస్తూనే వున్నది. అయితే, బలమైన ఆధారాలు దొరికితే తప్ప, దొంగను పట్టడం సాధ్యపడదని గ్రామాధికారి    గ్రహించడు. గతంలో ఇలాంటి గడ్డు సమస్యలు ఎదురైనప్పుడు రాజులూ,
మంత్రులూ ఏదో ఒక ఉపాయంతో సమస్యను పరిష్కరించేవాళ్ళు. తను కూడా
అదే విధంగా దొంగను బయటపెట్టేందుకు ఉపాయం కోసం ఆలోచించసాగాడు.
           రెండు, మూడు రోజులు గడిచినై. గ్రామాధికారి చాలా సున్నితమైన మన
స్తత్యం కలవాడు. తను కొట్లో బంధించిన వాళ్ళలో ఒకడే దోషి అనీ, వాడితోపాటు
నిర్దోషి అయినవాణ్ణై కూడా కష్టాలకు గురి చేశాననీ ఆయన బాధపడసాగాడు.
            ఆ సమయంలో ఆయన కొక వార్త చేరింది: రాజధాని నుంచి ఒక ఉన్నతాధికారి గ్రామాల బాగోగులు తెలుసుకుంటూ శివపురం వస్తున్నాడు.
             గ్రామాధికారి, ఆయనను గ్రామ పొలిమేరలలో కలుసుకుని, గ్రామాన్ని గురించిన అన్ని వివరాలూ తెలియజేశాడు.

దానరి వెంకటరమణ

 

        