             

కాదు. రాజధాని నుంచి వచ్చిన, ఈ
ఉన్నతాధికారిది. ఇప్పటికైనా నిజం
ఒప్పుకుంఠు, కొద్ది శిక్షతో విడుదల
చేస్తాను," అన్నాడు.

(గామాధికారి అనగానే,
వాళ్ళల్లో ఒకడు ఎంతో బాధగా, ''ఆయ్యా,
ఈ రాజ్యంలో ధర్మానికేదో చీడపురుగు
పట్టింది. నా కష్టార్టితాన్ని ఇప్పటి కే
ఒకడు దొంగిలించ చూస్తున్నాడు. అది
చాలక, ఉన్నతాధికారినంటూ, యిప్పుడీ
యనవచ్చి తస్కృరించే (ప్రయత్న ౮లో
వున్నాడు. న్యాయనిర్ణయం చేయగల
నిజాయితీపరులూ, బుద్ధిశాలులూ కనిపిం
చడం లేదు," అన్నాడు,

అయితే, రెండవవాడు మా(తం బాగా
రెచ్చిపోయి, |గామాధికారితో, ''న్యాయ
నిర్ణయం చెయ్యడం, నీ శక్తికి మించిన
పని, అందుకు ఎంతో ఓర్పూ, బుద్ది
సూక్ష్మతా కావాలి. ఆ రెండూ నీకు లేపు.
తందువల్లనే, ఎవరో ఉన్నతాధికారి
నంటూ రాగానే, డబ్బు ఆయనదంటూ
తీర్చిస్తున్నావు !"" అన్నాడు.

(గామాధికారి వచ్చే కోపాన్ని ఆపు
కుంటూ, ‘అలాగా! ఆ సంగతి నువ్వంత
దృఢంగా ఎలా చెప్పగలవు ?'' అన్నాడు.

“ఎలానంశు నాతోపాటు చీకటి కొట్లో
వున్న ఇతను, ఇక్కడి స(త్రంలో చేరక

ఇలా

ముందు, ఒక (గ్రామంలో, ఆ డబ్బును
ఒక వ్యాపారి ఇవ్వగా తీసుకోవడ౦,
నేను కళ్ళారా చూశాను. స్వార్థం కారణం
గానో, అశ క్తతవల్లో, నువ్వు న్యాయం
పేరుతో, ఇలారటి అన్యాయమైన తీర్చులు
ఇస్తున్నాపు. నీ పైన రాజుగారికి ఫిర్యాదు
చేస్తాను,'” అన్నాడు దొంగ.

ఇది విని, (గ్రామాధికారి, ఉన్నతాధికారి
నంటూ వచ్చినతనికేసి కళ్ళెర్రచేసి, i
వీదో అనబోయేంతలో, అతను చిరునవ్వు
నవ్వి, ''ఎలానైతేనేం, అసలుదొంగ
దొరికిపోయాడు ! పరిస్థితుల కారణం
గానే మనుషులు చెడు_ మంచివాళ్ళు గా
తయార పుతారనే మాటసత్యం," అన్నాడు,

 

CUE Mt NE

        