             

తర్వాతతన కెదురైన గడ్డు సమస్య గురించి
చెప్పి, "వాళ్ళల్లో ఒకడు దొంగ; రెండవ
వాడు, ఆ డబ్బు సంచీకి హక్కుదారు.

నేను దొంగ ఎవరైనదీ కనిసెట్టలేక
పోవడంతో, పాపం, ఆతణ్ణో చీకటి కొట్లో
వేయవలసి వచ్చింది !"" అన్నాడు,
అందుకు ఉన్నతాధికారి కొంచెంసేపు
ఆలోచించి, ““నీపదవిలో ఇలాంటివి సహ
జమే. దోషులను పట్టుకునే |పయత్నంలో,
నిర్దోషులకు కూడా బాధ కలిగించవలసి
| వస్తుంది. నువ్వు మరీ అంత సున్నితంగా
ఆలోచించకూడదు," అన్నాడు,
తర్వాత ఆయన డబ్బు సంచీ చూసి
ఆశ్చర్యపడుతూ, “"నువ్వనే, ఆ గడ్డు

40

సమస్యకు పరిష్కారం దొరికింది!
వాళ్ళిద్దరూ పచ్చిదొంగలు. ఈ డబ్బు
సంచీ నాదే. రెండు రోజుల (క్రితం ఎవరో
దీన్ని తెలివిగా, నా నుంచి దొంగిలించారు.
వాళ్ళు నువ్వు కొట్లో 'వేయించినవాళ్ళే
అయి వుంటారు,” అన్నాడు,

ఆ ఉన్నతాధికారి మాటలు వింటూనే,
(గ్రామాధికారి తానూ ఆశ్చర్యపోయి,
“అయ్యా, ఇక్కడ ఒక సంగతి తమరు
గమనించాలి. డబ్బు సంచీ చూస్తూనే,
నాదీ అనేశారు, బాగానే వున్నది. కాని,
అందుకు ఇతర[త్రా తగిన సాక్ష్యాధారం
కావాలిగదా ? అలాంటి దేమీ లేకుండా,
డబ్బు మీపరం చెయ్యడమంకు మూర్ధత్వ
మనిపించుకుంటుంది,'” అన్నాడు.

“అవును, నువ్వు చెప్పిందీ నిజమే.
ఆ దొంగ లిద్ధర్నీ పిలిపించి, నా సమ
క్షంలో |పశ్నించు. నిజానిజాలు తెలిసి
పోగలవు,'"” అన్నాడు ఉన్నతాధికారి.

(గామాధికారి చీకటి కొట్లో వున్న
ఇద్దర్నీ పిలిపించి, లోగడ ఆడిగిన'టే,
“నిజం చెప్పండి? ఈ డబ్బు, మీ ఇద్ద
రిలో ఎవరిది ?'” అని అడిగాడు.

వాళ్ళు మామూలు ధోరణిలో నాద౦ట
నాది ఆన్నారు.

[గ్రామాధికారి వాళ్ళకేసి కోపంగా
చూస్తూ, “ఇది మీ ఇద్దరిలో ఎవరిదీ

చందమామను

        