            a)

FNM MANN NAHE

లంకెలపాలెంకంట కు(గామం. కాళ్లకు
ముళ్లు గుచ్చుకోవటం, పాములు చుట్టును
కోవటం నాకు చిన్నప్పటినించీ అలవాక₹ు”

ఆంటూ తన చరి[తను వెల్ల డించబోయే

సరికి పిచ్చయ్య నిర్హాంతపోయాడు. అధికారి
రాకత ప్పేటట్టు లేదు. పంతులుకు కంగా

రెత్తింది, "అయ్యా, నేను వెళుతూవుంటా, !

నెమ్మదిగా దయచేయండి తమరు” అనేసి
పరుగుచ్చుకున్నాడు.

ఉరుకులేసుకొంటూ ఊరు చేరుకుని _

పిచ్చయ్యపంతులు శేరు సెనగపప్పు కొని,
రూపాయికి అణాకాసులు మార్చి, పిల్లలను

పోగేసుకు రావటానికని బయల్దేరాడు. .

అంతలోనే అధికారి ఊళల్లోకివచ్చి భోగట్టా
చేయగా--నిజానికి ఆ ఊల్లో స్క్యూలనేది
లేదనీ, అధికారులు వచ్చిప్పుడు మాతం
పంతులు పప్పుబెల్లాలు పెట్టి డబ్బులు చేతి
కిచ్చీ పిల్లలను పోగేసుకవచ్చి హాజరు
పెడుతూవుంటాడనీ తెలియవచ్చింది.
కాస్ఫ్సెపటికల్లా పంతులు కొంతమంది
పిల్లలను వెంటబెట్టుకువచ్చి “ బాబుగారూ!
ఈ స్క్యూలనేది కేవలమూ అధికారుల
కటాక్ష వీక్షణములతో కూడుకొన్నదే గాని,
వేరే ఎక్కడ కనబడుతుంది! ఇంతకూ,

ఈయేడు నాకు ఆదాయ వ్యయాల్యూ రాజ
పూజ్యావమానాలూ బొత్తుగా బాగులేవన్నా
డండి పంచాంగంశాస్తుల్లు” అన్నాడు,

అధికారి ఉ(గుడై “ సరిగానే చెప్పాడు
ఆయన, మీరు చేస్తూన్న మోసాన్నిగురించి
గట్టిగా కనుక్కోమని ఇప్పుడే ([వాస్తున్నాను
(ప్రభుత్వానికి. అప్పనంగా ఇ౦తకాలంనించి
(గ్రాంటు తినటానికి మీకు సహాయపడిన ఆ
బద్ధకపు శఉుద్యోగస్థుల సంగతికూడా కనుక
బోతా. నాకు పట్టుకున్న విచారం ఒక కు,
మీ(దోహంవల్ల పొపం, అమాయకులైన ఈ
వూరి పిల్లలకు చదువు లేకండా పోయిందే
అని!’ అంటూ మరలిపోయాడు.

జ EE చందమామ ౪౬
41

  

        