               

'ర్రాజధానీ మొత్తంమీద పేరుపడ్డ |(గాంటు
స్కూలు పిచ్చయ్య పంతులుది, ఇది నీలా
పురానికి రెండున్నర కోసులు దూరంలో
వున్న లంకెలపాలెంలో స్థాపించబడింది,
చిరకాలంనించీ వీయేటికాయేడు
* ఇం|కిమెంటు’ తో సహా గొప్ప (గాంటు
అందుకుంటున్నాడు పిచ్చయ్య పంతులు,

చదువుల బడులకు సంబంధించిన ఏవి
ఉద్యోగస్టుడైనా వచ్చాడనేసరికి పంతులు
తన తాతలనాటి నల్ల లాంగుకోటు తొడు
క్కుని, బుట్టపాగా తగిలించుకున్ని సై
మీద వోణీ వేసుకుని, చంకలో రిజిస్టర్ల
దస్తరం దోపుకొని లేత కొబ్బరికాయలూ
రకరకాల కానుకలూ చేతపట్టుకున్న శిష్య
బృందంతోసహా బయలేరుతాడు,

నీలాపురం చేరుకున్న పిచ్చయ్యపంతులు
ఉద్యోగస్థుని దర్శనం చేసుకున్నాక, సవిన
యంగా నమస్కరించి, ముందుగా లేత

 

యం. వెంకటరమణమ్మ, నెల్లూరు

 

  

౭ Re జా
కొబ్బరికాయ నీళ్లు ఇస్తాడు, ఉద్యోగి అవి
ఆరగించగానే ఆడపిల్లలు పూలదండలు
'మెడలోవేసి, వరసగా నించుని |పార్ధన
పాటలు పొడతారు, దాంతో ఉద్యోగి ఉబ్బి
పోతాడు. వాళ్లను ఆయన కొన్ని సశ్నలు
కూడా వేయటం కద్దు, ఆ తరవాత పిల్లలు
తెచ్చిన కానుకలన్ని అధికారికి అందజే
స్తారు, అప్పుడు పిచ్చయ్యవంతులు అధి
కారితో “ అయ్యా ! ఏదో మీ దయవల్ల ఇంత
కాలంనించీ విద్యాశాఖలో సేవ చేసు
కొంటూ వున్నాను. ఈనాడు మా బళ్లో
విద్యార్థుల సంఖ్య 250. ఒకొక్క తరగతిలో
కొంతమందిని మాత్రం మచ్చుగా వెంట
బెట్టుకువచ్చాను. వీళ్లని పరీక్షచేస్తే స్టూలు
మొత్తం పరీక్ష చేసిన ట్టేనండి ” అని చంకలో
రిజిస్టర్లదస్తరు అధి కారిముందు పెట్టేవాడు,

“సరే 'మేష్టారూ! మరి బయలైరదామా?',
అని అధికారి అనేసరికల్లా అందుకు అభ్యం

        