             

తర 'మేమిటున్నది బాబూ 1 ఐతే, ఒర్టకు
చిక్లు, మా లంకెలపాలేనికా బండిదారి
లేదు. అయిదు మైళ్లూ కాలినడకని పోవ
లిసిందే. దారి పొడుగుతా ముళ్లు గుచ్చు
కుంశై, అడుగడుక్కి పాములు కాళ్లోకి
చుట్టుసుకుంకై, 'మోటువాళ్లోం మేమే రాక
పోకలకు యమయాతన పడుతూవుంటాం’”
అంటూ వర్ణించి చెప్పేస్తాడు పంతులు,
“ఉం పోనీ అటువంటి కు(గామానికి
పోయి అవస్థంతా ఎవడు పడగలడు !” అని
అనుకొని ఉద్యోగన్థులు అక్టడనే కూర్చుని
మ విజిటర్భు బుక్కు”లో పిచ్చయ్య పంతులు
న్హూలునుగురించి అమోఘంగా రిమార్హులు

« ++ ++

OW AC Fo

(వాసిపోయేవారు. వీటినిబ'్ట పిచ్చయ్యకు

| గౌప్ప 'పేరువ వచ్చేసి, కడుపులో చల్ల కదల
| కుండా ఆయన పెద్ద |గౌంటు అందు

కోవటానికి వీలుచిక్కిింది,
ఒకసారి ఒక విద్యాశాఖాధిశారి

| వచ్చాడు. ఈసంగతి తెలియగానే పిచ్చయ్య
i పంతులు యథాప్రకారం పిల్లలతో, రిజిస్ట్ర
' ర్లతో, లేతకొబ్బరి కాయలతో, కానుకలతో
సహా అధికారి ఎదట హాజరైనాడు,

చిరునవ్వుతో అధికారి “రాండి-

- మేష్టారూ!1_-మీ స్కూలును గురించిన

రిమార్కులన్నీ చూచాను. చాలా నంతోష
మైంది, అవి చూచినప్పటినించీ మీ '
స్కూలుకు ఎప్పుడు రావటమా అని ఆతం
తోనే వున్నాను. నేనూ బయలేరుతూవున్నా,
మీరూ ఎదురైనారు +” అని ఇంకా యేమో
చెప్పబోతూవుండగా పిచ్చయ్య పంతులు
తెల్లబోయిన ముఖంతో “మావూరికా!
తమరు రాగలరా!” అన్నాడు బిత్తర
పోయి. కాస్త తమాయించుకుని లంకెల
పాలేనికి పోయే దారిని గురించి భయంక
రంగా వర్ణించటానికి |ప్రారంభించాడు.
అంతా విని అధికారి “ మేస్టారూ !|_-
'మేమూ వ్యవసాయదారుల మే. మాది మీ

XXX So దమౌామ MAAN ANN గ
40

EN

        