             

ఉపకారికి ఉపకారం కూడా చేయలేని,
అసహాయురాలినని, యిప్పుడే తెలిసింది.
నన్ను క్షమించు !"" అన్నది.
“'క్షమించడానికి, నేను తమకు చేసిన
ఉపకారం వీమిటి ? నేను తమ సేవకుణ్ణు.
తమను రక్షించుకోవడం, నా బాధ్యత.
నా మీద అభిమానం వుంట, అదేచాలు,
రాకుమారీ !'" అన్నాఢు భటుడు.
[ప్రియంవద ఉద్యానవనం నుంచి,

| పుట్టెడు దిగులుతో అంతఃపురానికి చెల్లింది.

ఆ సమయంలో కీర్తిసేనుడు, తన భార్య
కాంతిమతితో మాట్లాడుతున్నాడు. రాజూ,
రాణీ కూడా ప్రియంవద రాకను గమనించ
లేదు. వాళ్ళిద్దరూ తనను గురించే

60

మాట్లాడుకుంటున్నారని (గ్రహించి,
|పియంవద అక్కడ వున్న ఒక తెర
చాటుకు తప్పుకున్నది.

“నాకు, ([పియంవద వివాహం గురించి
బెంగగా వున్నది," అన్నాడు రాజు.

“అవును, నాకూ ఏం చెయ్యాలో
తోచడం లేదు. జాతకం |పకారం, |పియం
వద ఏ రాజకుమారుణ్టో కాక, సామాన్యుణ్ణు
వివాహమాడవలసి వున్నది గదా! మన
ఆస్థానజ్యోతిష్కుడి మాట, ఇంతవరకూ
వినాడూ తప్పుశకాలేదు,'' అన్నది రాణి.

తల్లిదం(డుల మాటలు విన్న (పియం
వదకు,/ఒక విషయం అర్ధమైంది. తను
పుట్టగానే జాతకం చూసి, ఆస్థాన
జ్యోతిష్కుడు, తను సామాన్యుణ్ణి వివాహం
ఆడుతుందని చెప్పాడు. తల్లిదం(డులకు
యిది యిష్టం లేదు!

ఇప్పుడు తనకు పసెళ్ళీడు వచ్చింది.
ఉద్యానవనంలో, సామాన్యుడైన ఒక
భటుడు తన [ప్రాణాలు రక్షించి, తనను
పెళ్ళాడాలన్న కోరిక వెలిబుచ్చాడు. |
అంశు--జాతకం |పకారమే
జరుగుతున్నదా ?

(ప్రియంవద, ఆ రోజంతా బాగా ఆలో
చించింది. సామాన్యుడిని వివాహం చేసుకో |
వాలని తన జాతక౦లో రాసి వున్నప్పుడు
అది నిజం కాక తప్పనప్పుడు--తనకు

అంతా |

చందమామ

        