            [ప్రియంవద పామును గమనించలేదు.
ఆమె సంపెంగపూలను వాసన చూస్తూ
పరవశించిపోయి, కొద్ది సేపటి తర్వాత,
ఒక పూవును ముక్కుకానించుకుని అలా
విసిరింది.

[ప్రియంవద విసిరిన పువ్వు. పడ గవిప్పి
ఆడుతున్న నాగుపాము పడగకు తగిలింది.
పాము వెంటనే బుస్సుమన్నది. ఆ శబ్దం
వింటూనే ఆమె ఉలిక్కిపడి, అటు
చూసింది. ఎదురుగా నాగుపాము !

[ప్రియంవద భయక౦పితురాలై
పోయింది. నాగుపాము ఒక్కక్షణం పడగ
పైకెత్తి ఆమె కేసి చూసి, జర్రున
ముందుకు వచ్చింది, ఆమె పారిపోవాలను

కున్నది కాని, కాళ్ళను కదిలించలేక
పోయింది. ఆమె భీతితో కెవ్వుమంటూ
అరిచింది.

ఆ మరుక్షణం, భటు డొకడు పరిగెత్తు
కుంటూ అక్కడి కొచ్చి, నాగుపాము తోక
పట్టుకుని, గిరిగిర తిప్పి, నేల కేసి ఒక
సారి బలంగా మోది, దూరంగా పొర
వేశాడు.

[ప్రియంవద వెంటనే తేరుకుని, భటుడి
కేసి చూసింది. వాడు యువకుడు, మంచి
అందగాడు. ఆమె అలాంటి రూపవంతుణ్ణి
ఇంతవరకూ చూసి వుండలేదు. పైగా,
తను భయంతో కేక వెయ్యగానే, అత
డక్క డికి ఎలా' వచ్చాడో, ఆమెకు అర్ధం
కాలేదు.

|పియంవద, భటున్హ,
నువ్వు ?'" అని అడిగింది.

“నేను, తమ సేవకుణ్ణి. ఉద్యానవన
కాపలా భటుణ్ణి, రాజకుమారీ !'” అని
జవాబిచ్చాడు వాడు.

రాజకుమారి తనను చూడకపోయినా,
కాపలా భటుడుగా, వాడు రాజకుమారిని
దూరంగా వుండి చాలాసార్లు చూసి
వున్నాడు.

“సమయానికి వచ్చి, నా (పాణం
కాపాడావు. నీకేం కావాలో కోరుకో,
అన్నది ప్రియంవద.

“ఎవరు

 

        