            ఉపకారం చేసిన భటుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకో
వడం౦లో తప్పేముంది ?

ఆలోచించిన కొద్దీ [పియంవదకు, ఆ
భటుక్టో వివాహం చేనుకోవాలనిపించింది.
అయితే, యీ సంగతి తల్లిదండ్రులతో
చెప్పడం ఎలా ?

ఆమె, ఇలా అలోచిస్తూండగా,
అంతఃపురానికి, ఆస్థాన జ్యోతిస్కడు
వచ్చాడు. కీ ర్తిసేనుడూ, కాంతిమతీ,
ఆయనతో రహస్యంగా మంతనాలు
|ప్రారంభించారు. వాళ్ళ మాటలు విన్న
|పియంవద భయంతో నిలువునా వణికి
పోయింది.

ఆ ముగ్గురూ కలిసివేస్తున్న పథకం
వీమంట._-ఎక్క డిను౦చో, ఒక సామాన్య

వ్యక్తిని పట్టుకువచ్చి, రహస్యంగా
అతడితో, ప్రియంవద పెళ్ళి జరపడం.
తర్వాత, [ వ్యక్తిని, వీ విష(ప్రయోగం
ద్వారానో తుదముట్టించడం ! ఈ విధంగా
చేస్తే, ఆ తర్వాత |,పియంవద, వీ గొప్ప
రాజకుమారుణ్ణో వివాహం ఆడవచ్చు.

ఇప్పుడు ప్రయంవదకు, ఒక విషయం
స్పష్టంగా అర్ధమైంది. తను, ఉద్యాన
కాపలాభటుణ్ణి, వివాహం చేసుకుంటా
నంట, తన తల్లిదం([డులు 'సంతోషంగా
ఒప్పుకుంటారు. అది ముగియగానే, అతణ్ణి
చంపేస్తారు. ఇంతకన్నా ఘోరం పుండడు!

|పియంవద, సాయం[త్రం ఒంటరిగా
ఉద్యానవనానికి వెళ్ళి, భటుభ్ణు పిలిచి,
“నిన్న, నీ పేరు అడగడం మరిచాను.
ఇప్పుడు చెప్పు, నీ సేరేమిటి?'” అని
అడిగింది.

“నా పేరు, జయుడు,” అన్నాడు
భటుడు.

ఆ వెంటనే (పియంవద, "జయా,
మనం పెళ్ళి చేసుకుందాం,” అన్నది.

““'రాకుమారీ, అంతసాహసం నేను
చేయలేను. నాకు భయం,'” అన్నాడు
జయుడు.

“ఎలాంటి |పమాదం జరకు్క౦డా,
ఒక ఉపాయం చెబుతాను,” అన్నది
([పియంవద. (ఇంకాఉంది)

 

        