            “నాకే కోరికలూ లేవు,
భటుడు.

““ఈ (ప్రపంచంలో, కోరిక లుండని
వారుండరు. సందేహించకు౦డా,నీ
మననులో ఎటువంటి కోరిక వున్నాసరే,
చెప్పు !'" అన్నది |పియంవద,

“ మనిషికి స్వర్గం చూడాలని
వుంటుంది; దేవుణ్ణి చూడాలని పుంటుంది.
ఇలాంటి - కోరికలెవరైనా తీర్చగలరా ?'”
అని అడిగాడు భటుడు.

అన్నాడు

“నేను తీర్చగల కోరికలేమీ, నీకు
లేవా ?'” అన్నది |పియంవద.
"తమరు, నా కోర్కెను తీర్చగలరు;

కానీ తీర్చరు. ఒకవేళ, తమరు నా
కోర్కెను తీర్చుతానన్నా, నేనంగీకరిం
చను," అన్నాడు భటుడు.

“ఏమిటీ, నీ కోరిక?’ అన్నది
(ప్రియంవద, భటుడి మాటలకు ఎంతో
ఆశ్చర్యపోతూ.

“'రాకుమారీ ! నేను, తమను [పేమిస్తు
న్నాను. కాని, మన పెళ్ళి అసాధ్యం.
ఎందువల్లనంటే, నేను తమను
(పేమిస్తున్నట్టు తెలిస్తే, [ప్రభువులు, నా
తల తీయించేస్తారు. నేను మిమ్మల్నీ
[పేమిస్తున్నాను; నా [ప్రాణాన్నీ (పేమిస్తు
న్నాను. బతికుంటే రోజూ మిమ్మల్ని
చూస్తూండవచ్చు.,'" అన్నాడు భటుడు.

చందమామ

ఆ మాటలకు |పియ౦వద తెల్ల
బోయింది. భటుడు నిజమే చెప్పాడు !
వాడిని పెళ్ళాడడం, తను సులభంగా
తీర్చగల కోరికే_ కాని, ఆ కోరిక తను
తీర్చలేదు. ఈ విషయం తెలిస్తే, తన
తండి కోపగించుకోవడమే గాక, భటుడి
తల తీయి౦ంచినా, తీయించవచ్చు!
అయితే, తను ఇప్పుడేం చేయాలి?
|[పాణాలకు తెగించి తనను పాముకాటు
నుంచి రక్షించిన భటుడి కోరిక కూడా
తీర్చలేకపోతే, తను రాజకుమారి
అయుండీ ఏం (,పయోజనం ?

[ప్రియంవద దిగులుగా, “ఇంతకాలం,
నేను చాలా గొప్పదాన్ననుకున్నాను.

59

 

9%

        