            అ౦శుమంతుడు యాగాశ్వాన్ని తెచ్చి
సగరుడికి ఇచ్చాడు. సగరుడు అశ్వమేధ
యాగం పూర్తిచేసి, అంశువమం౦ంతుడికి
పట్రాభి షేకం చేశాడు,

అంశుమంతుడికి తన తండ్రుల ముకి
గురించి విచారం పట్టుకున్నది. గరుత్మం
తుడు అతనితో, “గంగను నీ తండ్రుల
భస్మం పైన [ప్రవహింపజేస్తే వారికి సద్ధ
తులు కలుగుతాయి," అని చెప్పాడు.

గంగను భూమికి అవతరింపజెయ్య
-| టానికై అంశుమంతుడు, తన కొడుకైన
దిలీపుడికి పట్టం గట్టి, తాను అరణా్య్థలలో
తపస్సు (ప్రారంభించాడు. కాని ఆ తపస్సు
ఫలించకుండానే అతను చనిపోయాడు.

దిలీపుడి కొడుకు భగీరథుడు. అతను,
తన తాతలకు కలిగిన దుస్థితి గురించి
విని, వారిని ఎలాగైనా ఉఊద్దరించాలన్న
కోరిక కలిగి (బహ్మను ఆరాధించాడు.
[|బహ్మ |పత్యక్షమై, భగీరథుడు ధర్మం
తప్పకుండా జీవించేటట్లు పర౦ ఇచ్చాడు.

తరవాత భగీరథుడు గంగను గురించి
దీర్చ కాలం తపస్ఫు చేశాడు. గంగాదేవి
అతనికి సాక్షాత్కరించి, అతని కోరిక విని,
నేను స్వర్గం నుంచి భూమి మీదికి
పడేటప్పుడు .నా వేగాన్ని ఎవరు ఆప
గలరు ? నేను భూమిని బద్దలు చేసుకుని
తిన్నగా పాతాళానికి దిగిపోతానుగదా ?''
ఆని భగీరథుణ్ణొ అడిగింది.

“తల్లీ, ప్రపంచమంతా తనలో
ఇముడ్చుకున్న శివుడు నిన్ను భరించ
గలుగుతాడు," అన్నాడు భగీరథుడు.

“నేను ఒకవేళ భూమికి వస్తే పాప్తు:
లందరూ తమ పొపాలను నాలో కడుగు
కుంటారు. ఆలా సంప్రాప్తమైన్‌ ఆ
పొపాలను నేనెలా వదిలించుకోనూ?'”
అని గంగ మళ్ళీ అడిగింది. : |

“దేవీ, అన్ని పాపాలనూ హరించగ్గల
హరిని తమలో నిలుపుకున్న పుణ్యాత్ముల
స్నానం చేత, పాపాత్ములు నీలో కలిపే
పాపాలు Ar
భగీరథుడు,

ఆన్నాడు

 

చంద మామ

        