             

 

| సేగరకుమారులు గురం మాయమైన
చోటికి వెళ్ళి అక్కడ తవ్వనారంభించారు.
వాళ్ల అలా పాతాళలోకం దాకా తవ్వుతూ
వెళ్ళినాక, వారికి తపస్సు చేసుకుంటున్న
కపిలమహాముని కనిపించాడు. ఆయన
| సమీపంలో నే యాగాశ్వం నిలిచి ఉన్నది.
| ఆయనే గుర్రాన్ని దొంగిలించాడను
| కుని సగరుడి కొడుకులు. ఆయనను పట్ట
బోయి, ఆయన కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి
|అర:వైవేల మందీ అరవైవేల బూడిద
కుప్పలు అయిపోయారు.
| ఈ వార్త నారదుడి-ద్వారా సగరుడికి
తెలిసింది. ఆయన గు([గ్రాన్ని ఎలాగైనా
' తీసుకురమ్మని అసమంజనుడి కొడుకైన

అంశుమంతుణ్ణి పంపాడు.

 

అంశుమంతుడు పాతాళలోకం -చేరి, |

 

 

కపిలుడున్న చోటికి వెళ్ళి, కపిలుడికి
నమసారం చేస్తూ నిలబడ్డాడు.

కపిలుడు అతన్ని చూసి సంతోషించి,
“నాయనా, గు(రాన్ని తీసుకుపో, వీళ్ళం
దరూ ఇక్కడ భస్మమైనారని మీ తాతతో
చెప్పు," అన్నాడు.

“మహాత్మా, ఈ చనిపోయిన తం(డు
లకు స్వర్గ(పాప్తి కలిగేమార్గం చెప్పండి,”
అని అంశుమంతుడు కపిలుణ్ణో వేడు |'
కున్నాడు.

“వీళ్ళ పాపం ఇంకా కొన్ని జన్మ
లెత్తితేగాని తీరదు. నీకు కలగబోయే
మనమడి ద్వారా వీరికి ము క్రి లభిస్తుంది,”
అని కపిలుడు అంశుమంతుడికి సమ్సత:

J

14. గంగాపతరణం౦

 

        