            అందుకు బహ్మసమ్మతించి, ఈ సంగతి
కాశీవి శ్వేశ్వరుడికి తెలిపాడు. విశ్వేశ్వరుడు
సరేనన్న మిదట ఆయన రిపుంజయుడికి
పట్టంకట్టి తన లోకానికి వెళ్ళిపోయాడు.
తరవాత రిపుంజయుడు దివోదానుడు ఆనే
బిరుదుతో రాజై, ప్రపంచం మీద దేవతలు
గాని, పాతాళవాసులుగాని ఉండరాదని
చాటింపు వేశాడు.

ఈ చాటింపు విని భూమి మీద ఎక్క
డెక్క్కడ ఉంటున్న దేవతలూ కాశీవిశ్వ
నాథుడి వద్దకు వచ్చారు. వారితో శ్సవుడు,
"నన్ను ముందుగా అడిగే బహ్మ దీవో
దాసుకు వరం ఇచ్చాడు. మనమంతా
మందరపర్వతానికి పోదాం," అన్నాడు.

పపంచం మీద ఎక్కడా దేపతలు
లేకుండా పోయారు. దేవాలయాలలో
పూజలు నిలిచిపోయాయి. దివోదబాసు
కాశీని రాజధానిగా చేసుకుని, ఎనిమిది
వేల ఏళ్ళు ఎలాటి వంకా లేకుండా
పరిపాలించాడు. దీర్గ కాలంగా భూమినే
ఆశయించుకుని, అదే తమ జన్మభూమి గా
ఉన్న చిల్లర దానవులూ
దివోదాసు దగ్గిర కొలువు చేశారు.

భూలోకంలో తమ ఆటకట్రయినందుకు
దేవతలు మహా సయ.
దాసును రాజ్యభస్రుణ్ణి చెయ్యటం ఎలా?"
అని తమ గురు వైన బృహస్పతిని అడిగారు.

దేవతలూ,

చందమామ నా

స్తంభించిపోతుంది.

 

“అగ్నీ, వాయుపూ, వరుణుడూ మన
శక్తులను ఉప
జీవితం

అగ్నిని

వాళ్ళేగద. వాళ్ళు తమ
సంహరించారంటు భూమిలో
ముందు
సహాయనిరాకరణం చె య్యమనం౦ండి,
అన్నాడు బృహసృతి.

కాశీలో ఎక్కడా నిప్పు రాజలేదు,
వంటలు లేవు. దివోదానసుడికి మాతం
ఎండ సహాయంతో భోజనం చేసి సెట్లారు.
దివోదానుడికి భోజనం అ౦ందిందిగాని
(ప్రజలు వచ్చి గోల సెట్రారు, సంగతి
(గహించి దివోదానుడు, "ఇది దేవతల
దుర్మార్గం. మీరేమీ భయపడకండి. నా
తపస్సు చేత మీకు నేనే అగ్నినీ, వాయు

        