            వునూ, వర్జాలనూ ఇస్తాను,'" అని

(,పజలకు చెప్పి, అంత పనీ చేశాడు.

అయితే శివుడికే కాశీవియోగం కష్ట

మయింది. ఆయనకు కూడా డదివోదాను
పరిపాలన అంతం చెయ్యాలనిపించింది.
ఆయన అరవైసలుగురు సిద్ధయోగినులను
పిలిచి, “మీరు మారువేషాలలో కాశీ
నగరానికి వెళ్ళి, అక్కడి స్త్రీల పాతి
(వ్రత్యాన్నీ, పురుషుల ధర్మబుద్ధినీ చెడ
గొట్టండి. అలా అయితేగాని దివోదానుడు
పతనం కాడు," అని హెచ్చరించాడు.

సిద్ధయోగినులు శివుడు చెప్పినట్టే
చేశారు. "కాని శివుడు సాధించమన్న
కార్యం సాధించలేకపోయారు. ఆది
[గ్రహించి శివుడు సూరు్యడితో, “నువు

'క్రాశీకిి వెళ్ళి ఏీవోదాను ఎలాగైనా ధర్మం
తప్పేటట్టు చెయి్య,"” అన్నాడు.
సూర్యుడు రకరకాల వేషాలు ధరించి
కాశీలో తిరుగుతూ దివోదాసుడిలో ఏ ధర్మ
లోపమైనా కనిపిస్తుందేమోనని చూశాడు,
దివోదాసుడిలోనే కాదు, అతని |పజలలో

కూడా కించిత్తయినా అధర్మం సూర్యుడికి
కనిపించలేదు. పని పూర్తి కాకుండా తిరిగి |.
పోపటం ఇష్టంలేక సూర్యుడు కాశీలో నే
ఉండిపోయాడు.

తరవాత శివుడు (బహ్మను పిలిపించి,
““దివోదాసును పతనం చెయ్యమని
రయోగినులను పంపాను, వారి వెనకగా
సూర్యుణ్ణి పంపాను, వారందరూ కాశీలో
చిక్క కుపోయి తిరిగి రాకుండా ఉన్నారు.
ఈసారి నువు వెళ్ళు,” అన్నాడు.

([బహ్మ సరేనని వృద్ధ (బ్రాహ్మణుడి
వేషంలో కాశీకి. వెళ్ళి, సభ తీరి ఉన్న
దివోదాసును చూసి ఆశీర్వదించి, “రాజా,
నువు అనుమతించి నట్టయితే కాశీనగరంలో
యజ్ఞాలు చేస్తాను. అయితే విశ్వేశ్వరుడు
లేని కాశి చిన్నబోతున్నది. శిపుణ్ణు రప్పిస్తే
బాగుండును," అన్నాడు.

శివుణ్ణు పిలిపించటం గురించి దివోదా
సుడు ఎటూ చెప్పలేదు. (బహ్మ" కాశీలో
పది అశ్వమేధాలు చేసి, అక్కడే ఉండి

 

        