          అయితే, తమరనుకుంటున్నట్టు, నేను ఐంద్రజాలికుణ్ణి కాదు. వింధ్యారణ్య ప్రాంతాల వుండే ఒక మహాయోగి శిష్యుణ్ణి. మీ కుమార్తె విద్యుల్లత కారణ జన్మురాలు. ఆయన ఆదేశం మీద మీ కుమార్తెతో ఒక మాట చెప్పి పోదామని వచ్చాను. అన్నాడు.

రాజు సరేనన్నాడు. అంతఃపురంలో సువా కుడి ప్రదర్శన ఏర్పాటయింది. అందరూ వాడు చేసిన అద్భుతాలకు ఆశ్చర్యపోయారు.

ప్రదర్శన అయ్యాక విద్యుల్లత వాణ్ణి అభినందించేందుకు వచ్చింది. వాడామెను, నా ప్రదర్శన ఎలా వున్నది ?" అని అడిగాడు.
 "జీవితంలో  యిటువంటి  అద్భుత విద్యా ప్రదర్శన చూసి ఎరగను!" అన్నది. విద్యుల్లత..

"నీవు చూసింది మంత్రశాస్త్రంలో వెయ్యో వంతు శక్తి మాత్రమే!" అన్నాడు. సువాకుడు.

"అయితే. మీకున్న శక్తినంతా ప్రద ర్శించి, మమ్మల్ని మరింతగా ఆనంద పరచరాదా..' అన్నది విద్యుల్లత.

"ప్రస్తుతం నాకున్న శక్తి యింతే ! నా శక్తి యింకా పెంపొందించుకోవాలంటే, నాకు నీ సాయం కావాలి. "అన్నాడు సువాకుడు.

''చెప్పండి. నా శక్తికొద్ది సాయపడ తాను.'' అన్నది విద్యుల్లత.
  