            A

    
 
   
  
 
   
 
 
 
  
 
 
 
   
 

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్రకు |
' తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాస్షి దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా |
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, ఏదో
ఒక మహత్తర కార్యం సాధించదలచి,
యింత అర్దరా(తివేళ, భయానకమైన
యీ శ్మశానంలో (శమలపాలవుతున్నావని
అనుమానం కలుగుతున్నది. కాని, ,
అందుకు నిన్ను [ప్రోత్సహించిన వాడు,
వి మం(త్రవేత్తో కాదుగదా ? అలాంటివాడి
మాట నమ్మడం ఒకొ్క్కొక్కసారి [ప్రమా

| దానికి, నిరాశకూ కారణం అవుతుంది.

| ఇందుకు ఉదాహరణ గానీకు, సువాకుడ నే

| వాడి కథ చెబుతాను, [శ్రమ తెలియకుండా |

|

విను,'' అంటూ యిలా చెప్పసాగాడు ;
వింధాారణ$, (ప్రాంతాల్లో సకలశాస్త్ర
పారంగతుడైన యోగి ఒకడుండేవాడు. |

        