            వీరసినుడు అద్దంలో తన ముఖం
చూసుకున్నాడు. ఆ కురూపి రూపం
అతడికి రోత పుట్టించింది. ఇప్పుడు
విద్యుల్లత దగ్గిరకు ఎలా వెళ్ళడం అని

| విచారంతో అతడు ఆలోచిస్తున్నంతలో,

అక్కడ జరిగిందేమిటో విన్న విద్యుల్లత,
'తన చెలికత్తె ద్వారా అతడికి కబురు
పంపింది.

“నేను, మీ రూపాన్ని కాక, మనసును

(పేమించాను.- మిమ్మల్చి తప్ప వేరెవరినీ

వివాహం చేసుకోను."
ఇది విన్న వీర సేనుడు, సువాకుడి
వంక చూసి, “నువ్వు, మా (పేమ ఎంత

| బలీయమైనదో తెలునుకోలేదు. కురూపి

నైనా, విద్యుల్లత నన్నే వివాహమాడుతా
నంటున్నది,"” అన్నాడు.

సువాకుడు కోపంగా, “ ఆమె (పేమ
గొప్పదే ! కాని, నీ సంగతేమిటి? ఈ
కురూపి ముఖంతో నువ్వింకా ఆమెకు
తగిన వరుడిననే భావిస్తున్నావా? ఆమె

పైన నిజమైన (పేమ వుంశు, ఆమెను

| మరిచిపో, నన్ను వివాహమాడితే ఆమె,

'యీ |పపంచానికే. రాణి అవుతుంది,”

| అన్నాడు.

ఆ మాటలకు చీరసేనుడు నవ్వి,
'" విద్యుల్లతకు, నేను-తగిన వరుణ్ణై కాక
పోతే, ఆ మాట 'ఆమె చెప్పాలి కాని,

చందమామ

 

నే నెందుకలా అనుకోవాలి? మా వివాహం
తప్పక జరిగితీరుతుంది,’ అన్నాడు. '

ఈ విధంగా నువాకుడు వాళ్లో వివాహం
ఆపలేకపోయాడు. వివాహ ముహూర్తం
ముగిసిన మరుక్షణమే, వీర సేనుడికి |
పూర్వ్వరూపం వచ్చేసింది.

సువాకుడు దిగులుపడుతూ యోగి
దగ్గిరకు వెళ్ళి, “స్వామీ, నా (పయ
తృ్నంలో 'విఫలుణ్ణి అయ్యాను. ఇందు
కారణం, వీర సేనుడి స్వార్ధం!” అంటూ
జరిగిందంతా చెప్పాడు.

యోగి సువాకుడి ముఖంకేసి పరీక్షగా
చూస్తూ,  “' నువ్వు మం[తశాస్త్రం నేర్చు
కునేందుకు అర్హుడివి కాదు!” అన్నాడు.

EN

        