             

సువాకుడు ఒక్కక్షణం తటపటా
యించి, “నువ్వు, నన్ను వివాహం చేసు
కుంకశు నేను, యీ [పపం౦చంలో తిరుగు
లేని మం[త్రవే త్రనవుతాను. మనమిద్దరం
| (ప్రపంచానికే ఏలిక లంకావచ్చు.” అన్నాడు.

విద్యుల్లత విచారంగా... _ అయ్యో,
మీకు సాయపడేశ క్తి లేని దురదృష్టవంతు
రాలిని. నా వివాహం విజయపురి రాజు
వీర సేనుడితో నిశ్చయమైపోయింది కదా !

| వారు రేపే యిక్కడికి తరలిరానున్నారు

| కూడా,” అన్నది.

By)

ఈ మాటలు వింటూనే సువాకుడు
వెలవెలపోయాడు. తరవాత కొద్దిక్షణాల
కాల౦ ఆలోచించి విద్యుల్ల తతో. PN

కం గా

సేనుడిని వివాహం చేసుకుంకు, నువ్వు
విజయపురికి మా[తమే రాణివవుతావు.
నన్ను వివాహం ఆడితే. యీ [ప్రపంచానికే
రాణివి కాగలవు.’ అన్నాడు.

(| “ఏం. చేసేది? (ప్రపంచానికి మహా

రాణినయ్యే అదృష్టం లేదనుకుంటాను." |
అన్నది విద్యుల్లత.

‘““నీ మూలంగా నాకు మహా చక్ర
వర్తినయ్యే అదృష్టం లేకుండా పోతున్నది.
ఇందుకు ఫలితం అనుభవిస్తావు ! నేను,
వీర సేనుడు వచ్చేదాకా యిక్కడ కాచు
కుని వుంటాను,” అన్నాడు నువాకుడు.

మర్మ్ష్నాడు వీర సేనుడు నగరం చేరాడు.
సువాకుడు అతణ్ణి కలుసుకుని, తన
సంగతి చెప్పుకున్నాడు.

అంతా విని వీర సేనుడు ఎంతో
శాంతంగా, '“రాజకుమారీ, నేనూ పరస్పరం
(పేమించుకున్నాం. నీవు మరేకోరిక కోరినా
తీర్చడానికి [ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వింటూనే సువాకుడు పట్టు
రాని కోపంతో గట్టిగా పళ్ళు కొరికి,
““ అయితే, కురూపివికా !'" అన్నాడు.

వాడి మం(త [ప్రభావంవల్ల వీర సేనుడు
కురూపిగా మారిపోయాడు.

“ఇప్పుడు నిన్ను, విద్యుల్లత ఎలా
వివాహం చేసుకుంటుందో ' చూస్తాను !'”
అంటూ సువాకుడు వికటంగా నవ్వాడు.

A చందమామ

        