            : | బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి,

“రాజా,
|'మం[తవే త్త అయిన యోగి [ప్రవర్తన
|దురన్యాయంగా లేదా ? తన శిష్యుడైన
'సువాకుడికి, రాజకుమార్తె విద్యుల్లతను

| గురించి చెప్పినది ఆయనే గదా? వాడు

'భంగపడి తిరిగి వచ్చిన తరవాత, నువ్వ్వు
|'మం[త్రశాస్త్రం నేర్చుకునేందుకు అనర్హుడి
|వనడ౦, వీ విధంగా ధర్మం అనిపించు
కుంటుంది ? తాను కురూపి అయి వుండీ,
'రాజకుమా ర్తైను. వివాహమాడాలన్న పట్టు
|దల కనబరచిన. వీరసెనుడిలాంటి స్వార్థ

| పరులు మరెక్కడెనా వుంటారా? ఈ సందే

| హానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పోయావో,నీతలపగులుతుంది,” అన్నాడు.
| దానికి విక్రమారు్క్రడు, “యోగి పవ
రన్‌లో అన్యాయం, అధర్మం అంటూ
ఏమీ లేదు. ఆయన మంగ[త్రవిద్య ఉప
దేశించే ముందు, తన. శిష్యుడి నైతిక
(పవర్తన ఎల్నాంటిదో క్షుణ్ణంగా తెలుసు
కోవాలనుకున్నాడు. జరిగింది: విన్నాక
ఆయనకు, నువాకుడు ఆ విద్య

'పరిచి, వివాహం

నేర్చేందుకు అర్హుడు కాదని తెలిసి
పోయింది. ఇక వీర సేనుడి స్వార్థం
సంగతి : సువాకుడు రాజకుమా రైను,
ఏ స్వార్ధబుద్ధితో వివాహం ఆడాలనుకుం
టున్నాడో, వాడి మాటల ద్వారానే అతడు
తెలుసుకున్నాడు. ఉన్న కొద్దిపాటి మంత
శక్తినే వాడు అన్యాయంగా అతని
మీద |పయోగించి కురూపిని చేశాడు.
అలాంటివాడు నిజంగానే ఆ శాస్త్రంలో

నిధి అయితే, (ప్రపంచానికే ముప్పు
తేగలడు. అందువల్ల విర సనా డు,

విద్యుల్లతను సువాకుడికి దక్కనీయ
కూడదనుకున్నాడు. ఆ సత్సంకల్ప
బలమే సువాకుడి మం[తశ క్తిని బలహీన
కాగానే వీరసేనుడికి
యభథారూపం వచ్చేలా చేసింది. నక,
యిందులో విర సేనుడి స్వార్థం అంటూ

చిన్న మెత్తు కూడా లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

= (కల్చితం)

 

        