            వాళ్లిద్దరూ అలా చెప్పిన తరవాత చిత్రసేనుడి క్కూడా, తను చేయబోతున్నది కేవలం దుస్సాహసమన్న అనుమానం కలిగింది. అనవసరంగా తన అనుచరులూ, కొందరు రాక్షసులూ ప్రాణాలు వదలటం తప్ప, జ్వాలాద్వీపవానులతో పోరు పెట్టుకుని తను చేయగలిగిందేమీ లేదని అతడు గ్రహించాడు. అయితే; తను  రాజయివుండీ, తన పౌరులకు రక్షణ కలిగించలేని నిస్సహాయ స్థితిలో ఇంకెంత. కాలం రాజ్యపరిపాలన చెయ్యగలడు? తన తండ్రిగారి రాజ్యం మీద దాడి వెడలిన నాగవర్మ, అక్కడ విజయం సాధించగానే, తన నగరం మీద వచ్చి పడకుండా వూరుకుంటాడా ?

ఇలాంటి  సంశయాలతో, భయాలతో చిత్రసేనుడు సతమతమవుతూండగా, అమరపాలుడు, “మహారాజా! నేను
మీకు నమ్మిన సేవకుణ్ణి. దూకమంటే అగ్నిలో అయినా దూకుతాను. కనుక, నా మాట నమ్మండి. మనం ముందుగా కపిలపురం అడవిలో స్థావరాలు ఏర్పరుచుకున్న భయంకర పక్షుల్ని కపటోపాయం ప్రయోగించి సర్వనాశనం చేయాలి. అప్పుడు, ఈ పులిరాయుళ్ళను హత మార్చటం ఏమంత కష్టం కాదు," అన్నాడు.


"అక్కడ దాదాపు నూరు భయంకర పక్షులున్న , వంటున్నావ్‌ ! వాటిని మనం ఎలాచంపగలం?” అన్నాడు చిత్రసేనుడు.
‘'ఆ పక్షుల్ని చంపేందుకు ఒక సులువైన ఉపాయం వుంది మహారాజా !"  అన్నాడు   అమరపాలుడు.
“ఏమిటది ?'' అన్నాడు చిత్రసేనుడు. ఈ సంభాషణ శ్రద్దగా ఆలకిస్తున్న ఉగ్రాకుడి క్కూడా .  ఆ ఉపాయం
ఏమిటో వినాలన్న కుతూహలం కలిగి,
“ఏమిటా ఉపాయం అమరపాలా ?”
అన్నాడు ఎంతో అతృతగా.
అమరపాలుడు కోపంగా ఉగ్రాకుడి
కేసి చూసి, చిత్రసేనుడితో, “మహారాజా !


 

        