            [చిత్రసేనుడు తన అనుచరులతో కోటకు వెళుతూండగా, ఉగ్రాకుడు  వచ్చిన
రాక్షసులు, ఆతణ్ణి తిరిగ తమ నాయకుడి వద్దకు పిలుచుకుపోయారు. అక్కడ చిత్ర
సేనుడికి అమరపాలు డనేవాడు కనిపించాడు. వాడు జ్వాలాద్వీపవానులను గుర్తి0చిన
కొన్ని రహస్యాలు. చెప్పి, హఠాత్తుగా మూగిలా ఆకాశంకేసి తల ఎత్తాడు. తరవాత---]

అమరపాలుడి ఈ విచిత్ర ప్రవర్తన చిత్ర
సేనుడికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది.
ఉగ్రాకుడు కోపంతో నిలువెల్లా కంపించి
పోతూ, చేత గల రాతిగదను పైకెత్తి
 ఝళిపిస్తూ,''ఏమిరా, నీకేమైనా
హఠాత్తుగా బుర్రతిరుగుడు వ్యాధి పుట్టు
కొచ్చిందా ? ఈ గదతో ఒక్కటి మోది,
ఇప్పుడే ' దాన్ని సరిచెయ్యమంటావా ?''
అంటూ గుర్తించాడు.

అమరపొలుడు భయపడలేదు. అతడు
చిరునవ్వుతో ఉగ్రాకుడి కేసి చూస్తూ,
“నా చావు తరవాత, నీ చావుకు ఎంతో
కాలం పట్టదు. కపిలపురాన్ని అక్ర
మించుకున్న నాగవర్మ సంగతి నీకు
తెలుసుగదా ? "ఆతడికి సహాయం చేస్తున్న
జ్యాలాద్వీపవానులూ, భయంకరపక్షులూ,
నీ దేహం మీద వదిలిపోయిన గుర్తుల
విషయం మరిచిపోకు,” అన్నాడు.

 

        