            ME

అమరపాలుడు తన గాయాలకు కట్టి
వున్న కట్ల విషయమై హేళన చేస్తున్నాడని
ఉ(గాకుడు (గ్రహించి, భయంకరంగా
హుంకరిస్తూ, రాతిగదతో అతడి తల
పగలగొట్టందుకు ముందుకు అడుగు
చేశాడు. కాని, అంతలో చి(తసేనుడు
రాక్షసుడికీ, అమరపాలుడికీ మధ్యగా వెళ్లి
నిలబడి, “ఆగు, ఉ(గ్రాక్షా!’” అన్నాడు
ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

““వీడు....వీడు, ఈ, మానవాధముడు
నన్ను ఇంత హేళనగా మాట్టాడతాడా!'”
అంటూ ఉ(గాక్షుడు కోరలు చాచాడు.

““మానవులంట అంత చులకనగా
ఎప్పుడూ మాట్లాడకు. ,ఇతడు మనకు

తప్పక, సహాయం చేస్తాడని నా నమ్మకం.
ఒకవేళ అలా కానప్పుడు, నీ ఇష్టం
వచ్చినట్టుగా ఇతల్ణ హింసించవచ్చు.'”
అన్నాడు చి(త సేనుడు.

చిత సేనుడు ఇలా అనగానే అమర
పాలుడు నిలు వెల్లా పణికిపోతూ, ““మహా
రాజా, ఇది అన్యాయం. మీరు నాకు
[ప్రాణదానం చేస్తామని వాగ్దానం చేశారు.
ఆ మాట నమ్మి నేను చెట్టు దిగి వచ్చాను.
లేకపోతే ఈ రాక్షసుల చేతుల్లో పడ
కుండా, అక్కడే ఆత్మహత్య చేసుకుని
వుండేవాణ్ణొ 1” అన్నాడు.

“నీకు ,ప్రాణాపాయం కలగదని, నేను
వాగ్దానం చేసిన మాట నిజమే. కాని,
నువ్వు అది అవకాశంగా తీసుకుని, నా
|పశ్నలకు (ప్రత్యుత్తరం ఇవ్వకుండా,
ఆకాశంకేసి గుద్దు మిటకరించే వెర్రి
'మొ(రి వేషాలు వేస్తున్నావు. ఇలాంటి

పరిస్థితుల్లో, నా వాగ్దానం నిలుపుకోవలసిన
అవసరం లేదు," అన్నాడు చి(త సేనుడు
కఠినంగా, 3

“క్షమించండి, మహారాజా! నేను ఈ
క్షణం నుంచి మీ సేవకుణ్ణు. రాజ|ద్రోహి-
అయిన నాగవర్మ మీద నా కెలాంటి
గౌరవం లేదు. [కూరమృగాల్లాంటి జ్వాలా
ద్వీపవాసులంటే నాకు మొదటి నుంచీ
ద్వేషమే. కాని, నాగవర్మకు వెరిచి, నేను

 

        