             

కపిలపురం దగ్గిర వున్న అడవిలో, భయం
కరపకులు కొన్ని వున్నవని చెప్పానుగదా.
అవి సెద్ద పెద్ద కొట్లాలలో, కాళ్ళకు బల
మైన గొలుసులతో బంధించబడి, కట్టు
కొయ్యలకు కట్టివేయబడి వుంటవి. వాటిని
సవారీకి ఉపయోగించే రౌతులు ఆదగ్గిరలో
వున్న గుడిసెలలో వుంటారు. ఆ పక్షులను
కొట్టాలలో వుండగా నే మనం చంపి
'వేయాలి,"” అన్నాడు.

“బాగానే వుంది. కాని, చంపటం ఎలా
అన్నదే సమస్య!” అన్నాడు చిత్రసేనుడు
నిరుత్సాహంగా.

“మహారాజా! ఇందుకు ఒక ఉపాయం
నేను ఆలోచించి వుంచాను. వాటిని...."

24

ONTENTS:

అంటూ అమరపొలుడు చి[త్రసేనుడితో

| మెల్లిగా ఏమో చెప్పబోయేంతలో, ఎదు

రుగా వున్న చెట్ల చాటు నుంచి సెద్ద
కోలాహలం వినబడింది. చిత సేనుడూ,
ఉఊ(గాకుడూ_ావాళ్ళ అనుచరులూ అటు
కేసి పరిగెత్తారు. వాళ్ళు చెట్ల గుంపును
చేరి, ముందుకు చూసేసరికి, ఒకానొక
బీభత్స దృశ్యం వాళ్ళ కంటబడింది,
కోన్ని భయంకర పక్షులు, గౌ(రెలనూ,
ఆవులనూ గోళ్ళతో పట్టుకుని, కోడిపిల్ల

[| , లను తన్నుకుపోయే గద్దలలాగా ఆకాశం

లోకి లేస్తున్నవి. పులిచర్మాలు ధరించిన
వాళ్ళు వాటి రెక్కల మీద వుండి పెద్దగా
కేకలు పెడుతూ, పారిపోతున్న పశుల
కాపరుల మీదికి శూలాలను విసిరివేస్తు
న్నారు. ఒక్కక్క పులిచర్మంగాడి దగ్గిరా
ఒక మోపెడు'శూలాలు వున్నవి. పశుల
కాపర్లలో తెగించినవాళ్ళు కొందరు
నిలబడి, వడిసెలలతో వాళ్ళ మీదికి
రాళ్ళు విసురుతున్నారు. పశువులు అన్ని
వైపులకూ చెల్లాచెదరుగా పారిపోతున్నవి.

ఈ భయంకర దృశ్యం చూసి చిత
సేనుడు నిలువెల్లా కంపించిపోయాడు.
ఉఊ|(గాక్షుడు |(కోధంతో ఒక్కసారి ఒళ్ళు
విదిలించుకుని, రాతి గదను బలంగా
భూమికి తాటించి, గర్జించబోయేం౦తలో,

చి(తసేనుడు అతబ్ణి వారిస్తూ, “అంతా

చందమామ

        