            'వాళ్ళల్లో చేరాను,’ అన్నాడు అమర
పాలుడు దీనంగా.

“అలా అయితే, దాచకుండా నీకు
తెలిసినదంతా , చెప్పు. ధవళగిరి మీద
దాడికి వెళ్ళిన నాగవర్మ సైన్యాల వెంట
భయంకర పక్షులెక్కిన జ్యాలాద్వీపవాను
లెవరైనా వున్నారా ?'” అని అడిగాడు
చి(తసేనుడు.

“ఉండినా వుండొచ్చు. కపిలపురానికి
ఆనుకుని వున్న అడవిలో దాదాపు నూరు
భయంకరపక్షులు రౌతులతోపాటు స్థావ
రాలు ఏర్పరుచుకున్నవి. జ్వాలా ద్వీప
వాసులకు బానిసలుగా నాగవర్మ తన
[ప్రజల్లో కొందరిని ఇచ్చాడు.” దానిగ్గాను
వాళ్ళు అతడికి, ఈ సహాయం చేస్తు
న్నారు,'" అన్నాడు అమరపాలుడు.

“ఈ భయంకర పక్షుల్ని చంపేందుకు
సులువైన మార్గం వీమైనా వుందా ?"' అని
అడిగాడు, ఉఊ(గ్రాకుడు తన గాయాలకు
కట్టివున్న కట్టను సర్దుకుంటూ.

“లేకేం, వున్నది. వాటి ముక్కులకూ,
గోళ్ళకూ చిక్కకుండా తప్పుకో గలిగితే,
వాటి మెడను ఒక చిన్న కత్తివేటుతో
తునాతునియలుగా నరికి వెయ్యవచ్చును.
మెడ విషయంలో వాటికీ ఇతర పక్తు
లకూ తేడా ఏమీ లేదు,'" అన్నాడు అమర
పాలుడు.

చందమామ

 

“హ్లహ్హా !"" అంటూ ఉ(గాక్షుడు పెద్దగా
వా [~)

నవ్వి, “ఈసారి ఆ దుర్మార్గులు తటస్థ
పడితే, నా |పతాపం చూపుతాను!" అంటూ
జబ్బలు చరచసాగాడు. అంతలో కొందరు
రాక్షసులూ, [ప్రజలూ గగ్గోలు పెడుతూ,
"““మహానాయకా ! మహారాజా !'” అంటూ
అక్కడికి పరిగెత్తి రాసాగారు.

|ప్రాణభీతితో హాహాకారాలు చేస్తూ,
తమను సమీపిసున్న |పజలనూ, రాక్షను
లనూ చూస్తూనే, చితసేనుడు మరేదో
పెద్ద (ప్రమాదం ముంచుకువచ్చిందని
ఊహించాడు.

“మహారాజా ! జడలమ,(ర్రి దగ్గిర
పశువుల్ని -మేపుకుంటున్న మా మీద,

21

        