             

వాడు అలా ఎందుకన్నాడో ఆవిడకు
ఆర్థం కాలేదు. ఆవిడ వాడి మాటలను
అప్పుడే మరిచిపోయింది కూడా.

మర్నాడు ఆమె పక్కమీది నుంచి
లేస్తూనే తనవద్ద ఎంత బట్ట మిగిలి ఉన్నదీ
కొలిచి చూద్దామనుకున్నది. ఆ బట్ట ఆవిడ
పడికిన నూలుతో నేయించి ఉంచినదే.
దాన్ని అమ్ముకుని ఆవిడ అవసరానికి
ఖర్చు చేసుకుంటూ ఉండేది.

  ఆవిడ తన పెట్టెలో నుంచి బట్టచుట్ట
తీసి మూరవేసి, “ఒకటి, రెండూ," అని
కొలవ నారంభించింది. ఎన్ని' మూరలు
కొలిచినా ఇంకా బట్ల పస్తూనే ఉంది.
“పొద్దున ప్రారంభించిన పని పొద్దూకే

60

దాకా ముగించవు, చూస్తూ ఉండు !"
అని బిచ్చగాడన్న మాటకు అర్థమేమిటో
ఆనిడకు అప్పుడు తెలిసి వచ్చింది. ఆ
రోజు సూర్యాస్తమయం అయే లోపల
ఆవిడ అనేక వేల గజాల బట్టను మూర
వేసింది. ఆ విధంగా ఆవిడ కొలిచిన బట్ట
ఇంటినిండా ఇంతయెత్తున పోగు పడింది.
 పల్లెటూళ్ళో ఏ విషయమూ దాగదు. 
మర్నాడు పొద్దుటికల్లా ఊ ళ్ళోవా ళ్ళు
ఈగల మందలాగా వచ్చి పేదరాలి ఇంటి
మీద పడి తలా రెండు గజాలూ, నాలుగు
గజాలూ బట్ట కొనుక్కుపోయారు,

ఈ విధంగా ఉలళ్ళో అందరికీ అమ్మినా
కూడా పేదరాలికి జీవితాంతం దాకా సరి
పడే బట్ట మరికొంత మిగిలింది.

పేదరాలిని బిచ్చగాడు ఆశీర్వదించిన
సంగతి కూడా ఊరంతా పాకింది. ఈ
వార్త వినగానే పొరుగింటావిడ అసూయతో
కుళ్ళిసోయింది. అటువంటి అవకాశం
చేజేతులా పోగౌట్టుకున్నందుకు ఆవిడకు
మతిపోయినంత పని అయింది.

మూడు రోజులు గడిచినాక ఒక సాయం
కాలం మళ్ళీ ఎపరో ధనికురాలి వాకిలి
తట్టినట్టు చప్పుడయింది.

ధనికురాలు హడావిడిగా వెళ్ళి తలుపు
తెరిచేసరికల్లా ఎదురుగా దేపుడల్లే ఆ ఓచ్చ
గాడే కనిపించాడు.

చందమామ

        