            ఎంచవచ్చు. ఆ తరవాత తనకన్న భాగ్య
వంతులు |[పపంచంలో ఉండరు.

ఈ ఆలోచనతో ఆవిడకు మనను
పరవశమైపోయి అసలే నిద్రపట్టలేదు,
ఎప్పుడు తెల్లవారుతుందా అని తూర్పు
వేపు కిటికీకేసి చూస్తూ పడుశ్రున్నది.
చిట్టచివరకు కో కూశాయి, తెల్లవారింది.

ధనికురాలు మంచం మీది నుంచి లేచి
తన చందుగాయ పె్ద్టవద్దకు బయలు
దేరింది. ఆమె ఒక అడుగు వేసిందో

లేదో, ఎక్కడి నుంచో ఒక కందిరీగ వచ్చి
మెడ మీద వాలి కుట్టింది. ధనికురాలు
దాన్ని కొట్టలోపుగా అది లేచి పారి
పోయింది. ఆవిడ కోపంతో దాన్ని తరమ
సౌగింది. ఇంతలో ఇంకొక కందిరీగ వచ్చి

ఆమెను కుట్టింది.

బిచ్చగాడి ఆశీర్వచనం అక్షరాలా. నిజ
మయింది. ఆ రోజల్లా ఆమెను కందిరీగలు
కుడుతూనే ఉన్నాయి; ఆవిడ వాటిని
'వేటాడుతూనే ఉంది. కందిరీగలు లక్షల
సంఖ్యలో, పుట్టపగిలినట్టుగా వచ్చి ధనికు

రాలి ఇంటినిండా ముసిరాయి. ధనికు
రాలికి మతిపోయింది. ఆమే ఆ క్రందిరీ
గల నుంచి తప్పించుకోలేకపోయింది.

పొద్దూకే లోపల ఈ వార్త (గామ
మంతటా వ్యాపించింది. ధ నికురాలు
సంపాదించుకున్న వరం ఏ విధంగా
పరిణమించినదీ' చూడటానికి (గామంలో
గల స్త్రీలూ, పురుషులూ, పిల్లలూ,
వృద్దులూ కదిలివచ్చారు.

_ధనికురాలి కిందటి రాతి గడవటం
ఎంత కష్టమయిందో ఈ పగలు గడవటం
కూడా అంత కష్టమయింది.

చిట్టచివరకు సూర్యాస్తమయ
మయింది. కందిరీగలు ఎలా వచ్చాయో
అలాగే వె ళ్ళిపోయాయి. |గామస్థులు
కూడా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయారు.

ఇక ఆ |(గామ౦ంలో ఉండటానికి ముఖం
చెల్లక, ధనికురాలు బండి చేయించుకుని,
ఆ రా(తే తన సామానంతా తీసుకుని
(గామం విడిచి మరొక చోటికి ప్రయాణమై

 

        