            వచ్చావా, నాయనా? రా, లోపలికి
రా!ఆ రోజు నీకు ఆతిథ్యం ఇవ్వలేక
పోయాను. ఒకటా, రెండా ? అన్ని పనులూ
నేనే చేసుకోవాలాయె ! ఆ రోజు ఎంత
చిరాకులో ఉన్నానో చెప్పలేను. గొడ్డు
కాస్తా పలుపు తెంచుకుని పొదులన్నీ
పొట్టన. పెట్టుకున్నది. అందుచేత నీ విష
యమే చూడలేకపోయాను !'” అంటూ
ధనికురాలు బిచ్చగాడి మీద ఎంతో
ఆపేక్షగా మాట్లాడసాగింది.

అదంతా అపేక్షా ? కానేకాదు! పేద
రాలికి ఇచ్చిన వరమే బిచ్చగాడు తనకూ
ఇవ్వాలని ఆవిడ ఆశ !

ఆవిడ బిచ్చగాణ్ణి లోపలికి పిలిచి
కూరలతోసహా విందుభోజనం పెట్టింది.
పాయసం కూడా వడ్డించింది. వాడు
భోజనం ముగించాక, "ఈ రాత్రికి
ఎక్కడికి పోతావులే, నాయనా, యిక్కడే
పడుకో. నవారు మం౦చమూ, మంచి
బూరుగుదూది పరుపూ వేస్తాను. కప్పుకో
వాలంట మంచి శాలువా కూడా యిస్తాను!”
| అన్నది.

అయితే బిచ్చగాడు వెళ్ళాలన్నాడు.
వెళ్ళేటప్పుడు వాడు, “పొద్దున [ప్రారంభిం
| చిన పని పొద్దూకేదాకా ముగించవులే,
తల్లీ !'” అని ఆశీర్వదించి తన దారిన
| తాను బయటికి వెళ్ళిపోయాడు.

చందమామ

 

ధనికురాలి ఆనందానికి మేరలేదు.
ఆ రా(తి ఆవిడ కంటికి కునుకులేదు.
తెల్లవారుతూనే లేచి ఏం చేస్తే ఎక్కువ
లాభిస్తుందో ఆమె తేల్చుకోలేకపోయింది. |
వెన్న చిలికితే మణుగులకు మణుగులు
వెన్న వస్తుంది. కాని రోజల్లా చిలికితే
రెక్కలు రెండూ పడిపోతాయి! అందు |
వల్ల ఆ పని చేయటం లాభం లేదు.

చిట్టచివర కా మెకు ఒక దివ్యమైన ఆలో |
చన తట్టింది. ఆమె ముఖం ఆనందంతో
[ప్రకాశించింది. తన చందుగాయ సెట్టలో
నాలుగు మొహరీలున్నాయి. వాటిని తీసి
ఎంచటం [ప్రారంభిస్తే సరి ! సాయంకాలం
దాకా ఎన్నో లక్షల, కోట్ల మొహరీలను

61

        