             

పూర్వం కళింగదేశానికీ, వంగదేశానికీ
మధ్య ఉండే సరిహద్దులో ఒక కోట
ఉండేది. అది చూడటానికి కోటలాగే
బురుజులూ, కలిగి
ఉండేది. 'కాని నిజంగా సేనలు పచ్చి
ముట్లడిస్తే ఎందుకూ పనికిరాదు.

ఈ కోటలో జితవర్మ అని ఒక వెర్రి
బాగులవాడు నివసిసూ ఉ౦డేవాడు.
అతని పూర్వీకులు ఒకప్పుడు రాజ్యాలు
ఏలారు. అందుచేత తాను కూడా ఒక
మహావీరుడనని జితవర్మ అనుకుంటూ
ఉండేవాడు. “మనని చూస్తే ఎటువంటి
వాళ్ళకూ గుండె దడ ! అందుచేతనే మన
కోటసైకి ఎవరూ దండెత్తి రారు!
అర్జునుడూ, కర్ణుడూ ఏకమై వచ్చినా నా
ధాటికి తట్లుకోలేరు !"" అని జితవర్మ
|పగల్భాలు పలుకుతూ ఉ౦డేవాడు.
చుట్టంలక ల పాళ్ళు అతని ప

[ప్రహరీగోడలూ

DE పెకి నటిస్తూ, చు అతన్ని |
చూసి నవ్వుకుంటూ “ఉండేవాళ్ళు.

తన (పతాపం రుజువు చెయ్యటానికి, |
జితపర్మ అప్పుడప్పుడూ కొందరు మనుసు |

లను వెంటబెట్టుకుని ఏ జమీందారు ఆస్తి
మీదనో పడి దోచుకురావటానికి
ప్రయత్నిస్తూండేవాడు. జితవర్మ వీ కోడినో,
గొ(రెనే ఎత్తుకుపోతే జమీందార్లు లక్ష్య
పెట్టవారుకారు. అంతకంఅు పెద్ద దొంగ
తనానికి పూనుకున్నప్పుడు, వారు తమ
నౌకర్ల్ణను పంపి, జితవర్మనూ,

దెబ్బలు తిని వచ్చినప్పుడు జితవర్మ,
"పిరికి పందలు ! ధైర్యం ఉ౦టు వాళ్ళే
వచ్చి నాతో ముఖా ముఖీ యుద్దం చెయ్యాలి

గాని, తమ చెట్టివాళ్ళను నా మీదికి పంపు |
టట

|

అతని |
'అనుచరులనూ కొట్టించేవారు. అలా

తారా? అటువంటి నీచులతో నేను యుద్దం

అనేవాడు.

చేస్తానా ?''

25-ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        