            కాసే నొకరు దిగి వచ్చి జితవర్మతో, ||
“దొరా, సెద్ద సేన! మన కోట మీదికే |

 

బందిపోటుకు పోయి జితవర్మ దెబ్బలు
తిని వచ్చినప్పుడు, అతని భార్య అతని
వీపున ఉండే గాయాలకు మందు రాచేది.
తన భర్త వెగరైబాగులవాడని ఆమెకు
తెలుసు; కాని చేసేదేమీ లేదుగనక తన

భర్తను ఉబ్బృవేయటానికి, “'నీచులు'!
చూడ౦డి, అన్ని గాయాలూ వీపునే
ఉన్నాయి ! ధీరులైతే ఎదురుగా వచ్చి
కొట్టాలి. అంతేగాని వెనకపోట్లు
పొడుస్తారా ?'" అనేది.

“నా ఎదటికి రావటానికి వాళ్ళకు
గుండెలున్నాయా ?'" అనేవాడు జితవర్మ.

ఒకనాటి ఉదయం ఒక వింత జరి
గింది. కోట మీది బురుజులో కాపలా

ఇ \

AN R క

వస్తున్నది !'' అని రొప్పుతూ చెప్పాడు.
జితవర్మ గట్టిగా హుంకరించి బురుజు
మీదికి వెళ్ళాడు. కళింగదేశం నుంచి ఒక
పెద్ద సేన వస్తూ ఉండటం అతనికి
కనిపించింది. ఆ సేనలో రథాలూ, ఏను
గులూ, గు(రాలూ కూడా ఉన్నాయి.
కనీసం ఇరవైవేలమంది సైనికులున్నారు.

జితవర్మ తన సనొకర్ల నందరినీ పిలిచి,
“ఒరే, ఇవాళ మనకు సుదినం. ఈ
కళింగులు మన కోటను పట్టుకోటానికి
వస్తున్నారు. నా బాణాలూ, ఈశులూ,
విల్లులూ బురుజులో పెట్టండి. నేను
ఒంటరిగా ఈ సేనను నాశనం చేసి విజయ
లక్ష్మిని వరిస్తాను. కళింగరాజును నా
సామంతుణ్ణ చేసేసుకుంటాను. విమి వాడి
పొగరు ! హా,"' అని చిందులు తొకా్క డు.

అంత సెద్ద సేన ఈ మారుమూల
కోటను ముట్టడించటానికి వస్తున్నదని
నొకర్లు నమ్మలేదు. ఆ సైనికులంతా చేరి
తలా ఒక రాయీ పీకినా కోట ఉండదు,

కళింగసేన జితవర్మతో యుద్ధం చెయ్య
టానికే వచ్చినట్టు త్వరలోనే స్పష్ట
మయి౦ది. ఆ సేనలు కోటకు
అల్లంత దూరంలో వచ్చి నిలబడ్డాయి.
సేనాధిపతి గు(రం మీద కోటను సమీ

e+: "న 0:ద. మామ)

        