            నీతికథ సౌఖ్యం_ అదృష్టం

ఒకనాడు సౌఖ్యమూ, ఆదృష్టమూ కలిసి ,పయాణంచేస్తూ ఒక బస్తీకి వచ్చారు.
వారి కర్ణశ ఒక పేదవాడు, వీధివెంట చీపురు కట్టలు అమ్ముతూ, కనిపించాడు.
సౌఖ్యం వాల్ణ్‌ చూసి జాలిపడి, “వీడికి నేను ఉపకారం చెయ్య
| దలిచాను,” అంటూ వాడి దగ్గిర ఉన్న చీపురుకట్టలన్నీ రెట్టింపు ధరకు కొన్నది.
మరికొన్ని రోజుల అనంతరం
వారిద్దరూ మళ్లి ఆబస్తీకే వచ్చారు.
వారికా అభాగ్యుడు చిపురు కట్టలు
వీధివెంట అమ్ముతూ కనిపించాడు.
| తాను చేసిన ఉపకారం ఫలించ
" " నందుకు చింతిస్తూ సౌఖ్యం వాడి
దగ్గిరఉన్న చీపురుకట్టలను ఈసారి
నాలుగింతలు ధరకు కొన్నది.
మళ్ళీ కొంతకాలం గడిచింది,
అక్కా చెల్లెళ్లు ఇంకోసారి ఆవూరుకు
వచ్చారు, ఆ సపేదవాడింకా చీపురు
కట్టలు అమ్ముకుంటూనే ఉన్నాడు.

“ఛీ! ఈ నిర్భాగ్యుడికి ఎంకచేసి

లాభంలేదు అన్నది !” సౌఖ్యం.

“ ఈసారి నన్ను సహాయపడనీ !”
అన్నది అదృష్టం. ఆమె వాడి చీపురుకట్టలన్నీ మామూలు ధరకే కొన్నది,
తరవాత అక్కచెల్లెళ్ళు 'వెళ్ళిపోయారు,

కొంతకాలం గడిచాక వాళ్లు మరొకమారు ఆ వూరికి రావటం జరిగింది,
వారికెదురుగా ఒక థాన్యంబస్తాల బండీ వస్తున్నది. బండీమీద చీపురుకట్టలు
అమ్మినవాడున్నాడు,

“చూశావా? నా సహాయంతో వీడిప్పుడు వ్యాపారి అయినాడు. నువు
వాడికి చీపురుకట్ట లమ్మటంలో సుఖం చూపావు. నేను వాడికి వ్యాపారంలో
ఆస క్తి కలిగించాను,” అన్నది అదృష్టం,

 

        