              
 

  

ఏదో గమనించినవాడిలాగా నటిస్తూ,
ఆయన కనురెప్పలకిందా, నొటిలోనూ
చూసి, నాడి పరీకించసాగాడు.
మంత్రి నవ్వుతూ, "ఎందుకిలా ప
కీస్తున్నారు ? మీదయవల్ల నా ఆరోగ్యాస్‌కి
లోపమేమీ లేద్య” అన్నాడు.
నంబియారు గంభీరంగా “ ఇప్పుడేమీ
లోపం లేదు. కాని ఆరు మాసౌలలొ మీకు
భయంకరమైన జబ్బు చేయబోతున్నది.
సకాలంలో దానికి తగిన చికిత్స జరగటం
మంచిది” అన్నాడు.
మంత్రి కంగారుపడి, "" అయితే తక్షణం
వైద్యం |ప్రారంభించండి,” అని అడిగాడు,

FENN EANN ALE ENEW
“ఈ వ్యాధి నా వైద్యానికి లొంగేది
కాదు. మీరు వెంటనే బయలుదేరి ఢిల్లీలో
పాదుషాగారివద్ద ఉండే హకిమ్‌ను చూడటం
మంచిది” అన్నాడు నంబియారు.

“ అంతదూరం వీదోవిధంగా కష్టపడి
వెళ్ళితే మాత్రం ఆయన నన్ను సరిగా
చూస్తారా?” అన్నాడు మంత్రి.

“ హకీమ్‌గారికి అటువంటి తేడాలేమీ
లేవు, ఆయన కడు బీదవారికికూడా ఆద
రంతో చికిత్స చేస్తాడు. మీరు వెంటనే
బయలుదేరటం అన్నివిధాలా" మంచిది”
అన్నాడు నందియారు.

వ్యాధివిషయం నంబదియారు చెప్పిన
దానికి తిరుగులేదు గనక మంత్రి ఒక సం
వత్సరం శలపుతీసుకుని ఢిల్లీకి [ప్రయాణం
కట్టాడు. ఆయన బయలుదేరేటప్పుడు నంబి
యారు ఒక సలహా ఇచ్చాడు:

“ దారిలో చింతచెట్ల నీడనే వి(శ్రమిం
చండి. చింతలతోపుల్లో నే మకాంచెయ్యండి,
చింశపుల్లలతోనే ముఖ౦ కడుక్కోండి,
మీ వంట వగైరాలు చింతకగక్చైలతోనే
చేయించుకోండి.”

మంత్రి నంబియారు యిచ్చిన సలహాను
అక్షరాలా పాటిస్తూ సపరివారంగా ఢిల్లీకి
|పయాణమయాడు. ఇంకా ఢిల్లీ చేరక

తా. చందమౌ వు ఆఆఅ
ర Te p 656 R స gu vs E+

        