            oe Oi OF Me oe oe Me MC He aie a

మునుపే ఆయన ఆరోగ్యం చెడ నారంభిం
చింది. బలహీనత ఏర్పడింది. శరీరం
చిక్కి పాలిపోసాగింది,

“ఆహా! నంబియా రెంత తెలివిగల
వైద్యుడు! ఈనాడు వచ్చిన రోగాన్ని ఆయన
ఆనాడే పట్టగలిగారు,” అనుకుంటూ
మంత ఆతి బలహీన స్థితిలో ఢిల్లీ చేరాడు,

ఆయనకు హకీమ్‌గారి దర్శనం చాలా
సులువుగా లభించింది. మంగ్రి చెప్పిన
దంతా విని, నంబియార్‌ ఈ మంత్రిని, చింత
చెట్లవల్ల కలిగే ఆపాయ౦' ఎలాంటిదో
రుజువుచేయటానికే తనవద్దకు పంపివుంటా
డని హకీమ్‌ ఊహించాడు.

EY IEW YM ME od De AMS

ww

“మీ వ్యాధి గొప్పదేగాని దాని చికిత్స
చాలా సులువైనది.” అన్నాడు హకీమ్‌

“ అదేదో చెప్పండి. మీకు యావజ్ఞీేవం
రుణపడివుంటాను,”” అన్నాడు మంత్రి,

“ మీరు వెంటనే బయలుదేరి మీ దేశా
నికి వెళ్ళిపొండి, వెళ్ళేటప్పుడు వేపచెట్ల
నీడలోనే విశ్రమించండి. 'వేపతోపులలోనే
మకాంచెయ్యండి, గాలి చాలనప్పుడు వేప
మండలతో విసురుకోండి. వేపచెట్ల గాలి
తగిలే చోట ని[దపాొండి, 'వేపప్పుల్లతో నే
ముఖం కడుక్కోండి. ఇంతకంట మీ

వ్యాధికి మరొక చికిత్స అవసరం లేదు.
నంబియారుగారికి నా తరఫ్తన వెయ్యి సలా

 

NP

        