            2 IO ube Hw Me oh Of Wp She fe Me UY

ములు చెప్పండి, వెళ్ళిరండి,” అన్నాడు
హకీమ్‌, మంత్రితో,

ఇదే సలహా మరొక వైమ్యడెవడైనా ఇచ్చి
ఉంటు మంత్రికి గురి ఉండకపోను. హకీమ్‌
చెప్పాడు గనక పూ ర్తిగావిశ్య్వసించి, మంత్ర
సపరివారంగా స్వదేశానికి |పయాణ
మయాడు. హకీమ్‌ చెప్పినప్రకారమే ఆయన
వేపచెట్ల నీడల విశ్రమిస్తూ, వేపచెట్ల గాలి
అనుభవిస్తూ దారిలోనే తన ఆరోగ్యాన్ని
తిరిగి సంపాదించ గలిగాడు. స్వదేశానికి చేరే
సరికి పూర్వంకన్న రెట్టింపు బలమూ,
ముఖకళా ఆయనలో కనబడింది.

మంత్రి ఇల్లు చేరగానే నందబియారు
ఆయనను చూడవచ్చాడు, మంత్రి తన
ఆనుభవాలన్సీ నంబియారుకు చెప్పాడు,

“ మనం ఒకసారి జామొరిన్‌గారివద్దకు
వెళదాం, మీ అనుభవాలనుగురించి

ఆయన స్వయంగా వినటం చాలా
ముఖ్యం Vy అన్నాడు నంబియారు.

 

ue Ae os Ute Me A Ne Ae Me Oe all ale be ae A

ఇద్దరూ కలిసి జామొ€ న్‌దగ్గిరికి వెళ్లారు,
జామొరిన్‌ మంతి అనుభవాలు విని చాలా
ఆశ్చర్యపోయాడు,

“ఇందులో నా తప్పు చాలా ఉన్నందుకు
మీరిద్దరూ నన్ను మన్నించాలి. మంత్రి
గారికి ఏ జబ్బూ లేకుండానే నే నాయనను
ఢిల్లీ |పయాణం గట్టించాను. చింత చెట్ల
వల్ల కలిగే హాని వీలినవారికి నిరూపించటమే
నా ఉద్దేశం, ఆతరవాత 'వేపచెట్ల మహి
మను , హకీమ్‌గారు నేను చెప్పకుండానే
నిరూపించారు. ఇప్పటికైనా (పజల మేలు
కోరి మీరు చింతచెట్లు నాటించటం మాని
వేప చెట్లు నాటించండి, అవకాశంపవున్న (పతి
చోటా వేపతోపులు వేయించటం మంచిది,”
అన్నాడు నందియారు.

జామొరిన్‌ మారుమాట చెప్పకుండా,
తన రాజ్యమంతటా వీలయినన్ని వేపచెట్లు
నాటించి వనమఘమోత్సవం జరిపించవల
సిందిగా ఉ త్తరువుచేశాడు.

శ '
4 (PAL

        