             

పూర్వం మళయాళదేశంలో ఒక జామొ
రిన్‌ ధనాశచేత తన రాజ్యమంతటా చింత
చెట్లు నాటించటానికి, చింతతోపులు
చేయించటానికి నిశ్చయించి, ఆ పనికి తన
మంత్రిని నియోగించాడు.

ఆ రాజ్యంలో నంబియారనే గొప్ప
వైద్యుడుండేవాడు. మూలికావైద్యంలో
నంబియారుకు యావద్భారతఖ్యాతి
ఉండేది. ఆ కాలంలో ఢిల్లీ పాదుషాదగ్గిర
వుండే అరబ్బీ హకీమ్‌ ప్రకృతి వైద్యంలో
అద్భుత ప్రజ్ఞ గలవాడు. నందియారుకూడా
దాదాపు ఆయనతో సమానమైన వైద్య
డని ప్రజలు చెప్పుకునేవారు.

జామొరిన్‌ దేశమంతటా చింతచెట్టు
నాటిస్తున్నాడని తెలియగానే నంబియారు
ఆయన దగ్గిరికి వెళ్ళి, " చింతచెట్లు అనా
రోగ్యకరమైనవి. వాటి బదులు వేపచెట్లు
వేయించండి. ప్రజలు ఆరోగ్యవంతులుగా
ఉంటారు. అంటువ్యాధులు చేరవు,”
అన్నాడు. జామొరిస్‌ వినిపించుకోలేదు.

" చింతచెట్లవల్ల అనేక ఉపయోగా
లున్నాయి. చింతపండుకు మంచి గిరాకీ
వున్నది. చింతకట్టెతో చేసిన బొగ్గులు (శేసై
'మైనవి, చింతపుల్లలతో పళ్ళు తోముకో
వచ్చు. చింతచిగురూ, చింతపూవూ ఎంతో
రుచిగా వుంటాయి. దారులవెంబడి చింత
మొక్కలు నాటి విడిచినట్టయితే, ఎవరూ
పోషణ చేయకుండానే అవి బ్రహ్మాండ మైన
చెట్లుగా పెరిగి  ప్రయాణీకులకు చల్లని నీడ
నిస్తాయి. వేపచెట్లవల్ల ఒక్క ప్రయోజ
నమూ లేదు,” అన్నాడు జామొరిన్‌,

నంబియారు ప్రభువుకు మారు చెప్ప
లేక శలవు తీసుకుని నేరుగా మంత్రి ఇం
టికి వెళ్ళాడు. మంత్రా ఆయనకు గౌర
వంగా స్వాగతమిచ్చి కుశలప్రశ్న లు
వేశాడు.  నంబియారు మంత్రా ముఖంలో

 

సి. పద్మనాభం

 



        