

'వేగుమూలంగా జబాబల్‌ను ఖాలిద్‌ చిత్తుగా
ఓడించాడు. మా రహస్యాన్ని నువు
ఖాలిద్‌కు చేరవేసి ఉండకపోతే ఈపాటికి
సంధి జరిగి మేము మక్కా మదీనాల పైకి
నడుస్తూ ఉండవలిసినవాళ్లం. నువు మాకు
చేసిన ద్రోహం ఇంతా అంతా కాదు. అయితే
నువు వీరుడివి_-ఖాలిద్‌లోకూడా నీపాటి
శార్యం నాకు కనబడలేదు. అందుచేత
నీ పాణాన్నీ, ని తండ్రి ప్రాణాన్నీకూడా
నేను కాపాడతాను; నువుమాత్రం నేను
చెప్పినట్టు చేయాలి, నూర్యుడు ఉదయించే
సమయాన ఈ కొండ అంచున నిలబడి,
ఒక ఎటె పట్టుకుని గుం(డగా తిప్పుతూ,
నీ పేరూ, నీ తండ్రి పేరూ గట్టిగా చెప్పి,
‘ఇంకొక గంటలో ముప్ఫైవేలమంది
అరబ్బులు గ్రీకు సైన్యంవెంట యుద్ధానికి
వస్తున్నారు ! ఆని కేక పెట్టి, ఆ ఈటెను
విసిరి ఒక అరబ్బీవాణ్ణ కొట్టు. గురిగా
కొట్టిత ఒకణీ చంపగలుగుతావు. అలా
చేసినట్టయితే నిన్నూ, నీ తం(డ్రినీ విడిచి
పుచ్చుతాను. నీకు మంచి జాగీరు ఇస్తాను,
ఇలా చేయ నిరాకరించావా, నిన్నూ నీ
తండ్రినీకూడా చిత్రవధ చేస్తాను!” అన్నాడు.
ఈ మాటలు వినేవరకూ కనానా తండ్రి
తన కొడుకును గురించి అపోహపడుతూన
ఉన్నాడు. ఇప్పుడాయన తన కొడుకును
చూసి గర్వపడుతూ, “ కనానా, నా తండ్రి!
నిన్నుగురించి ఆపోహపడ్డానురా ! నా ముసలి
ప్రాణాన్ని కాపాడేటందుకు జతిద్రోహం
మాత్రం చేయకు! నువు ఎన్నడూ ఈటె
చేతబట్టలేదు. ఈ నీచుడి మాట విని
ఆలాటి పని చేయకు,” అన్నాడు. 

కనానా తండ్రి మాటలు వినిపించుకో
లేదు. అతను మాన్యూల్‌నే చూస్తూ,
" సూర్యోదయం అయినదా కా వ్యవధి.
ఇస్తారా? నేను ఆలోచించుకోవాలి!”
అన్నాడు. మాన్యూల్‌ ఇందుకు ఒప్పుకునితన
సైనికులతో, “ వీణ్ణి కొండ అంచుకు తీసుకు
చందమామ

        