            fe

 

మూడు రోజులు పట్టుతుంది. రేపు మన
యోధులు యుద్ధరంగంలో నిలిచి పోరుతా
ర్న ఆశ_ కొంచెంకూడా లేదు,” అను
"కున్నారు వారు,

“ మహమ్మదీయులు వేల సంఖ్యలో
వచ్చి మన సైన్యంలో చేరిపోతున్నారని
శ(త్రుపకాన్ని *నమ్మించగలిగితే వారు బెదర
వచ్చు!” అన్నాడొక అధికారి.
వెంటనే మాన్యూల్‌ తన సైనికులతో,
ఆ 'వేగులవాణ్ణు ఇక్కడికి తీసుకురండి.
మన సైన్యంలో చేరి పోరాడితే స్వేచ్చ
లభిస్తుందని యుద్ధఖైదీలతో చెప్పండి, చేర
నిరాకరించేవారిని చితవధ చేస్తామని

DEE EEN ENN
స్పష్టంచేయండి,” అన్నాడు. సైనికులు
కనానాను మాన్యూల్‌ ముందు హాజరు
పెట్టారు. రెండు రోజులుగా తిండీ, నీరూ
లేక ఆ కుర్రవాడు చాలా డస్సిఉన్నాడు.

“నేను నిన్ను చితహింసలకు గురి
చెయ్యబోతున్నాను, ఏమన్నా చెప్పుకునేది
ఉంటే ఇప్పుడే చెప్పుకో!” అన్నాడు
మాన్యూల్‌ కనానాతో,

“అయ్యా, యుద్ధకైదీలలో ఒక ముసలి
వార్టి చూశాను. కావలిస్తే నన్ను రెట్టింపు
హింసపెట్టి, ఆ ముసలివాణ్ణి విడిచి
పుచ్చండి,” అన్నాడు కనానా.

“ఎవరా ముసలివాడు?” ఆని
మాన్యూల్‌ అడిగాడు.

భు తెల్లని, పొడుగుపొటి గడ్డం కలవాడు.
అలాటి ఖైదీ మీదగ్గిర మరొకడు లేడు”
అన్నాడు కనాన.

“ వాడితో నీకేమిటి సంబంధం ?” అని
మాన్యూల్‌ ఆడిగాడు. జ

“ఆయన నా తంగ్రి” అన్నాడు కనానా.

మాన్యూల్‌ ముసలి యుద్ద్ధఖైదీని పిలి
పించి “ ఈయనేనా నీ తండ్రి?” అని
అడిగాడు. కనానా అవునన్నట్టు తలవూపాడు.

మాన్యూల్‌ కనానాతో, “ నీమూలంగా
మాకు చాలా నష్టం జరిగింది. నీవు జరిపిన

wR Ho దూ వు SPREE
ENE 2

()]}

—
MN

        