            పోయి అక్కడ ఒంటరిగా కూచోనివ్వండి,”
ఆన్నాడు. కనానా వెళ్లి కొండఅంచున
కూచుని లోయలోకి చూపు నిగిడ్చి చూసి, ఆ
మసకచీకటిలో అరబ్బులసేనలు తిరోగ
మిస్తూండటం గుర్తించాడు. దూరాన
గుడారాలు దించటమూ, ఒంశులు దక్షిణంగా
కదిలిపోతూండటమూ కనిపించింది.

ఆతను తన చొక్క్కాలోపల ఉన్న కాసె
నుంచి మరొక ముక్క చించి దానిపైన తన
రక్తంతో, “ పారిపోవద్దు, శ(తువులు నీరస
స్థితిలో ఉన్నారు. వారి వెనుకనుంచి దెబ్బ
తీయండి!” అని రాసి చొక్కాలో పెళ్టేసు
కుని, నిశ్చలంగా కూచున్నాడు.

సూర్యోదయం ఆయేసమయాన ఒక
సైనికుడు వచ్చి ఆతని భుజంమీద తట్టి,
“ సూర్యుడు ఉదయించబోతున్నాడు,” అని
హెచ్చరించాడు.

కనానా మాన్యూల్‌ గుడారాన్ని |పవే
శించి, “ ఈశు ఇప్పించండి I అన్నాడు.
ఆతనికి ఒక ఈ అ ఇచ్చారు. అతను దాన్ని
కింద పారేసి, “ఇంకా బరువైనది లేదా ?”
అన్నాడు, అతను బరువైన ఈ₹ు తీనుకుని
కొండఆంచుకు నడిచిపోతూ, కాసె ముక్దను
చొక్క్టాలోనుంచి తీసి ఈ టకు చుట్టాడు.

ఆతనికి కొంచెం వెనకగా మాన్యూల్‌
నిలబడి, “ భయపడకు, చెప్పినట్టు చేయక

 

        