            \

' మూడోరోజు అర్ధరాత్రి గడిచాక ఒక

సైనికుడు ఖాలిద్‌ గుడారంలోకి ఆ(తంగా
అడుగు పెట్టాడు. అతని చేతిలో కాసె
తాలూకు ముక్క ఉన్నది. ఖాలిద్‌
సం[భమంతో ఆ ముక్కను సైనికుడి చేతి
నుంచి లాక్కున్నాడు. ఆయన ఆ సైనికుడికి
బంగారునాణాల సంచీ ఇస్తూ, “ఇది నీ
కెలా దొరికింది ?” అని అడిగాడు.
 “ఇక్కడికి ఉత్తరంగా,ఒకరోజు ప్రయాఐ
|,పయాం దూరంలో మేము శ(తువులను
గురించిన వార్రలకోసం ఆన్వేషించుతూ
ఉండగా నలుగురు సిరియనులు ఒక
గొ(రైలకాపరి సహాయంతో దారి తెలుసు
కుంటూ అటుగా వచ్చారు. గొ|రైలకాపరి
ఎక్కిన గుర్రం నుదుటికి ఈ కాసెముక్క
కట్టి ఉన్నది. మేము వాళ్లో పైన బడి దీన్ని
తీసేసుకున్నాం,” అన్నాడు సైనికుడు.

 

సైనికుడు వెళ్లిపోయాక ఖాలిద్‌ ఆ కాసె
ముక్కను పరీక్షించాడు. అది రెండుగా
మడిచి కుట్టిఉన్నది. ఆయన కుట్లు విప్పి
లోపల రాసిఉన్న సందేశం చదువుకున్నాడు:
“ జబాబల్‌ ఉత్తరంగా రెండు రోజుల
దూరంలో ఉన్నాడు. నిన్నటి రోజున
మాన్యూల్‌ జబాబల్‌కు ఆరు రోజుల వెన
కగా ఉన్నాడు, నేను జబాబల్‌ సేనను
చేరుకునేసరికి ఇంకా మూడు రోజుల

దూరంలో ఉంటాడు. ఆతను రెండు రోజుల

దూరంలోకి వచ్చేలోపుగా జబాబల్‌ వెంట
ఉన్న ఆరవైవేల మందిని ఏదోవిధంగా
హతమార్పాలి.” శ
ఖాలిద్‌ వెంటనే ఉత్తరువులిచ్చి పదివేల
మంది గుర్రపు యోధులనూ, పదిహేనువేల
మంది ఒంటెల యోధులనూ' ఉత్తరంగా
పంపాడు, వారు జబాబల్‌ సేనను పూ 'ర్తిగా



 

జి. కేశవరావు

 

 

        