            మోకుతెలుసా?

> రోమ్‌నగరంలో ఒకప్పుడు స్త్రీలు రథాలు తోలేవారు. కాని |క్రీ్తుకుపూర్వం 205
నంవత్సరంలో ఈ అలవాటును నిషేధిస్తూ ఒక చట్టం అమలుచేశారు. మరి 25 ఏళ్ల అనం
తరం ఈ చట్టం రద్దయింది.

- * * *

[క్రీస్తుశకం 16, 17 శళాబ్దాలలో హంగరీ, పోలండు దేశాలలో 30 తులాల” బరువు
గల బంగారు నాణాలు అమలులో వుండేవి.
* * *
- ఉద్యోగాలుచేసే మగవాళ్లకన్న ఇంటిపనిచేసే స్త్రీలు చాలా ఎక్కవ శరీరశ్రమచేస్తారు.

* * *
సహారా ఎడారి అంజా ఇనుకకాదు. అందులో హెచ్చుభాగం రాతినేలా, గులకనేలా.

* * *
మ్ల నూర్యుడిచుట్టూ తిరిగ్నేగహాలలో పెద్దవి తొమ్మిది గాక, చిన్నవి నుమారు1600 వున్నాయి.
* * +
మనం చూసే కాకి చిప్పలు చాలా చిన్నవి, వాటిలో ఉండే జంతువులు చచ్చిపోయాక
మనం వాటి శాలూకు చిప్పలను చూస్తాం. ఈ జంతువులలోకెల్లా. పెద్దది నాలుగు ఆడుగుల
నిడివి ఉండి, 25 మణుగుల బరువుంటుందట.
* * *
— పెంపుడు కుక్కలకంటె పెంపుడు పిల్లులు చాలా ఎక్కువకాలం బతుకుతాయి.

MN DE NR

కుక్కలు. స్థామాన్యంగా ఇరవై వళ్లకుమించి బతకవు, పిల్లులు ముప్ఫై ఏళ్లు దాటి ||

 

బతుకుతాయి.
* * * J
సోవియట్‌ రష్యాలో నము[ద్రం 'ఆడుగునుంచి పెట్రోలియం తోడుతున్నారు.
Pp మామూలుగా భూమిలోనుంచి 'తోడే షెట్రోలియంకన్న ఇది రెండున్నర రెట్లు చవుక. 4
ee * * * స
మీరు “చందమామలో ఇప్పుడు చదివే పంచతం[త్రం చాలాకాలం (క్రితమే రస్యన్‌ గ
భాషలోకి అనువాదమయింది, బేతాళకథలు కూడా రష్యన్‌లో వెలువడ్డాయి__ఆనలు
బేశాళకథలు, కల్పితాలు కాదు. { %
ne tet = స + SE

 

        