            De Ase Ao

OE NNR MS MEN ME

పోతే నీ తండి కళ్లు పాడిచేయిస్తాను !”
అన్నాడు కఠినంగా.

కనానా వెనక్కు తిరిగికూడా చూడలేదు.
“ అదుగో, దూరాన ఆ కదిలేవాడు ఖాలిద్‌.
ఆతని గుర్రం ఈ టువేటు దూరంలోకి వచ్చిన
దాకా ఆగితే మీరు సంతోషిస్తారా?” అన్నాడు.

“భలే కుగర్రవాడివి! మంచి సాహసను
డివి!” అన్నాడు మాన్యూల్‌. “నువు
ఖాలిద్‌ను చంపావంశు నిన్ను బంగారంలో
బతికున్ననాళ్లూ తూస్తాను !”

ఖాలిద్‌ కొండమీది కనానాను చూశాడు.
ఆయన మిగిలిన సైనికులను దూరంగా
వదిలి తన గుర్రాన్ని కొండకేసి పోనిచ్చాడు.

* శరీ కర్తీత ఆర్టీలు తరలి ఆ

 

REEMA

“ఇదే తరుణం! ఊం!” అన్నాడు
మాన్యూల్‌ వుత్సాహంగా,

కనానా ఈ టను మెల్లిగా పైకెత్తి
తిప్పుతూ, “నా తండి ఎడారి భయం
కరుడు. నాపేరు కనానా !” ఆని కేక
పెట్టాడు, లోయలో ఉన్న సైనికులంతా
అతనికేసే చూస్తున్నారు.

“ మరొక . గంటలో ముప్ఫైవేలమంది
అరబ్బులు |గీకులవెంట పోరాడనున్నారు!”
అన్నాడు కనానా. తరవాత అతను. తన
బలమంతా ఉపయోగించి ఈ కును ఖాలిడ్‌
వేపు విసిరాడు. ఆతను మాట్లాడుతున్నంత
సేపూ ఖాలిద్‌లో ఎట్టి చలనమూ లేదు.

 

        