            (స

EB
é టీ

SOE
He

NS
eos oi oe OY NNN

సైన్యానికి వెనకగా ఉండే స్త్రీలనూ,
పిల్లలనూ, సైనిక కుటురబాలనూ ఆ రాతే
తిప్పి పంపెయ్యటానికి కూడా ఖాలిద్‌ నిర్ణ
యించాడు. వారిని సాధ్యమైనంత దూరం
పోనిచ్చి తానూ, తనతోబాటు అహుతి కావ
టానికి సిద్ధపడినవారూ రణరం౦గానికి
వెళతారు. మిగిలిన సైనికులు మక్కా
మదీనా నగరాలకు వెళ్లిపోయి, కనీసం ఆ
పవిత్ర స్థలాలైనా శ([తువుల పాలపడకుండా
'కాపాడుకుంటారు.

పరిస్థితులు |పతికూలం కావటంవల్లనే
ఖాలిద్‌ యిలాంటి నిర్ణయానికి వచ్చాడు.
ఆయన ఎన్నడూ అపజయం ఎరగడు,

he ode Ae ode Ae ode Me ot ole oe ae Whe afe cbF

Py ET VY RXNAIM

యుద్దరంగంనుంచి వెనుతిరిగి ఎరగడు. ఈ
సారి కూడా ఆయన వెనుతిరగబోవటంలేదు.

* * *

మాన్యూల్‌ శిబిరంలోకూడా రేపు జరగ
బోయే యుద్ధంగురించి భయంగానే ఉన్నది.
ఎవరి ముఖానా ఆశాభావం లేదు. ఆ శిబి
రంలో ఎంతమంది యోధులైతే ఉన్నారో
ఆందరూ యుద్దరంగాన కనిపించారు, వారికి
ఇక అదనపు బలాలు లేవు. యుద్ధరంగంలో
నిలవటం ఎంత దుర్భర సమస్యగా ఉందో
పారిపోవటమూ అంత దుర్భర సమస్యే.

సైనికాధికారులు కూడబలుక్కున్నారు.
“ మనకు ఆహారం వచ్చి చేరటానికి కనీసం

 

        