            " Cs

 

:

 

ఉన్నది. ఇప్పుడాయన ఆ నేరాన్ని కనానాకు
ఆపాదింది, చంపటానికి క త్రిదూశాడు,

కనానా నేరం ఒప్పుకున్నాడు గాని కత్తి
చూసి బెదరలేదు. “ నీకు చస్తానన్న భయం
లేదా ?” అన్నాడు మాన్యూల్‌. :
"నాకే భయమూ లేదు,” అన్నాడు
కనానా నిబ్బరంగా.

“ వీడికి మరణశిక్ష చాలదు, చిత్రహింస
చేయాలి, వీజ్ఞు పట్టుకుపోయి భద్రంగా
ఉంచండి !” అని మాన్యూల్‌ తన సైనికు
లతో అన్నాడు.

రెండోరోజు యుద్ధంలోనూ, మూడోరోజు
యుద్ధంలోనూ కూడా జయం ఏవీ పక్షానికి

 

౭ శకం తీట 96 ఆ

దక్కలేదు. బదావీలు [ప్రాణాలకు తెగించి,
“అరేబియాకోసమూ,  ఆల్లాకోసమూ ”
పోరాడుతున్నారు. ఈసారి ఒక్క సైనికుడు
కూడా పారిపోలేదు. (గ్రీకు సైన్యాలు కొండను
ఎదుర్కొౌన్నట్టయింది. వారు ఒక్క అడుగు
ముందుకువేయలేకపోయారు. బదావీ
సైన్యాలు ఒక్క అడుగు వెనక్షుతగ్గనూ లేదు.

నాలుగోరోజు యుద్దం ఆటో ఇటో తేలి
పోతుందని ఖాలిద్‌ అనుకున్నాడు. కాని
ఆయన హృదయంలో గెలుస్తానన్న నమ్మకం

నశించిరది. ఈ యుద్దంలో ఇతరులను

C ర్య టం ఆయనకు నచ్చలేదు ;
కావటానికి నిశ్చయించాడు.

    

   

        