            EEE EERLENMNE
ఎన్నటికి అడుగుపెట్టమని భరవసా ఇస్తే
మీ సైన్యాలను నిరపాయంగా తిరిగి పోని
స్తాను!” అని మాన్యూల్‌ మహమ్మదీయ
సేనానాయకులకు మర్నాడు ఉదయం

కబురు పంపాడు.
అందరూ సంతోషించారు. ఖాలిద్‌
మా[త్రం, “జబాబల్‌ను మరవకండి !”
అన్నాడు. ఆకలి గొనిఉన్న శ([తుసేనలను
ఆలస్యం చేయక ఎదుర్కొంటే విజయం
నమ్మకంగా లభిస్తుందని ఆయన అంచనా.

మరొక అరగంటకల్లా మహమ్మదీయ
సేనలు యుద్దానికి నడిచాయి. ఆ రోజు
సిరియా మైదానాల పైన కనీ వినని భయం
కర యుద్దం జరిగింది. మూడుసార్లు బదా
వీలు మాన్యూల్‌ సేనల ధాటికి తట్టుకో లేక
వెన్నిచ్చి పారిపోయారు. మూడుసార్లు వారి
స్త్రీలూ, పిల్లలూ వారికి ధైర్యంపోసి మళ్లి
యుద్దరంగంలోకి పంపారు.

చీకటి పడేస్రరకే ఏ పక్షమూ గెలిచిన
స్థితిలో లేదు. అయితే చాలామంది బదా
వీలు |గ్రీకులకు యుద్ధకైదీలుగా చిక్కారు.
వారిలో కొందరు శ(త్రుసైనికుల మధ్య
కనానాను చూసి . గుర్తించారు. జబాబల్‌
సేనలు నాశనమయిన తరవాత కనానా
వారితోబాటు పారిపోయి వచ్చి మాన్యూల్‌

EE

i

 

జహా అల చందమామ! ౪౪౩౭౯౫:
59 -

 

సేనలలో చేరి నౌకరుగా ఉంటున్నాడని
విని వారు చాలా ఆగ్రహించారు.

“ఈ నీచుడు ఓటమికి "భయపడి,
అరేబియాకోసం పోరాడటానికి బదులుగా

ఇక్కడ వచ్చి దాక్కున్నాడు !” అనుకుని
వారు శత్రువులతో, “వీడు జబాబల్‌' నౌకరు
కాడు, ఖాలిద్‌ సేనకు చెందిన బదావీవాడు!”
అని చెప్పేశారు. స్ట
వెంటనే [గ్రీకులు కనానాను పట్టి కట్టేసి
మాన్యూల్‌ దగ్గిరికి తీసుకుపోయారు.
జబాబల్‌ సేనను గురించీ తమ - సేనను
గురించ్చీ ఎవరో రహస్యాలు చెప్పే! రమ్ము .-
~z {

  

అనుమానం మ్లాన్యూల్‌ కు) అడి
Es

  

        