             

 

నాశనంచేసి అయిదవ రోజు శఈదయానికల్లా

శిబిరానికి తిరిగివచ్చేశారు.

మరికొన్ని రోజులకు ఇంకొక కాసె
ముక్క ఖాలిద్‌ సైనికుల చేతిలో పడింది.
ఖాలిద్‌ శిబిరానికేసి ప్రయాణంచేసి వచ్చే
ఒక బిడారులో ముందు నడిచే. ఒంట
మెడకు అది కట్టిఉన్నది. ఆ బిడారును
నడిపేవాడు ఈ విధంగా చెప్పాడు:

ఈ బిడారు మాన్యూల్‌ సేనలకు
ఆహారం చేరవేస్తున్నదట. వారికి ఒక కుర్ర
ఛ్రాడు ఎదురుపడి, “ ఈ ధాన్యాన్ని మీరు
మాన్యూల్‌కు అందిస్తే అతను ఠోలీకూడా

మ మిమ్మల్ని బందీలను చేస్తాడు.

 

 

NON చల్మిద మామ

Rae EEE R NEN NEM
మీరు దక్షిణంగా తిరిగి ఖాలిద్‌ సేనలుండే
శిబిరానికి వెళ్లోండి. మీ మొదటి ఒంటకు
ఈ తాయెత్తు కడతాను. దాని ఫలితంగా
మీకు లాభమూ, గౌరవమూ లభిస్తుంది,”
అన్నాడట. బిడారు ఆమాటలు విని నేరుగా
ఖాలిద్‌ శిబిరానికి వచ్చింది. అందులో
ధాన్యంబస్తాలు మోసే ఒంశులు నూట

యాభై ఉన్నాయి!
ఖాలిద్‌ ఈ రెండో ముక్క విప్పి ఇలా
చదువుకున్నాడు :

“ మాన్యూల్‌ సైనికులకు తిండి లేదు.
వారి ఆహార పదార్థాలు అయిదారు రోజుల
దూరాన ఉన్నాయి.”

మాన్యూల్‌కు ఆహారధాన్యాలు అంద
కుండా చేసిన కనానా యుక్తికి ఖాలిద్‌
నవ్వుకున్నాడు.

* * *

ఆ రాత్రే మాన్యూల్‌ తన సేనతో ఖాలిద్‌
శిబిరానికి ఉఊ తరంగా వచ్చి శిబిరం ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు. మైదానం మధ్యగా ఉన్న
ఒక గుట్టపై తన దుర్ధాన్ని నిర్మించు
కున్నాడు. ఆ ఎత్తునుంచి చ చూస్తే మహమ్మ
దియుల సైనిక శిబిరమంతా కనిపిస్తుంది.

“ మీరంతా నా గుడారానికి వచ్చి సంధి
సంప్రతింపులు జరపండి. మీరు సిరియాలో

REED NEON

”

ఫా

--

        