            “

EEEEEEEEEEEETTE

రాజ్యంలో సుమారు ఒక లక్షమంది
సత్యసంధు లని ఒకరూ, జనాభాలో పదో

వంతు మంది సత్యసంధు లుంటారని
ఇంకొకరూ సమాధానాలు చెప్పారు.

“మీ కింద కొలువు చేసే అయిదు
వందల మందీ సత్యసంధులే,” అన్నాడు
గోవిందుడు.

“ఎలా చెప్పగలవు?” అన్నాడు రాజు.

“వారిలో సత్యసంధుడు కానివాడుంటే
మీరు వాణ్ణి ఎప్పుడో పంపేసి ఉందురు,”
అన్నాడు గోవిందుడు.

రాజుగారు ఇ.౦కో |పశ్న వేశాడు:
“నా కిష్టమైన బట్టలు ఎలా దొరుకుతాయి ?”

“ప్రజలు మీకు కానుక - పెడతారు,”
“పత్తి నుంచి వస్తాయి,” ఇలా తలా ఒక
విధంగా సమాధానాలు చెప్పారు. “* ప్రస్లి
తనం తెలిసిన నేతగాళ్ళు మీ కిష్టమైన
బట్టలు నేసిపెడతారు,” అన్నాడు
గోవిందుడు.

“ ఎవరూ నమ్మలేని అబద్దం చెప్పాలి,”
అని రాజు అడిగాడు.

“నాకు చాలా తలనొప్పిగా ఉంది,”
అన్నా డొకడు.

“ నేను గాలిలో ఎగిరాను,” అన్నాడు
మరొకడు.

 

“నా కాళ్ళు విరిగి మళ్ళీ ఆతు
క్కన్నాయి,” అన్నా డింకొకడు.

“ఈ సభలో ఉన్నవాళ్ళందరూ
గేదెలు,” అన్నాడు గోవిందుడు.

ఈ విధంగా కొంతసేపు వినోద కాలక్షేపం
జరిగాక రాజుగారు సభలో కొందరికి బహు
మానా లిప్పించాడు. గోవిందుడికి కూడా
బహుమానం వచ్చింది, కాని " ఏమంత
గొప్ప బహుమానం కాదు. తాంబూలంలో
ఒక 'బంగారు కానూ, ఒక జత మంచి
బట్టలూ ఇచ్చారు. రాజుగారు (పత్యేకంగా
చేస్తున్న విందులో భోజనం చేసి వెళ్ళమని
అతన్ని కూడా ఆహ్వానించారు,

EEE చందమావు Ree
39

 

        