             

వత్సరాజైన ఉదయనుడు వాసవదత్తను
పెళ్ళాడిన కథను మనం లోగడ
చెప్పుకున్నాం. వాసపడత్త  తండ్రి  చండ
మహాసేన మహారాజు. ఆయన వివాహం
ఎలా జరిగినదీ ఇప్పుడు చెప్పుకుందాం.

చండమహాసేనుడు తన యౌవనంలో
చండికను గురించి గొప్ప తపస్సు చేశాడు.
అతని తపస్సుకు మెచ్చి చండిక ప్రత్యక్షమై,
వరం కోరుకోమన్నది. తనకు అత్యుత్తమ
మైన ఖడ్గాన్నీ, అపూర్వమైన భార్యనూ ఇవ్వ    
మని చండమహాసేసుడు దేవిని వేడుకు
న్నాడు. దేవి తన చేతి కత్తినే అతని కిస్తూ,
త్వరలోనే అతనికి రత్నం లాంటి భార్య    
కూడా లభిస్తుందని మాట ఇచ్చింది.

ఆ శుభ సమయం కోసం చండమహా
సేనుడు ఎదురుచూస్తూ ఉండగా ఉజ్జయిని
నగరంలో ఒక ఘోరం చుట్టుకున్నది:
నగర పాలకుడుగా నియమించబడిన ప్రతి

వ్యక్తిని రాత్రివేళ ఏదో జంతువు వచ్చి
తిని పోసాగింది. ఈ రహస్యాన్ని భేదించా
లనే ఉద్దేశంతో చండమహాసేనుడు తన
కత్తిని తీసుకుని రాత్రివేళ ఒంటరిగా గస్తీ 
తిరగసాగాడు.

ఒక రాత్రివేళ అతనికి వీధిలో ఒక
మనిషి ఎదురయాడు. వెంటనే చండమహా
సేనుడు కత్తితో ఆమనిషి తల తెగ నరి
కాడు. అంతలోనే ఎవడో రాక్షసుడు వచ్చి
చచ్చిన వాడి  మొండెం  సంగ్రహించాడు.
నగర పాలకులను తింటున్నది ఆ రాక్షసుడే  
అనుకుని చండమహాసేనుడు ఒక చేత్తో
వాడి జుట్టు పట్టుకుని, రెండో చేత్తో వాడి  
తల తెగ నరకబోయాడు.

ఆ రాక్షనుడు లబోమని  పిడుస్తూ,
“ మహారాజా, నన్నెందుకు చంపుతావు ?
“నగర పాలకులను తినేస్తున్న వాణి నేను
కాను. వాడు మరొకడు,” అన్నాడు.

కథానరిత్సాగరం




     
