             

“వాడెవడు? ఎక్కడ ఉంటాడు?”
అని రజు రష్సుదు అడిగాడు.

“అయ్యా, వాడి పేరు ఆంగారకుడు.
వా డుండేది పాతాళంలో. వాడే రాత్రి వేళ
వచ్చి నగర పాలకులను తినేస్తున్నాడు.
అంతేకాదు, వాడు ఎందరో రాజకుమార్తె

లను ఎత్తుకుపోయి, ఆంగారవతి అనే తన

కూతురికి దాసీలుగా ఏర్పాటు చేశాడు.
వాడు పగటివేళ ఆరణ్యంలో తిరుగుతూ
ఉంటాడు; వెళ్ళి చంపి ని కోరిక తీర్చుకో,”
అన్నాడు రాక్షసుడు.

చండమహాసేను డా రాక్షసుణ్ణి వదిలి
పెట్టి ఆ రాత్రికి తన ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

అమ చందమామ
42

తరవాత అతను వేటకు వెళ్ళాడు, అక్కడ
అతనికి ఒక విడ్దూరమైన అడవిపంది కని

పించింది. అది ఒక చిన్న కొండంత
ఉన్నది. దాని కళ్ళు నిప్పుకణాల్లా

గున్నాయి. “ఇది మామూలు పంది కాదు.
అంగారకుడై ఉంటాడేమో !”” అనుకుని
చండమహాసేనుడు దాన్ని బాణాలతో
కొట్టాడు. ఆ బాణాల నది ఏమా[తమూ లక్ష్య
పెట్టకపోగా రా జెక్కి ఉన్న రథాన్ని ఒక
తోపుతో పడగొట్టి, భూమిలో ఒక సొరంగంలో
(ప్రవేశించి కనపడకుండా పోయింది.
చండమహాసేనుడు ప్రచండమైన వట్టు
దలతో ఆ బిలం లోకి |పవేశించి కొంత
సేపటి కొక దివ్యమైన నగరానికి చేరు
కున్నాడు. పంది జాడ కనిపించలేదు గాని,
ఒక బావి సమీపంలో నూరుమంది చెలి
కత్తెల మధ్యన ఒక దివ్యనుందరి లాటి
కన్య కూర్చుని అతని కంట పడింది.
ఆతన్ని చూస్తూనే ఆమె లేచి వచ్చి
ఆతన్ని సమీపించి, “ ఎవరు మీరు? ఏం
పనిమీద వచ్చారు ?” అని అడిగింది, చండ
మహాసేనుడు తా నొక భయంకరమైన
పందిని వేటాడుతూ తరుముకుని వచ్చానని,
ఆ పంది ఒక బిలంలో దూరి కనిపించ
కుండా పోయిందనీ ఆమెకు చెప్పాడు.

 

        