              
 
 

పెద్దవాడి ధోరణిలోనే జవాబులిచ్చారు.
చెట్టున రాలిన విత్తనాలు, నాలుగు
పక్కలకూ వెళితేనే బలమైన వృక్షాలు
అవుతాయి. చెట్టువద్దనే  పెరగాలంటే,
వాటికి తగినంతగా ఆహారం సమకూర్చు
కునే వెసులుబాటు వుండదు!

ఈ వాస్తవం తన కొడుకులు ఆర్థం
చేసుకునేలా చెప్పడం ఎలా? పరం
ధామయ్య బాగా ఆలోచించి, చివరకు
పట్నం వెళ్ళాడు. ఆ మర్నాడే కోయ
వాడొకడు పరంధామయ్య యింటికి
వచ్చాడు. ఆ సమయంలో పెద్దకొడుకు
ఇంట్లో వున్నాడు. అతను, వాణ్ణి  పలక
రించి, ఎవరి కోసం వచ్చావని అడిగాడు.

  ""ఆయ్యా, నాకు కొంత వెదురుతోట
వున్నది. ఎవరైనా వెదురు నరుక్కుని,
తోట చదునుచేసి పెడతారేమోనని
వచ్చాను,” అన్నాడు కోయవాడు.

   పెద్దకొడుకు లో ఆశ రగిలింది కావలసి
నంత వెదురు ఉచితంగా నరుక్కోవచ్చు .
పట్నంలో దానికి మంచి ధర పలుకు
తుంది. ఎటొచ్చీ అక్కడికి చేర్చేందుకు
రవాణా ఖర్చులు మాత్రం అవుతాయి !

 ఇలా ఆలోచించి, పెద్దవాడు కోయవాడి
వెంట అడవికి వెళ్ళి, వెదురు కొట్టించి,
దాన్ని పట్నం చేర్చాడు. వాడు దాన్ని
అమ్మబోతున్నంతలో పరంధామయ్య
రెండోకొడుకు అక్కడికి వచ్చాడు.

వాడు అన్నతో, '“వెదురును అమ్మకు.
దాన్ని చీల్పించి  యిస్తే ,హెచ్చుధర
యివ్వడానికి ఒక వర్తకుడు సిద్ధంగా
వున్నాడు,'” అన్నాడు.

అన్నదమ్ములిద్దరూ వెదురును
ఈనెలుగా, పల్చటి బద్దలుగా చీల్చిం
చారు. మర్శాడు నర్తకుడు వాటిని తీసుకు
పోయేందుకు వచ్చాడు. సరిగ్గా ఆదే సమ
యానికి (గామం నుంచి పరంధామయ్య
మూడో కొడుకు అక్కడికి వచ్చాడు..

వాడు ఎంతో, ఆదుర్దాగా, ''అన్నలారా,
ఇంత చక్కగా చీల్పించి వెదురును చౌకగా
అమ్ముతున్నారు. వీటిని వెదురు 

 
    
 
   
   
   
   
   
   
 
 

 
        
 


 
       
       
       
     
   
    


        