             

 

సరంధామయ్య, గామంలో కొద్ది భూవసతి
 రైతుల్లో ఒకడు. ఆయన కష్టించి
పనిచేసి, దానిమీద వచ్చే ఆదాయంతో
నలుగురు కొడుకులను సెంచి పెద్దవాళ్లను
చేయడమే కాకుండా, సొంత ఇల్లు కూడా
కట్టుకున్నాడు.
ఒంటరిగా కుటుంబ భారమ౦తా
మోయవలసి రావడంతో, ఆయన తండి
'నుంచి సంక్రమించిన పొలం తప్ప,
కొతగా ఒక్క కుంట పొలం కూడా కొన
లేకపోయాడు. కొడుకులు నలుగురికి
పెళ్ళిళ్ళయి, కోడళ్ళు కాపరానికి రావ
డ౦తో, యింత సెద్ద సంసారానికి తిండీ,
బట్టా సమకూర్చడం ఎలా అన్న సమస్య
ఆయనకు ఎదురయింది. కొడుకులు
గౌమం' వదిలి, తమ బతుకు తెరువు
తామే చూసుకోగలరని, పరంధామయ్య
అనుకున్నాడు. కాని, అలా జరగలేదు.
ఒకనాడు ఆయన పసెద్దకొడుకును
పిలిచి, “మన౦ సేద్యం చేస్తున్న పొలం
సెరిగే అవకాశం 'లేదు; కాని కుటుంబ
ఖర్చులు బాగా సెరిగిపోయినై. ఈ ఖర్చు
లకు సరిపడా ఆదాయం వచ్చే మార్గం
ఏమైనా ఆలోచించావా?" అని అడిగాడు.
దానికి సెద్దకొడుకు, “మనకున్న
చారెడు నేలా, మనకు సరిపడా తిండి
గింజలివ్వకపోతే, ఇతర్ల పొలాలు కౌలుకు
తీసుకుందాం," అన్నాడు.
ఆ జవాబుకు పరంధామయ్య బాధ
పడుతూ, ‘మనం యింతకాలం సొంత
వ్యవసాయ౦ చేసుకున్నాం. ఇప్పుడు
పొలం కౌలుకు తీసుకుంటు, యిన్నాళ్ళుగా
మనను గౌరవించిన వాళ్ళే, మన మీద
అధికారం చెలాయిస్తారు,”” అన్నాడు.
తరవాత పరంధామయ్య మిగతా
ముగ్గురు కొడుకులు కూడా ఆయనకు