            [

| డానికి, ఒక వర్తకుడు

|
|
|
|

| వచ్చి,

| మొదలయింది.

 

 

అలి యిప్పించ
[)

వచ్చాడు. అవి
మంచి ధరకు
అన్నాడు.

బుటలా అలిక

బట ణా

తీరా వాటిని తీసుకు
పోయేందుకు పర్తకుడు వచ్చేసరికి,

తడికెలుగా, బుట్టలు గా

తయారయ్యాక అతనే
వాటిని అమ్మి పెడతాడు,"
చెదురు తడికెలా,

| పరంధామయ్య నాలుగో కొడుకు అక్కడికి

“వీటిని మనమే అమ్ముకుంటే,
ఆ లాభాలు మనకే దక్క తాయి. ఆ పని
నేను చేయగలను,'' అన్నాడు.

అన్నదమ్ములు నలుగురూ కలిసి
వాటిని మంచి ధరకు సంతలో అమ్మారు.
తరవాత వచ్చిన డబ్బును వాళ్ళు సమంగా
పంచుకోబోతున్నంతలో, పరంధామయ్య
ఆక్క డికి వచ్చి, “మీరు లాభాలు పంచు
కునే ముందు, వెదురు ధర ఒకపక్కన
పెట్టండి Ps అన్నాడు. |

తండి మాటలకు వాళ్లు ఆశ్చర్యపోతూ,
“వెదురు ధర ఏమిటి? ఆది మనకు
ఉచితంగా వచ్చిందిగడా ?"" అన్నారు.

 

పరంధామయ్య నవ్వి, '“' కోయవాడు
ఉచితంగా యిచ్చిన మాట నిజమే! కాని,
మనం మళ్ళీ 'వెదురు సంపాయించా
ల౦ఠటు, ధర సెట్టి కొనుకో వలసిందే
గదా ?"" అన్నాడు.

నలుగురూ ఒకక్షణం౦ ఆలోచించి అవు
నన్నారు. అప్పటికి గడించిన అనుభవంతో
వాళ్ళకు వర్తకం విమంత కష్ట
సాధ్యమైన వృత్తిగా కనిపించలేదు.
బాధ్యతలు నలుగురూ పంచుకుని, కొద్ది
కాలంలో నే వాళ్ళు వెదురు వర్తకంలో
పేరూ, మంచి లాభాలూ
సాగారు.

పరంధామయ్య కొడుకుల నుంచి ఒక
రహస్యం దాచాడు. మొట్ట మొదట సెద్ద
కొడుక్క్ల వెదురు యిచ్చిన కోయవాడు,
ఆయన నుంచి దానికి తగిన ధర తీసు
కున్నాడు. తరవాత వర్తకులమంటూ

సం౦ంపాయించ

 

|

|
|

|

|

|
|

|
|

]

వచ్చి, అన్నదమ్ములకు నలహాలిచ్చిన |
వాళ్ళు కూడా పరంధామయ్య; పట్నం

స్ప్నెేహితులే.

 

        