            కోయరాజు జయదేవుణ్ణి తన పద్ద ఒక
సంవత్సరంపాటు ఉంచుకుని దొంగ
తనాలు చెయ్యటమూ, దొంగలను పట్ట
టమూ, మృగాల జాడలు తెలుసుకోవ
టమూ, వేటాడటమూ మొదలైన విద్య
లన్నీ నేర్చాడు.

ఈ విధంగా సకల విద్యలూ నేర్చి
జయదేవుడు ఇంటి మార్గంపట్టి వస్తూ,
ఒక రోజు ఒక (గ్రామం చేరి ఒక (బాహ్మణ
గృహంలో మంచి నీరిమ్మని అడిగాడు.
ఆ ఇంటి యజమాని జయదేవుణ్ణి లోపలికి
ఆహ్వానించి, అతిథి సతా్కసరమంతా చేసి
అతని సంగతి అంతా తెలుసుకుని,

“అబ్బాయీ, సి విద్యాకౌశలం పరీక్షించ

టానికి ఒక్క |పశ్న అడగనా?” అన్నాడు
చిన్నగా నవ్వుతూ.

“అడగండి,” అన్నాడు జయదేవుడు
ఉత్స్సాహంగా.

“నీవు రాకమునుపు ఈ ఇంటి కెవరు
వచ్చారు ? ఈ ఇంటి ముందుగా ఎవ
రైవరు వెళ్ళారు ? చెప్పు చూస్తాం!”
అన్నాడు ఇంటి యజమాని.

జయదేవుడు లేచి బయటికి వెళ్ళి,
కొంత సేపయాక తిరిగి వచ్చి, “నేను
రాకపూర్వం మీఇంటికి నలుగురు వ్యక్తులు
వచ్చారు. వారు రాజభటులో, సైనికులో
అయి ఉంటారు. వారు మీ ఇంటి నుంచి
బయలుదేరి ముందుకు సాగిపోయారు.
వారికన్న ముందుగా ఒక మనిషి మీ ఇంటి
ముందుగా వెళ్ళాడు. వాడి నెత్తి మీద
ఒక బొగ్గుల మూట ఉన్నది. వాడేదో
దొంగతనం చేసి ఉంటాడు," అని ఇల్లు
గల (బాహ్మణుడితో అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని |బాహ్మణుడు
నిర్జ్హాంతపోయి, ““మా ఇంటికి నలుగురు
రాజభటులు వచ్చినమాట వాస్తవం.
జరిగినదేమంటు, రాణిగారి రత్నం ఒకటి
దేవాలయం [ప్రాంతాల పడిపోయింది.
అది పోయిందని తెలిసి వెతికే లోపుగా
దాన్ని ఎవరో కాజేశారు. అందుచేత రాజ
భటులు అందరి ఇళ్ళకూ వచ్చి సోదా

 

చందమామ

 

        