             

దేవగిరి అనే ఊల్లో సోమదేవు డనే
వాడికి ఇద్దరు కొడుకు లుండేవారు. సెద్ద
వాడు పొలమూ పు(టా చూసుకుంటూ
ఇంటి దగ్గిరే ఉండి పోయాడు. రెండో
వాడు జయదేవుడు విద్యాభిలాషతో ఇల్లు
విడిచి తగిన గురువును వెతుక్కుంటూ
దేశ సంచారం బయలుదేరాడు.
జయదేవుడు తిండి లేకుండానూ, సరి
అయిన నిద్ర లేకుండానూ చాలాకాలం
ప్రయాణం చేసి చివరకు ఒక |(గామంలో
హరిశర్మ అనే ఆయన ఇంటి ముందు
శోష వచ్చి పడిపోయాడు.
హరిశర్మ జయదేవుణ్ణైి తన
లోపలికి తీసుకుపోయి, తాగటానికి
నీరిచ్చి, స్నానం చేయించి భోజనం పెట్టి
అతడి సమాచారమంతా తెలుసుకున్నాడు.
జయదేవుడు విద్యాభిలాషతో ఇల్లు వదిలి

  

ఇంటి

  

    

సెట్టి మంచి గురువు కోసం తిరుగుతున్నా

   

డని విని హరిశర్మకు చాలా సంతోష
మయింది. ఆయన గొప్ప పండితుడు,
అందుచేత జయదేవుణ్ణి మూడేళ్ళపాటు
తన ఇంటనే ఉంచుకుని, భోజనం సెట్టి
చదువు చెప్పాడు. జయదేవుడు సూక్ష్మ
బుద్ధి కావటంచేత ఆ మూడేళ్ళ కాలం
లోనే గురువుగారికి తెలిసిన విద్యలన్నీ
నేర్చేసుకున్నాడు.

తరవాత హరిశర్మ జయ దేవుడితో,
““నాయనా, ఇంకొక గురువు దగ్గిర కొన్ని
విద్యలు నేర్చితే గాని నీ చదువు పూర్తి
కాదు. ఆ గురువు ఒక కోయరాజు. అతను
నీకు చోరవిద్యా, వేటా మొదలైనవన్నీ
నేర్చుతాడు. అతడి దగ్గిరికి ఎలా వెళ్ళాలో
నేను చెబుతాను," అన్నాడు.

హరిశర్మ చెప్పిన మార్గాన బయలుదేరి
జయదేవుడు కోయరాజు వద్దకు వెళ్ళాడు.
హరిశర్మ పంపిన శిష్యుడని తెలుసుకుని

 
    
    
      
     
        
     
     
        
 
   
   
 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

=

Sa సామ 3 అస

 

        