               
 

రాలింది. వాడు బొగ్గులు తీసుకుని తిన్నగా
నడిచిపోక మధ్యమధ్య వెనక్కు తిరిగి
చూసినట్టుగా అడుగుల గుర్తులనుబట్టి
తెలుస్తున్నది. తనను ఎవరన్నా
'వెంబడిస్తున్నారేమోనని వాడు అలా చూసి
ఉంటాడు. అందుచేత వాడేదో దొంగతనం
చేసి ఉంటాడని ఊహించాను. అదీగాక
రాజభటుల అడుగుల జాడలకన్న ఈ
దొంగవి కొద్దిగా చెరిగి ఉన్నాయి. అందు
చేత వాడు ఇటుగా వెళ్ళి ఒకటి రెండు
ఘడియలు ఎకు్కవ కాలమయింది. ఈ
మధ్యలో ఇంకొక దొంగతన మేదీ జరగ
లేదు గనక రాజభటులు వెతుకుతున్నది,
ఈ దొంగ కోసమే అయి ఉండవచ్చు,”
అన్నాడు జయదేవుడు.

వీళ్ళు ఇలా మాట్లాడుతూం౦డగానే
రాజభటులు వచ్చారు. జయదేవుడు వారిని
స్వర్ణ కారుడి ఇంటికి తీసుకుపోయాడు. ఆ
ఇల్లు రాజభటులు అంతకుముందు సోదా
చేసినదే. అయితే వారు పెట్దెలూ బేడలూ
మాత్రమే వెతికారు. కాని దొంగలు

 

 

 

    
   

వీదన్నా దాచి పెట్టటానికి వీదో ఒక కంతలో
దూర్చి పెడతారు. ఈ సంగతి జయదేవుడికి
తెలుసు. అందుచేత అతను రాణిగారు
పోగొట్టుకున్న రత్నాన్ని స్వర్ణ కారుడు ఇంటి
లోని ఒక కంతలో నుంచి బయటికి
తీశాడు,

స్వర్ణ కారుడు నేరం ఒప్పుకున్నాడు.
రాణిగారి రత్నం కింద పడటం తాను
చూసి, దాన్ని తీసుకున్నాననీ, ఎవరికీ
సందేహం కలగకుండా ఉండగలందు
లకు ఒక బొగ్గుల మూట కొనుక్కుని,
అందుకే (గ్రామంలోకి వెళ్ళిన వాడి లాగా
ఇంటికి వచ్చేశాననీ అతను చెప్పాడు.

రాజుగారు నగ దొరికినందుకు చాలా
సంతోషించి, జయదేవుడికి మంచి బహు
మానం ఇచ్చాడు. అతను దొంగను పట్టు
కున్న విధమంతా |(బాహ్మడు చెప్పినాక
రాజు మరింత సంతోషించి, అన్ని విద్యల
లోనూ ఆరితేరిన జయదేవుడికి మరిన్ని
కానుకలు ఇచ్చి, తన కొలువులో ఉంచు
కున్నాడు.

         
       
   
     
   
         
     
   
   
   
   
  

 

        