             

క్రరణం బీమరాజుగారంటే అగ్రహారంలో 
ఆందరికీ హడలే. పెద్ద ఉద్యోగన్డ్దులు సైతం
భీమరాజు పేరు చెబితే జడుస్తారు.

ఆ వూరికి ఒకసారి ఒక గొప్ప జ్యోతిష్టుడు
వచ్చాడు, ఊల్ళొ పెద్దలందరికి జాతకాలూ 
హస్తాలూ చూచి చెప్పి, ఏవో బహుమతులు
తెచ్చుకొన్నాడు చివరికి, ఊళ్ళోకరణంగారి
దర్శనానికి వెళ్ళాడు.

కరణ౦గారు ఆరుగుమీద కూర్చొని,
లెఖ్కలు వ్రాసుకొంటున్నారు. 'నమస్కార
మండీ బాబూ!' అన్నాడు జ్యొతిష్కుడు.

'దయచేయండి, దయచేయండి!'
అన్నాడు ఠీవితో కరణం భీమరాజు, చేతిలో
కలం కింద పెట్టుతూ. కుశలప్రశ్నలయినై,
జ్యోతిష్కుడు తను వచ్చినపని చెప్పి,
కరణంగారి హస్తం చేతపుచ్చుకొని ఆపరి
మితమైన ఆసక్తితో ప్రారంభించాడు:
“ఆహాహా, భలే జాతకం కదండీ! శని



ఏడింట [ప్రవేశించడంతో తమరు |(పభువు
లయ్యారు. సార్వభామపవదవి ఆఅలంకరించ
వలసిన దివ్యజాతకం. అందుకనే మన
(గామానికి తమరు కేవలమూ మకుటం లేని
మహారాజులయ్యారు 1-” అంటూచె ప్పాడు.
చూడటం అంతా అయింతరువాత,
“సరి, హస్తసాముదదైకానికి మీ మామూ
లెంత ?” అని అడిగాడు కరణం భీమరాజు*
“ దానికేముందండి ? ఎవరి సంతోషం
కొద్దీ వారు ఇస్తారు. లేనివాళ్లుకూడా
నాలుగు రూపాయిలు తక్కువ లేకండా
ఇచ్చా రు. ధర్మ|(పభువులు. [గ్రామానికి
మహారాజులు! తమదగ్గర బేరాలేమిటి?”
అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు. న
“మరి, మునిసీబుగారూ, వెలందొర
ల్ల య్య గారూ చిన్నపరాజుగారు--పసెద్ద
ద్ద 'లంతా వున్నారుకదా! చూడలేక
పోయారూ ?” అన్నాడు భీమరాజు,

పు
పె

 

కుమారి శారద

 

td

        