            kt

్‌

ఆ రా భాధా

ROT ON క
| WEN MEN SEM I WE MIE

ERENT MIME RENEREN RENNER WE

“క్షమించాలి. ముందుగా వారిని
చూచుకునే వచ్చానండి, వచ్చేదారిలోనే
కదా అని” అన్నాడు జ్యోతిమ్కుడు,

“మరైతే, వసూలు ఏమాత్రం?” అని
మళ్లి [ప్రశ్నించాడు కరణం,

y అయ్యా! నెలా పదిహేను రోజుల
నుంచీ ఈ అగ్రహారం చుట్టుపక్కలే సం
చారం చేస్తున్నాను. నిజానికి, ఈ (గామా
లన్ని లక్ష్మకి నివాసాలే. అందులోనూ మన
|(గామంలో ఆదరణ మరీ ఎక్కువ, విద్యలు
పోషించే మహాదాతలంతా ఇక్కడనే వున్నా
రాయె...” అన్నాడు.

“అదేనయ్యా, నీకు పదిరాళ్ళు దొరికినవీ
అంటే మాకదే సంతోషం, మా |(గామానికి
ఎవరైనా మీవంటి విద్వాంసులు వచ్చారంటే
|ప్రోత్సాహమివ్వాలికదా !” అన్నాడు కరణం,

పొంగిపోయాడు జ్యోతిష్కుడు, “దాపరిక
మెందుకు బాబూ? సుమారు రెండువందలు
వసూలుంటుందండి *” అని చెప్పాడు.

భీమరాజు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “ భేష్‌!
చెప్పావు కావేమయ్యా, పిడుగా !_-అటైతే
మీరు చెప్పిన మొత్తంమీద రూపాయికి
అయిదు దమ్మిడీలు చొప్పున వచ్చే ఐదు
రూపాయీల పొవలా, కరణం మామూలు
ముందు జమకట్టండి, మామూలు కట్టా
లన్నది చిన్న పిల్లవాడికికూడా తెలుసునే!
ఇందులో మీ మామూలు నాలుగు రూపా
యలు మినహాయించుకొౌని తక్కిన
రూపాయిపావలా క నా య్య ౦డి, తీరిపో
తుంది” అన్నాడు. .

బిత్రరపాయ్యాడు జ్యోతిఘ్టడు. కరణం
బాబుదగ్గిర వుంటే ఇంకా యేం (పమాదమో
నని హడలుతూ, ఆతను రూపాయ పావలా
వెంటనే కట్టేసి, కిక్టురుమనకుండా అక్కడ
నుండి వెళ్ళిపోయాడు.

నాటినుంచీ ఆ జ్యొతిమ్కుడు ఎవరికైనా
చేయిచూచేవాడు కాని, కరణం అని తెలిస్తే
మటుకి ఆమడదూరాన ఉండేవాడు.

 

        