            “ఫిలానివాల్ణి బలి ఇస్తానని నేన్స రాజు
గారితో చెప్పానా ఎమిటి? పీంగళ వర్ణవ్తూ ,
బోసీ నోర్హా గల [బ్రాహ్మిధ్ర బలికి కావాల
న్నాన్స , రాజుగార్చ సిరేనన్నార్చ ! రేపిసేన
బయ లు దేరి వెళ్ళి వు అన్నను ఛూ పీంచి,
వాడ్ర బలికి పినికి వన్మాడంటాను . ఎవర్చ
కాదంటార్ర ?” అన్నాథు పీంగళ్ర ధ్ర .

పీంగళ్ళ డి భార్య తన భర్తతో ఇంకేవ్ఫీ
అనక, తన అన్నకు రహిస్యింగా జరిగిన
విషియ్ర వు ౦తా కబ్బ రృ చేసీ ఈ గండం
తప్పికోవాలంటే తెల్లవారే లోషిగా ఊర్చ దాటి
వెళ్ళిపొమ్మని సిలహా ఇచ్చింది.

తనన చంపిటానికి పీంగళ్బ డు చేసేన
ప్రిస్ర త్సవు ౦తా తెలియ గానే ఆయ న బావ
వురిది, తనలాగే పీంగళ వర్ణమ్ల్తూ , బొసీ
నోర్తా , బట్ట తలా ఉండేవారిని వు రి ఒకరిద్ద

 

రిని కూడా కల పియని, ఆ రాత్రే నగరం
విడిచి వెళ్ళిపోయాడు.

వుర్నాడు తెల్లవార తూనే పీంగళ్ళ డు
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహరాజా, బలికి
కొవలసీనట్స వంటి వు నిషీ ఫిలాని చోట
'ఉఊంటాశ్రు , వాణ్ణి ఇక్కడికి పీలిపీంచండి!””
అని చెప్పాడు.

మెటసేరాజుగార్ర తనభట్బ లస్త సింపొత్ర ,
వార్చ పింగళుడు చెప్పిన చోటికి వెళ్ళి, అక్కడ
ఉండే మనిషి క్రితం రాత్రే దేశం విడిచి వెళ్ళి
పొౌర్చు నట్బ తెలి సి కుని, ఆ విషింగ్ర ౦ రాజు
గారికి చెప్పటానికి తిరిగి వచ్చారు.

భట్స ఛు చెప్పిన సంగతి వినగానే రాజు
గార్ర , “అరెరే ఇప్పుడేం చేసేటట్టు? అలాటి
లేణాలృ గల (బాహ్మిణ్ణి ఎలాగైనా సంపా
దించి తీరాలి!” అన్నారు .

ఏప్రిల్‌ 2006

        