             
 
      

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు."

 
   

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రక్టలన్నీ 2005 జనవరి-
డిసెంబర్‌ మధ్య వెలువడిన చందమామను "సన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
సంచికలల్‌*ని కథలు, శీరకల నుంచే ఉంటాయి. మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం గ్రా ద్వారా
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా తీసిన ఐదుగురికి సూూనంగా పంపబడుతుంది.
ధానాలు వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇచ్చే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సవూ ధానాలు రాయండి. 2. వరు , వయసు (16
ఏళ్ళలోపషూడండాలి), పీనకోడ్‌తో సిహా పై ర్తి చిర్తనావూ రాయ్రండి. 3. చందాదార్త అయతే,
ఆ నంబర్‌ రాం ౦డి. 4. కవంప్ర వద చందనాను క్విజ్‌ -3 అని రాసీ, చందవూవు ప్రి ర్తి
చిర్తనావూ రాసీ వూకు పింపిండి. 5. ఏప్రీల నెలాఖరులోగా వీ ఎంట్రీ వూకు అందాలి.
6. జూన్‌ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

q పిదకొండేళ్ళ [ప్రాయం వరకు అతదు అందరిలాగే ఉండేవాడు . ఆ తరవాత ఎనివ్చి దేళ్ళ
పొట్ల వేగంగా పెరిగాడు. అమితమైన అతని ఎత్తే అతన్ని నానా ఇబ్బందులకు గురి
చేసేంది. అతడిోబరేవి టి?

2. బానిసివంశ ఆధు్యధు ఎవర?

3. “మూర్చలు ఇట వంటి ఏన గ్రనే కాదు, అవ్లూ ల్య మైన మరిదేనినైనా పొగొట్న
కుంటారు. వ్లూ ర్బదు తన అవివేకాన్ని తన రుతానై 8. ఈ చిత్రం ఏ కథలో
పిదివు ౦ది ఎవ టా చాట్ల కుంటానే oN అన్న వూ వటి చోటు చేస్తి కున్నది?
వాడి వూ టలు ఏ కథలో చోట్స చేస్తి కున్నాయి ?

4. తన జ్ఞాన సింపిదతో తన తవు ళ్ళనిద్దరినీ జలరా*సీ
నంచి విడిపీంచిన రాకువూ ర్ర ద్ర ఎవర్ప ?

5. జ్యోవు తంలోని రెండు శాఖలు ఏవి?

. జొరాష్ట్రీస్ర న్ల ప్రార్థనాస్థిలలబరేవు టి?

TY ప్రిసీద్ధ భారతీ చిత్రకార్ర శ్ర ఎం.ఎఖ.మ్రస్సనకు
పొరితోషేకంగా 10 1 కోట్లు ముందుగానే చెల్లించి,
ఆం నచేత 100 చిత్రాల గీయ్తు యడానికిపై న్నకు
న్నాధు బొంబార్హు కిచెందిన ఒక వ్యాపౌర వేత్త. ఆయ్ర న

బరేవి టో తెల సా?

     
 
  
   

రా

        