             

చిత్రాలు: రాజ్‌

  
  
 
    
 

 
 
 
 
 
 
  
   

అజేయుడు గరుడుడు!

చంద్రపురిలో ఆదిత్యుడి పట్టాభిషేక ముహూర్తం
నర్ధయించడానిక మొహోరాజు, రాజగురువైను పిలిపించాడు.
ముహూర్తాన్డి న్హ్థర్థయించిన రాజగురువు-మహోరాజునూ,
కాబోయే రాజు ఆదిత్భ్యూణ్ణ, సల్ట్రాభిషేకం జరిగేవరకు
రాజధానిని వదిలి వెలుపలికి వెల్టేకూడదని పొచ్చరించాడు.

ఆదిత్యుడు రాజు MS
గురువ్రు వెంట భవనం చు కనుమరుగయ్యే ంతనరకు

5 గురుంచుకుంటాను +
వెలుసలి ఎరతు ఎ | ఆదిత్యుడు అక్కడ
సాగనంపాడు.

నన్ను
చూడాలన్నారట,

రాజధానికి దూరంగా . ఆనందంగా గడిచాయి. నేను పెద్దగా

మహారాజుగారు గడపనలసి ట్ల [i స చేసిందేమీ లేదు. నుహారాజుగారి
వచ్చినప్పుడు నువ్వు చేసిన అవసరాలన్షిటినీ అరుణ చూసుకున్నది.
సాయం మరువరానిది. a వై గన్ని మేమిద్దరం రాజు వద్దే ఉన్నాం. అది సరే
F | 'హర్ట్రూభిపేకం ఎప్పుడు?

 

చందమామ 59 ఏప్రిల్‌ 2006

        