            అంబరీషి శ్రహారాజు ఒక యజ్ఞాన్ని విశ్వావి త్ర డిఆశ్రవుం చేర్చ కున్నావు. శ్రన
ప్రారంభించగా, ఇంద్ర ధ్ర య జ్ఞపిశ్ర వన శృేఫిశ్ర విశ్వావి త్ర బ్లీ ఛూ స్ర్పినే ఆత్ర న
ఎత్ప్హకుపొయ్రా థ్ర . అప్పిగ్ర రాజపికోహీత్త శ్ర పొదాలపష్యేపడి, తన కథ చెప్పుకుని, తనను
యే జ్ఞపిశ్ర మన్త్ర ఎలాగైనా సంపాదించాలనీ, కాపొడవు ని ఏడ్చార్చ .

అది దొరక్కపొతే నరపిశ్ర మశ్ర బలి ఇవ్వవలిసీ విశ్వాని త్ర శ్ర వాణ్ణి వూ సీ జాలిపిడి తన
'ఉంట్సు ౦దనీ రాజుతో చెప్పొడ్ర . ౦ జ్ఞపిశ్రమా నలి గ్ర ర్త కొడు కులతో, “వీడిక్‌ బదులు గా
దొరక్కపొవటంచేత అంబరీప్పి శ్ర నరపిశ్ర మా వీ ర య జ్ఞపిశ్ర మల్ళెవీబ్ల్‌ కాపొడండి,””

కోసిం బయ ల దేరాశ్ర .

భ గ్రత్సంద వునే కొండ|[పొంత౦లో
బ్బు చీకుడనే వ్రు ని తన భార్యా బిడ్డలతో
'ఉఊంట్స న్నాశ్ర . అంబరీఫు శ్ర ఆంగ్ర న వద్దకు
పొర్చు తన కథ చెప్పి, “లక్షగోవులిస్తాను, మీ
కొర్ర కులలో ఒకట్ణి ౦ జ్ఞపిశ్ర మౌ ఇవ్వండి,”
అని ప్రొర్ధించాద్చ . పేద్దవాణ్ణి ఇవ్వనన్నాధు
బ్బ చీకుడ్ర . అఖర్చ వాణ్ణి ఇవ్వనన్నది బ్ర చీ
కుడి భార్య. శ్ర న్ఫోఫిజనే వాడురెండోవాద్ర .
వార్త రాజుతో, “వూ అవ్యూ, నాన్నా నవ్ను
అవు టానికి సిద్దంగా ఉన్నారని వేరే చెప్పన
వసిరం లేర్చ . నన్నవు వెంట జ్ఞపిశ్ర మా
తీస్పి కుపోండి,”” అన్నారు .

అంబరీప్పి ద్ర శున్ఫోపుణ్ణు వెంటబెట్టు
ఠుని వి ట్రవు ధ్యానానికి ఎండదెబ్బ తిని

అన్నాశ్ర . వాళ్ళ తండ్రిని ల్య్యపేట్టక ఆయ న
వూ ట నిరాకరించార్ర . విశ్వావి (త్ర శ్ర శ్ర ౦డి
పిడితన కొగ్ర కులన్త కూడా వసేప్పిడి కొడ్ర కు
అన్ఫ శపీంచినట్టే శపీంచాద్చు .

తరవాత విశ్వావు త్రు థు శ్ర న్ఫేఫినికి
రెండ్ర శ్ర ౦[త్రాల ఉపిదేశించి, “నిన్న జ్ఞ
పిశ్ర మన్ర చేసే యూ పిస్తింభానికి కట్టినప్పిర్ర
ఈ వు ౦త్రాల చదివితే అగ్నిహోత్ర ధ్ర నికు
సి వ్రు ఖ డమకాథ్చ ,”” అని చెప్పాడు.

అలాగే జరిగిందికూడా. అంబరీప్పి డి
య జ్ఞంలో శ్ర న్ఫేఫితికి ఎర్రగంధం పి సీ,
ఎగర్రబట్టల కట్టి, దర్భలతో య్యా పిస్తింభానికి
కట్టార్ర . అప్పుడు వాడు తన మనసులో రెండు
వుం(త్రాల జపీంచ కున్నాడు . ఇంద్రుథు
వాడికి ప్రత్యక్షమై దీర్ధాయువునిచ్చాడు.

 

ఏప్రిల్‌ 2006

        