             

మన జాతీయ పక్షి
మన జాతీయ పక్షి నెమలి ఎన్నో ప్రత్యేకతలు సంతరించుకున్న పక్షి, క్రీ.పూ. 32 6వసిం.లో
వు న దేశంపృేదండయ్రా [త చేసేన అలెగ్జాండర్‌ చక్రవర్తి, ఈ పి” అందచందాలకు ముగ్ధుడై,
తవు వెంట కొన్నిపక్షులను తమదేశానికి తీసుకువెళ్ళడానికి ఆశంచాడని చెబుతారు.
సింస్కి తంలో సెమలికి “వెయ్యి కళ్ళుగల పక్షి" అనే ఒకబర్త ఉంది. వ్రు ద్ర ర్ర నీలంరంగ్ర
పోడవాటి మెడ, చిన్న తలప్ఫేకిరీటంలాంటి ఠుచ్చ్చ, ఈకలతో నిండిన పోడవాటి తోకతో
పిస్ర లన్నిటిలోకీ చాలా అందంగా కనిపిస్తుంది నెమలి.
ఒక్కొక్క ఈక బంగారు కన్నులా కనిపిస్తుంది. పింఛాన్ని పైకెత్తి విప్పినప్పుడు వెయ్యి కళ్ళు”
గల నెమలి అందాన్ని చూడడానికి వెర్చై ్యకళ్ర ఫ్ర కొవాలి!
యే టానెమలి తన ఈకున్త రాల్ఫేస్రి ఉంట ది. వాటిస్థానులోకొత్తఈకబ మిబ్బకొస్పు .
'నెమలి ఈకలతో వింజావు రలన్త తయా ర్త చేస్తార్ర స
షౌాజహాన చక్రవర్తి తయ ర్త చేరు ౦చినస్తి ప్రిసీద్ధవు యూ రసీంహాసినం
-—— వుద రత్నాలథు , వు ఖలు, వూబణిక్యాలి
క పోదిగిననెమలి ర్రా పొలి ఉన్నారు .
అమూల్యమైన ఆ సీంహాసినాన్ని
. నాదీర్‌షా, పిర్షియూ (ఇప్పిటి
ఓ ఇరాన)కు తరలించృ కుని
వెళ్ళాడు.
శ్రీకప్పిత్ర నెవులి
పీంఛాన్ని తలప్ఫేధరించే
వాడని వున మోూణాచుి
జర్కొంట్లు న్నాయి . ఉహునాధి
పితియైన, సి (బహ్మిణ్యస్వౌని
వుయ్రూ ర వాహిన్త ధు గా వర్ణించ
బడి ఉన్నార్చ .

  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  

 

        