            “అదెలాకుదురుతుంది? వ్లూ డో వంతృ
నాకు రావాలి,” అన్నాశ్ర వు రొకర .

“విల్లేద్చ . నేనసిత్త ఒప్పికోను . నల గ
రికీ సివూ నవాటాలు !” అన్నాడు ఇంకొకడు
కీచు గొంతృ తో.

ఇదంతా వింట్ర మ] భవానికి 'హిరాత్చ/ గా
పై నకం వచ్చినట్టయి , “హై! వురి నా వాటా
వూటేవి టి? జాగ్రత్త, గొంత్సల్చు కొరికి
నెత్తుర్ర తాగ్గలన్ర !”” అన్నది కసి గ్ర త్ర న్నట్న.

అంతే! వుర్చ “ణం దొంగలు , “అవు్మ
వారికి కోపిం వచ్చింది!” అంటూ నగలు
వదిలి, అక్కణ్ణించి పారిపొయ్రూ రృ.

భవానికి త్తు అన్న కోకుండా చేసీన ద్ర స్పా
హిసిం, దొంగలు బెంబేలెత్తి పొరిపొవడం-
అంతా కలలా తోచింది. ఇదీ ఒక వే లకే,
అన్తు కుంట్లా ఆమె, దొంగలు వదిలిపోయిన
నగలన్నీ ధరించి, అత్తగారికి ఏం చెప్పాలో
వుందే ఆలోచించ కుని తెలతెలవార్చ
త్రూ ౦డగా ఇంటికి తిరిగివచ్చింది.

ఇంటి వ్రుందృ కళ్ళాపీ చల్చత్ప న్న
స్తూ రవ్కు భవానిని ఛూ స్పినే వ్లూ రృపొి
నంత పినిచేసీ, “ఎవరే శ్ర మ్హా భవానివా? ఈ
నగలేవి టి? అఛ్చు నాచిన్నతనంలో ఛూ సీన
గ్ర డిలోని కావూ “వు్యలామ్స్బామా” అన్నది.

అత్త అలా ఆశ్చర్యపౌొవడం ఛూ సీ భవాని
చిన్నగా నవ్వి, “అత్తస్ర్య, ఈ సగలన్నీగ్ర డి
లోని కావూ “వుృవార్చ కర్చ ణించి ఇచ్చినవే!
చలీ, చీకటి భయంతో నేన్స అవు్కవారి
విగ్రహిం వెనక సోవు సీల్లి పిశ్చు కున్నాన్స .
కొంతWపిటీకి గుడి అంతా వెలుగుతో నిండి
పొలి ౦ది. ఇద్దరు పిండు వ్రు తెద మ్య
చందమామ

37

   

లీలగా కనిపీంచి, “వేం అవు ృనారవి
కలం. ఈ నగల్చ నీవే; అవుృవారి ప్రిసొదం,”
అంట్లా నగల్చ నావ్చు ౦ధు పేట్టికను వు ర
గయా రు . నేను ఆశ్చర్యంగా నగల కేసీ
చూ స్పిండగా, అవు్మవార్చ ఏదో రహిస్యిం
చెబుతున్నట్న చిన్న గొంత తో ‘భవానీ! ఈ
లోకంలో అన్ని అనర్థాలకూ మ్లూ లద
రికం. న్న మ్ఞ్హాసద ఇంట పిజఖ్జినందృు వల్ల
ఇన్ని కష్టాలు. (గామదేవతగా, ఎవరెటువంటి
వాళ్ళన్నది నాకు బాగా తెలసి. నీ అత్త
కోపితాపొల్రి వూ ని, సౌధ స్విభావం అలవ
శ్ర ఛు కుంటే, నిన్ను కరుణించినట్టే, ఆమెనూ
ఏదోవిధుగా కర్చు ణించగలన్త ,” అని అన్నది,”
అని యుక్తిగా చెప్పింది.

భవాని ఇలా చెప్పిగానే స్రీ రవురకు,
తన్తూ అశ్రవారి గ్ర డికి పొర్చు నగలో బంగా
రమో తెచ్చుకోవచ్చన్న ఆశ కలిగింది. ఆ రాత్రి

ఏప్రిల్‌ 2006

        