    
 విజ్ఞానం
వినోదం
వికాసం
మీకు తెలుసా?
సహజమైన రంగు
ఎంతో రుచికరమైన ఆహార పదార్థాలు కూడా చూడడా
నికి ఇంపేన రంగు తో లేకుంటే అంతగా ఆకర్షించమా
అందు కే ఆహార పదార్థాలకు, వు ఖ్యంగా తిను బండా
రాలలో కలపడానికి రకరకాల కృత్రిమమైన రంగులు
మార్కెట్లో లభిస్తున్నారు. అల నా, సిహజ సిద్ధమై న
రంగు లను కూడా ఇవాళ వాడుతూనే ఉన్నారు .
అలాంటి సిహిజమైన రంగు ల్లో ఒకరకం ఆరు ద్ర
గులు మధ్య అమెరికా, ఆస్ట్రేలియా ఎడారి ప్రాంతాలలో విరివిగా కనిపిస్తాయి. స్థానికులు వీటిని
సేకరించి ఇస్తారు. వాటిని నలగగొట్టి, ఎండ బెట్టి మెత్తటి పొడిగా తయారు చేస్తారు.
ఆ తరవాత ఒక
నిర్ణీతనిష్పిత్తిలో నీటిలో కలిపి ఎర్రు షికంగు ద్రవం తయారు చేస్తారు. ఒక కిలో రంగు ద్రవం తయాూ రు
చేయుడానికి 150,000 మీరు గులు కావాలట. కేక్ ఐసింగ్, ఇంకా తియ్యటి తిను బండారాలు
తయారు చేయుడంలో ఈ రంగును ఉపయోగిస్తారు.
MAHE... మీకృగు నుంచి తీసే రంగు ముఖ్యమైనది. ఈ పురు
మన దేశం గురించి తెలుసుకుందాం.
మన ప్రధాన మంత్రులు-ఆర్థిక మంత్రులు
1. తన ప్రిభు త్వానికి వ్యతిరేకంగా
అవిశ్వాసి తీర్మానాన్ని ఎదు ర్కొన్న
మొట్టమొదటి ప్రధాన వుంత్రి
ఎవరు ? తీర్మానాన్ని ఎవరు
ప్రివేశపెట్టారు ?
2. విశ్వాసి తీర్మానం
వీగిపోవడంతో రాజీనావూ
చేసిన ప్రధాన వుంత్రి
ఎవరు ? ఏ సింవత్సరం?
3 . భారతదేశం
గణతంత్రరాజ్యం అవ్యూక
తొలికేంద్ర బడ్జెట్ను
సివుర్పించిన వారెవరు?
4. ఆర్థిక వుంత్రిగా పిడవీ
బాధ్యతలు ఎక్కువ కాలం
వహించిన వారెవరు ?
5. స్వాతంత్ర భారత దేశ
తొలి ఆర్థిక వుంత్రి
ఎవరు ?
6. ఇండియా తొలి
బడ్జెటు సివుర్పించిన
వారెవరు.
(సివూ ధానాలు 66 హుజీలో)