             

రాజా, తవు రిని హేచ్చరించ వచ్చాన్స . వ
త్తూర్చ్చ సిరిహిద్చన ఉన్న సి|తంలో ఒక
విదేశిగ్రూ ఢచారి ఉన్నావు . అతనసోబర్త దండ
పొణి. అతనృ తవు అంగర°కుడి పిదవి
సింపొదించే ప్రింగ్ర త్సంలో ఉన్నార్ర . తవు ర్ర
నావూ ట నవ్ర్మనుసిరంలేద . నేన్త చెప్పినట్టు
చేస్త నిజం తవుకే తెల్చ స్ప్లింది,” అంట్రూ
రాజు ఏం చెయ్యాలో చెప్పాడు.
కదంబాన్త శ్ర ఆ రాత్రి భట లన్త పింపీ
సిత్రం చుట్టూ కాపిటేలు ౦చాత్ర . కొంత
సెపిటికి ఒక ఆశ్వకుశ్ర అట్స గా వచ్చి, సిత్రం
లోకి |పివేశించి, దండపొణిని కల్ప స్పి కుని,
ధూ వుకేత్త గరించి అడిగాడు . దండపాణి
ధూ వుకేత్స తన కిచ్చిన ఉత్తరం తెచ్చి ఆ
వు నిషీకి ఇచ్చాశ్ర . వు ర్త “ణం రాజభట్ట ఇ)
వచ్చి, ఆ ఉత్తరాన్ని తీబస్పి కుని, దండపొణిని

ఏప్రిల్‌ 2006

56

చృట్బవు ట్టారు . ఆ గొడవలో ఆశ్వికుడ్ర
గదిన్త ౦చి చల్లగా బ్ర టపిడి, తన గృ ర్రం
వృ ద ఎక్కి మెరుపులాగా మాయమయ్యాడు.
వాడ ధూ వుకేత్స నియ వు ంచినవాడే.

రాజభట్స ల) ఉత్తరంతో సిహా దండ
పొణిని తీస్తి కుపొర్చ రాజు వ్రు ంధ్ర హాజర్ర
పేట్టారు .

ఆ ఉత్తరంలో దండపొణి గ్రా ఢలిపీలో
తాన్త “వు ౦గా చేరాననీ, రాజుగారి అంగర”
కుడి పిదవికి తాన్త ఎన్నకోబడే అవకాశాల
హేచ్చుగా ఉన్నాయ నీ, వీలయ్చ) నంత త్వర
లోనే ఇక్కడి అనేక విషిస్రూ లకరించి
తెలియ జేయ గలననీ ఎవరికో రాసీ నట్బ్సగా
ఉన్నది.

దండపాణి శత్రు రాజు గ్తూఢచారి అని
స్పిష్టిం అయే సిరికి కదంబాను ధ్ర వుండి

చందమామ

        