             

రాత్రి, ఇంటినీ భార్యాబిడ్డలన్రా వదిలి బయ ల్లే
రాడు. అతడ చీకట్లో తన్తు ఎట్టకేసీ పొత్ప
న్నాడో ఆలోచించకుండా, స్రీ ర్యోదయ్ర ౦
అలి , ఎండ తీవ్రవు య్యే వరకూ నడిచి,

దారి పక్కనవున్న చెట్టుబోదెకు ఆనుకుని
కూర్చ్బని కత్ర్ర వ్లూ సి కున్నార్చ .

ఆ సివు య ౦లో తన జవ్చి పోలాలన్ప
పిర్యవేించడానికి వెళ్ళి, గుర్రపు బగ్గీలో తిరిగి
వస్పిన్న పిక్క ఊరి జవ ౦దార్ర రంగస్వొవ్పి ని
ఒకసొరి పిరీ”గా చూ సీ, “కట్టిన బట్టలవీ
చూ స్పింటే, ఇతనెవరో కాస్తి సింపిన్న
కుట్ట ౦బీకుశ్ర లా మన్నాథ్రు . దారిలో హిఠా
త్నృగా అనారోగ్యానికి గ్ర ర ్రడేవూ ! దివాణం
వసితి గ హింలో చేర్చి సింగతి కన్త క్కోండి,”
అంట్టూ వెంటవున్న నౌకర్లకు చెప్పాడు.

ఏప్రిల్‌ 2006

30

నౌకర్ష్శ వెళ్ళి రంగస్వామిని ప్రశ్నించారు.
కాని అతదృ బాగా శోషిలో మూడడంతో,
స్పిష్టింగా వూ ట్లాడలేక పొ థు . ఇది పిని
గాదని వాళ్ళు రంగస్వామిని, తమవెంట శ్రన్న
ఒక ఎధ్బ బండిలో ఎక్కించి తీస్పి కుపార్చు ,
దివాణం వసితి గ హింలో దించి, ఆకలి వ్చీద
మ్నన్నూడని గ్రహీంచి భోజనం పేట్టించార్చ.
ఐతే, అతన ఆ తరవాత కూడా నౌకర్మ
ఎంతగా ప్ర్నించినా తానెవరైంది మాత్రం
చెప్పలేదు. వక్షనంగా ఉండిపొయా ద్ర.

ఎవరా ఊహీంచని విధంగా, ఆ రోజు
రాత్రి దొంగల వ్రు ఠా ఒకటి జవ్పీ ౦దార్త భవ
నంలో చొరబడేందు కు ప్రియ త్సించింది.
కొపిలా వాళ్ళ కేకల్రా , అర్రషిఖ్తా విన్న జవు ౦
దార్రా ,కొందర్ర నౌకర్హూ చప్పిన నిద్రలేచార్ర .

చందమామ

        