             

కొద క్కి ఉద్యోగం వస్తి, తనకు ఓపీక ఉడిగి
పౌర్చి ౦దని, వాడు వు న దగ్గర చేస్త్రిన్న
ఉద్యోగం వూనేసీ కొదుకు దగ్గరకు వెళ్ళి
పొవడం ఖాయ ౦. అదే ఉద్యోగం రాకపొతే,
తన తరవాత ఉద్యోగంలో కొడ్చు కునే ప్రివేశ
పేడతాదృ . వు నకు వు ౦చి నౌకర్త కావాలంటే
నృవశ్దా, నందెయ్య కొద క్కు ఉద్యోగం
వేరి ౦చవు ని అడక్కూడదు ,” అన్నారు .

“నిజవే! వీ వుంద ఛూ పినాకు లేక
పౌర్చు ౦ది,” అన్నది రంగవు్మ,

నందెయ్యకు ఆ మాటలు చెవిన పడగానే
శ్ర తిపొర్చి నట్లర్పు ౦ది. వాడు గిరుక్కున పెసు
దిరిగి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రోజు నందెయ్య ఇంటికి అతడి బావ
వు రిదివచ్చాద్చు . అతడికి పేళ్ళి కొచ్చిన
కూతురుంది. ఆమెను నందెయ్య కొడుక్కి
వ్య్వాలని ఆశపడుతున్నాడు. నందెయ్య ఎవరి

ఏప్రిల్‌ 2006 8

తోనూ వూ ట్లాడకుండా భోజనం చేసీ గది
లోకి వెళ్ళాడు. అతడి భార్యా, బావమరిది వెన
కగా గదిలోకి వెళ్ళారు.

బావవు రిది, నందెయ్ర్యను , “ఏవిటి
బావా, ఏదో విచారంలో మన్నట్నన్నామూా”
అంట్లూ నమ్వాత్తూ అడిగాడు.

నందెయ్ర $, (గౌవూ ధికారి ఇంటిలో తన్త
విన్న సంభాషణ గురించి చెప్పి “నాకొడుకు,
నా తరవాత నౌకర్త గా పినిచే్రే డం గ్ర రించి,
నేన్స బాధపిడన్స . కానీ, విశ్వాసాన్ని బాని
సిత్వంగా భావించే వారి పద్ద పినిచేసేనంధృ కు
దిగ్త ల తో కుంగిపొత్త న్నాన్త ,”” అన్నార్ర .

ఏిరిస్థీతి గ్రహించిన నుదెయ్య బావమరిది,
“బావా! నీ విల వతెలిసీ (గ్రావూ ధికారి నిన్న
గౌరవించడవు కాక, నా వు నల్శడికి జవీ ౦
దార్చ గారి దివాణంలో ఉద్యోగం వచ్చేలా
సీఫార్స చేందృ కు, నేనో ఉపొయ్స ౦ ఆలో
చించాన్త ,” అన్నార్ర .

నందెయ్చ్ర$్య అదేవి టన్నట్ట్స చూశాత్చ .
అప్పిడ్చ అతడి బావవు రిది, “గ్రావూ ధికా
రితో నృ మ్ఞాపినివూ నేయ దలు కున్నాననీ, నీ
కొడ కుఠు దివాణంలో కాకపొతే, నీస్థానంలో
(గావు నౌకర్ర గా అర్చు నా ఉద్యోగానికి జవ ౦
దార్పకు సీఫొర్స్స చెయ్యవునీ అథుగు.
తర్వాత కథ నేస్త నగ పికాన్త ,”” అని, తానేం
చెయ్యదలచుకున్నదీ చెప్పాడు.

“ఇది జరిగేపనేనా?”” అంటూనే నుపెయ్య
అంగీకరించాద్చ .

ఆ మర్నాడు మామూలుగానే నందెయ్య
గావూ ధికారింటికి పెళ్ళా . రంగన్త్మ నందె
్ర్యతో, “రాత్రి నీ గ్ర రించి ఆత్ర నతో వూట్లా

చందమామ

        