            జన్చీ ౦ందార్త ఆయ్చ్ర ధాలృ ౦డే గదిన్స ంచి
కత్చ్న్వల్రూ , కఠార్హూ తీయి ంచి, నౌకర్షన్చ
హేచ్చరిస్త్హి తన్న వ్రు ందృ ండి దొంగల
వు ఠాన్త ఎదిరించాదు . పామోంట కాలం
గడిచీ గడవకమ్సు ౦దే దొంగల్లో కొందర
గాయ పిడ్డార్ర . రాన్త న్న ప్రివూ దాన్ని గ్ర ర్తించి
తవు నాయకుడు వెనుదిరగగానే, మిగిలిన
దొంగలందర్తూ అతడి వెంట అక్కడి నుంచి
పొరిపొయ్రార్చ.

ఈ జరిగినదంతా వసితి గ హిం వ్వు ౦ధు
నిలబడిఛ్రా సీన రంగస్వావి కి చాలా ఆశ్చర్యం
కలిగించింది. అతదు వుర్గాటి ఉదయం
జవ్ఫీ ౦దార్ర దగ్గరకు వెళ్ళి చేతులు జోడించి
నవు స్కిరించి, “అయ్యా! తవు భవన ర”
ణకు ఎంతోవు ౦ది నౌకర్ష మూడగా, తవు ర్ర
స్వింస్ర ంగా దొంగల నెదిరించి పోరాడడం,
తవు హోదాకు తగినది కాదనిపీంచింది.
ఇందు లో తమకేదైనా ప్రమాదం జరిగే అవ
కాశం మన్నీదికదా?” అన్నాడు .

ఆ ప్రిశ్నకు జవీ ౦దార్చ చిన్నగా నవ్వి,
“రణకు నాకర న్నారని దొంగలన్త ౦చి నన్ను
దాక్కోవు ౦టావా? అది పోరబాట్సు . వు నవని

   

చందమామ 31

వాళ్ళతో పొట్ట వు నం కూడా ఎంతో కొంత
పినిచేయ్రూ లి. తర్వాత, వాళ్ళ నంచి వు నం
పోందిన ప్రయోజనంలో, కొంత భాగం
వాళ్ళకు అందేలా ఛూ డాలి. ఇది వ్యాపొరస్ప్హి
డైనా, జమీందారైనా పాటించవలసినసూత్రం,
నైతిక బాధ్యత!” అన్నారు .

ఆ జవాబృ తో రంగస్వావి క నగల వ్యాపొ
రంలో యే జవూ నిగా తన్న చేసేన పోరబాటు
అర్థవు ర) ౦ది. అతశ్ర జవ్పీ ౦దార్ర కు తస్త
ఎవరైనదీ చెప్పి, “అయ్యా! వు వల్ల ఒకజీవిత
రహిస్యిం, వ్యాపార సూ త్రం తెల్చ సి కున్నాన్త .
ఇకసేలమాప్సీంచుడి”” అన్హాశ్ర వినుర్ర ౦గా.

ఆ వూ టలకు జవ్ఫ్పీ ౦దార్చ చాలా సింతో
షీంచి, రంగస్వావ కి కొంత డబ్బా, బంగారం
ఇప్పీంచి, రోణకు ఇద్దర నౌకర్లను నింగ్ర
వి ంచి గౌరవంగా సొగనంపొద్ధ .

కవు లాషికం చేరిన రంగస్వొవు , జవు ౦
దార్ల ఇచ్చిన డబ్బతో వు ళ్ళి నగల వ్యాపొరం
[ప్రారంభించి, స్వియ్రే ౦గా వ్యాపార విషిూ
లన చూసి కుంట్లా , అచిరకాలంలోనే
తం[డ్రిలాగా సమర్ధుడైన వ్యాపారిగా పేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

“E

ఏప్రిల్‌ 2006

        