              

నుంచ)

'పూర్వం కల్పక రాజ్యాన్ని కదంబాన్స ధ్ర
అనే రాజు పొలించేవాడ్రే . రాజు అన్ని విధాలా
సివ్ర ర్హడ్ర ; పిరిపొలనా దర శ్ర. దేశం సూజ
సింపిద గలది; ప్రజలు నాగరికతా, సింస్కౌ
రవ్తూ గలవాళ్చ్భ. అంధ్ర చేత ఇతర రాజు
లకు కల్పకం అంటే ఎంత అస్తి త్ర ఉన్నా
కదంబాన్స డొబర్చ వింటే సీంహిస్విస్నింగా
ఉండేది.

ఇలా ఉండగా కదంబాన్స డి అంగర”
కుద చనిపొ్రూ థు . సివు రృధూ , విశ్వాసి
పాత్ర ఢ్రూ అర్చు నవాశ్ర దొరికితే రాజు వు రొక
అంగర’కుణ్ణి నిం్ర వు స్తాడన్న వార్త పిరిసిర
రాజ్యాలలో కూడా పోక్కిపొర్చ్రు ౦ది. అందు
చేత ఆ పిదవి సింపొదించటం కోసిం అనేక
వు ౦ది కల్పకానికి బంగ లు దేరార్ప . వారిలో
కొందర్చ సిరిహిద్చలో గల ఒక సిత్రంలో బసి
చేశార్ర .

అలా వచ్చిన వారిలో దండపొణీ, ధూ వు
'కేత్తూ అనేవాళ్హ్ళ అంగర”కుడి ఉద్యోగానికి

 

నునసు

చాలా అర్శలు గా కనపిడ్డార . ఇద్దరిలోనూ
దండపొణి మరింత చురుకైనవాడూ, బలా
థు్యథూ , ధీరు థూ గా కనిపీంచాశ్ర .

అన్నివిధాలా తనకన్న చురుకైన దండపాణి
ఉండగా తనకు రాజుగారి అంగరకుడ్ర
అయ్యే అవకాశం దొరకదని ధూ వుశేత్స మా
వెంటనే (గ్రహీంచార్ర . దండపొణిని తొలగించ
టానికి బాగా ఆలోచించి ఒక ఉపొయ్చ ౦
పిన్నారు .

అతన్స దండపాణితో, “వు త్రవూ , నగ
రంలో నాకు కావలసీన వాళ్రృన్నార్త . వాళ్ళన్త
చూసీ ఒకటి, రెండు రోజులలో వచ్చేస్తాను .
కాని ఈ లోపిల నా కోసిం వూ ఇంటిన్స్ప ౦చి
ఎవరైనా వచ్చిన పి”ంలో, నావు సివూ చారం
తెలిపీ, వాళ్ళకు ఈ ఉత్తరం ఇరు ్ర, ఈ చిన్న
సిహాయ్ర ౦ చేసేపేట్ట,”” అంటూ ఒక ఉత్తరం
ఇచ్చాడు.

తరవాత ధూ వు కేత్త సిరాసిరి రాజభవనా
నికి వెళ్ళి, రాజుగారిని కలుసుకుని, “మహా

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        