            పొం్రా క, బ్రోూగి ఇచ్చిన వ్ర హీవు గల రారు ని
తీస్తి కుని నొసిటకు తాకించి, “దొంగల
సించీలోని నగలన్నీ, నా సించీలోకి
రావాలి!” అన్నావు . ఆ“ణవే ఆ నగ
లన్నీ సౌమ్ర డి సించీలోకి వచ్చేశాయి .
సౌవ్చు దు వాటిని సింతోషింగా తడీవి
ఛూ స్పి కున్నారు . నంధ్ర గ్ర పి కున్నాడే తప్పి,
వ్రేలుకుని దీన్నంతా ఓకంట కనిపేదు తానే
ఉన్నాదు.

అర్ధరాత్రి సివు ౦లో, “రాజుగారి ఖజా
నాన్స కొల్లగొట్టిన దొంగల) ఇక్కడే ఉన్నారని
తెలిసీంది,” అంట్లా రాజభటృ లు కొందర్చ
అక్కడికి వచ్చార్త . ఆ వూటలు విని నంధు త్ర
ది(గ్భాంతి చెందాడు. నిజమైన దొంగ కాక
పొయినా, సొవమ్రుదధృ భట్ట లకు పిట్టబడక
తప్పిదని గ్రహిచాథు . వెంటనే బైరాగి ఇచ్చిన
రాయ్రు ని తీసీ తన నొసిటికి తాకిస్త్హి 'సౌవుడి
సించీలోని నగల , వ ళ్ళ రాజుగారి ఖజా
నాకు చేరాలి,” అని కోర్చ కున్నాదు.

రాజభట్స ఇ) |ప్రితి ఒక్కరినీ బెదిరిస్త్హి
సౌదా చేశార్ప.. కాని ఒక్క నగ కూడా లభించ
లేవ . అంతలో నభ గ్రర్ర భట్ల భ వచ్చి, నగభు
ఖజానాలోనే ఒక మూల పిడి ఉన్నాయ ని
చెప్పారు.

దొంగిలించిన నగలు వు శ్ళీ ఖజానాకు ఎలా
చేరాయా అని ముగ్గురు దొంగ లా విస్ప్తి
పొయా ర. “వు న మొట్టమొదటి దొంగతనమే
ఇలా బెడిసీకొట్టింది. త టిలో శ” తప్పింది.
దొంగతనాల జోలికి వెళ్ళకుండా, ఎప్పిటిలాగే
కాల కష్టిం చేసే వు ర్యాదగా బత్ర కుదాం,”
అని నిర్ణ ంచ్చు శున్నార్ప 3

'మొదట అంతా అయోమయంగా కనిపించి
నప్పిటికీ, ఆ తరవాత ఆపిద నంచి తనను

   
 
   

మంచి మార్కులు రావాలంటే....

“పిరీ”లలో వుంచి వూ ర్ర్కలు
రావాలంటే ఏం చేయా లి?” అని అడిగాదు
ఉపొధ్యాయ్స దు.

ఒక్కో విద్యార్థి ఒక్కోలా జవాబు
చెప్పాడు:

“శ్రద్దగా చదవాల్సి” బు ద్ధివ్పంత్ర డి
జవాబు.

“తెలివితేటలు ౦డాలి!’”” అవూ య్రకుడి
జవాబు.

“వేం చదివిన ప్రిశ్నలే పిరీ”లలో
రావాలి!” అద ఖ్యైన్ని నవు్మవాడి జవాబు.

చిట్టచివరగా ఓ కొంటె విద్యార్థి ఇలా
చెప్పాడు:

“వూస్టారా, వుర్తు వూకు చక్కగా ఆర్థం
అయే ్యేటట్న పొఠాలు చెప్పాలి!”

- ఆర్‌. జాహ్నని, కాకినాడ- 533 003.
కాపొడింది నంధ్ర డే అని గ్రూంచిన సౌముథ,
ఇకశఈ జన్మలో ధు రాశకు లోస్తు కాకూడదన్త ఠు
న్నాధు . నందృ ణ్జీ ఆప్యొంగ్ర ౦గా కౌగిలించు కు
న్నారు . వు (త్ర డిలో వచ్చిన వూ రకు ఎంతో
సింతోషేంచిన నంధుఠథు, బెక్టాగికి వు నస్పి లో
క్ర తజ్ఞతలు తెల పితున్నావు .

- జి.జౌ. జోష్ఫి సన్‌ ఆఫ్‌ జి. సీబా డోసెఫ్‌,

హైదరాబాద్‌ - 500 044.

        