               

అప్పిద్ర గంధర్చ్వడు , “నేన్త పొటీలో
ఓడిపొతే, నా గంధర్వ వుహీవు వల్ల, నడి
[ప్రాంగ్ర ౦లో మన్న నిన్ను వు ళ్ళీ నవల వ్వ
నృ జ్ఞి చేస్తాను . న్న మ్ఞాఓడిపొతే, నీ కుమార్తె
లలో ఒకరిని, నాకిచ్చి వివాహి ౦ చేయలి;
సివుృతవు నా?” అన్నారు .

రాజు ఆలోచనలో పిడ్డాడ్రు . తాన ఓడి
పొతే, ఎంతో యోగ్యుడైన గంధర్వుడు తనకు
అల్నడమకాశ్ర . తాను గంధర్వుడిపై గెలిస్తే
వ ద్ధ్వ్యిం శ్ర ంగిటమన్ను తస్ర తిరిగి రే వ్వన
వంత్ర డమడ్ర . ఓడినా, గెలిచినా తనకేవ్రే ల)
జర్ర గ్ర తంది అన కుంట్లా సింబరపిడ్డార్ర .

అదే సివు గ్ర ౦లో య్స వరాణ్ర లిద్దరూ,
తవు తండ్రిని గంధర్చ్వథు ఓడ తావు ర్చ
మలో ఎవరిని పొణి(గ్రహిణం చేస్తాడో అని
వు థనపిడసొగార్చ . ఇక, రాణి ఆలోచనల
వేర్త గామ్నాయ్ర . వ ద్ధాప్యింలో అశ గిడబో

ఏప్రిల్‌ 2006

22

త్ర న్న భర్త, ఒకవేళ గంధర్వుడిపై గెలిచి ర వ్వ
నవంతుడైతే, ర వ్వనం సిడిలి నడిప్రొంత్ర ౦లో
మన్నతనన్ప త ణీకరించి, వు రో య వతితో
'పినర్వివాహానికి సీద్ధపిడథు కదా! ఇలా
సొగార్ర ఆవై ఆలోచనల.

ఇంతలో ఓ చిత్రం జరిగింది. ఆకాశం
న్తంచి వు రొక రథం ఉద్యానవనంలో దిగింది.
అంతా దిగ్భాంతితో అటువైపు ఛా స్పిండగా,
అధ్భత నొందర్యరాశి అర్చు న ఒక గంధర్వ
స్త్రీ వాళ్ళకేసీ వచ్చింది.

రాజు శరనిధి, ఆమెకేసి పరీక్షగా ఒకసారి
ఛూసీ, తనన సివ్పీ పీంచగానే, “ఆశ్చర్యంగా
మాది. ఇంతకూ నువ్వెవర్ర ?” అని అడిగాశ్ర .

“ఈ గంధర్ప్వడి అర్ధాంగిని. ఇప్పిడీర్ర న
వివాహివూ డడానికి కుత్తూ హిల పిడ్ర తూన్న
స్పిందరాంగి ఎవరా అని ఛూ డవచ్చాన్త ,”
అన్నదామె వ్యంగ్యంగా.

రాజు వు ర్చ “ణం ఒక నిర్ణయా నికి వచ్చి,
గంధర్వ్యుడివైపు తిరిగి, “'సిరేే ఆట ప్రారం
భిద్దాం. కొనీ ఒక ఒప్పిందం! ఈ చదరంగం
ఆటలో గెలుపోటములు ఎవరివైనా, నాకూ
నా కుట్స ౦బానికీ ఎలాంటి హానీ కలగ
కూడదు . ఇందుకు సివు్మతవే నా?” అని
అడిగాద్ర.

గంధర్ర్వఢ్ర తన భార్యకేసీ ఒకసొరి అర్హ
ష్టింగా వూ సీ, శరని ధితో, “నీ ఆలోచన నేన్త
[గ్రహించాన్త ! ప్రివూ ణప ర్వకంగా వూ ట
ఇస్ప్హిన్నాను . మీలో ఎవ్వరికీ చిన్నమెత్తు కూడా
కీశ్రు జరగదు !” అన్నారు.

ఆట ప్రొరుభంకాగానే, గంధర్ర్హ్వశ్ర వుధ్య
వు ధ్యబిడింగ్ర ౦గా తన భార్య కేసీ ఛూస్ప్హి

చందమామ

        