            తిరిగిరాక తప్పి లేదు . తన నౌకర న పింపీన
సింగతి బ్రా స్వౌవి కి తెలిసీ ఉంట్కు ౦ది గనక,
ఆయ న వచ్చి తన బాకీ చెల్లించి, కత్తిని తీసుకు
'వెళ్ళగలడని వడ్డీవ్యాపారి వు రికొన్నాళ్హృ ఆశతో
ఎదుర ఛాశాధు. అల్లు నా ఎలాంటి ప్రిస్తా
జనం లేక పొయి ంది. వడ్డీ వ్యాపౌరి తీవ్రంగా
ఆలోచించి బాకీ వస్తి లకు ఒక పిథకం
'వేశాగ్రు.

ఒకనాటీ ఉదయం ఆ ఊరి స్రరకుదు
వ్యాపారి జుట్చు కత్తిరించడానికి వచ్చావు. ఆ
సివు స ౦లో, వ్యాపారి పిక్క ఊరి బ్రా స్వౌవు
గిరిధారీలాలో పిశ్ర మ్ఫ్రు కొనడానికి, ఛు రకత్తి
ఇచ్చి డబ్బృ పిశ్చుకున్న సింగతీ, ఆ డబ్బ
ఇంతవరకు తిరిగి చెల్లించని సంగతీ క్షురకు
డితో య థాలాపింగా ప్రిస్తొవించాదు. ఆ తర
వాత భ్రాస్వావు తన వద్ద ఇచ్చి వెళ్ళిన బంగారు
పీడి కత్తి ఇప్పిద్తు తన ఇంట్లో కనిపీంచడం
లేదనీ; భా స్వాని డబ్బతో వస్తి ఏంచేస్తా లో
తోచడం లేదనీ; ఆయ న రాకుండా ఉంటేనే
తనకు వు ౦చిదనీ నెమ్మదిగా చెప్పాడు.

రోజుకు కనీసిం ఐదార్ర వు దిని చూ స్వర

గనక, ఇలాంటీ విషిసా ఇ
పిదివు ందికి తెలిత్ర జేయ
డంలో ప రకులు నేర్పర్ప లని
వ్యాపారికి తెల స్త్‌ . అంధ్ర వల్లే ర
భాస్వావు బాకీవపూల డ్య జ్ర
కాని సింగతిని ప్ర రకుడికి
చెప్పాడు. దాంతోపొట్ప
భ్రాస్వొవి కత్తివుటు
వూయ వుయిందని
కూడా చెప్పాడు.

వ్యాపారి ఊహీంచి 5.
నష ర రుధు భా స్వావి

చందమామ

||

గిరిధారీలాలసేర్‌ వద్దకు వెళ్ళినప్పుడు, వ్యాపారి
చెప్పినదంతా ఆం నకు త్ర ,చ. తప్పికుండా
చెప్పేశాడు. తను పుచ్చుకున్న బాకీ తిరిగి చెల్లించ
నంధ్ర కు ఆయ న అన్ని రోజుల సీగ్ష పిడలేదు .
ఎందు కంటే, అది వ్యాపారికీ, తనకూ శ్రా త్రపు
తెలిసీన విషిం్ర ౦ అన కున్నాదు . అయితే,
ఇప్పిడా సింగతి 3 రకుడీ ద్వారా ఊర్చ
ఊరంతా తెలిసీపొయ్ర) ౦ది. ఇక ఊర్చ కుని
లాభం లేదన్స కున్నారు . వెంటనే వడ్డీవ్యాపారికి
ఇవ్వ వలసిన బాకీ మొత్తం అసలూ వడ్డీతో
కలిపీ ఒక పిట్చసించీలో వేస్పి కుని, అంధృ లో
ఒక దవ్ఫిడీ కూడా వ్యాపారికి ఇవ్వవలసీన
అవసిరం ఉండదన్న ధీవూ తో బం లు దేరాద .
వడ్డీవ్యాపొరి వద్దకు వెళ్ళి డబ్బు తెచ్చాననీ,
తన కత్తిని తీసుకురమ్మనీ చెప్పాడు. వ్యాపారి
కత్తి నెవరో దొంగిలించారని చెప్పడంతో భగ్గు
వుంట్లా లేచి, “ఏవిటీ, దొంగిలించ్చకు
పొయ్యారా? నా కత్తినా? దీన్ని నన్ను నవు్మవు °
టావా? అసిలు కత్తిని తాకట్న పేట్నకుని ఏ
వడ్డీ వ్యాపొరి అర్హునా అప్పి ఇస్తాడా? ఏవుటి

 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 

        