             

ఇతర వు నృ ల వసీష్మిణ్ణ్‌ సినీ పీంచిి “ఓ
వు హిర్చ్‌, విశ్వావి త్ర ట్లీ జబు ంచామాఇక
శాంతించు !” అని వేడార్ర .

“బ్రహ్మితేజోబలం వ్రుందృ “త్రి
బలం ఎంత? నేన్త తపిస్స్సి ద్వారా (బజ్య్‌త్వం
సింపొదిస్తాన్త ,”” అను కుని విశ్వావి త్రు శు
భార్యా సమేతంగా దక్షిణదిశకు వెళ్ళి, అక్కడ
ఘోరమైన తపిస్స్సి చేశాశ్ర . ఆ సివు స ౦లో
ఆయ నకుహివిష్యింధు థు ,వు ధష్యింధు త ,
ద ఢనేత్ర శ్ర , వు హారధు ధ్ర అనే నల గ్రర్ర
కొడు కుల కలిగార్త . కొంతకాలానికి |బహ్మి
ప్రత్యక్షమై విశ్వావు (త్ర డితో, “నీ తపిస్ప్చిచేత
నీకు రాజర్జిలోకాలు స్వాధీనమైనాయి. ఇక
వ్రు ంధృ అందరిచేతా నీమలాజర్జివని పీలవ
బడతామాా” అని చెప్పాడు.

రాజర్థి అనేబిర్ర ధృ తో విశ్వాని త్ర శ్ర తప్తీ
చెందలేదు . ఆయ నకు బ్రహ్మిర్షి అనిపీంఛ్చ

ఏప్రిల్‌ 2006

52

కోవాలని ఉన్నది. అంధ చేత ఆయన వు ళ్ళీ
తపిస్ప్సి సొగించాద్పు.

ఆ కాలంలో ఇ్వాకు వంశమోరాజు
(త్రిశంకు అనే వాను బొందితో స్విర్గానికి పొవా
అలన్ప కున్నారు . ఈ కొరికను తన కులదృ ర్చ
వైన వసిష్ఫుడితో చెబితే, అది అసాధ్యమని
ఆయ న అన్నాడు . దిణాన ఉంట్స న్న వసీష్టి
కువూ ర్ర ల) తనకు సహాయపడతారేమోనని
(తిశంఠు వారి వద్దకు వెళ్ళాడు. వాళ్ళు కోప్పడి
(తిశంకున్త వచ్చినదారి ఏట్టవు న్నార్ర . అంత
టితో బృ ద్ధిరాక త్రిశంకు వాళ్ళను దెప్పి, మె
వరిసైనా ఆశ్రమ స్వానన్నార్చ .

వసీష్తిడి నూ ర్రుగ్తర్ర కొద కుల్చు వుండి
పిడి, చండాల్చి డివి కవ్ముని అతణ్ణి శపీంచార్చ .

శాపిం చేత త్రిశంకు నల్లటి అకారవ్తూ ,
నల్లటి బట్టలూ , ఇనపి సోవ్చు్మలభ్రూ కలిగిన
వాడై వసిషుడి గర్భశ[త్రువైన విశ్వామి(త్రుణ్ణీ
ఆశ్ర ంచాద్చ . విశ్వావు శ్ర శు (త్రిశంకు
చెప్పినదంతా విని, “నిన్ను ఈ ఆకారంతోటె
స్విర్గానికి పింపికాన్త ,” అని వూట ఇచ్చాడ్ర .
ఆయ్ర నయ జ్ఞం తలపేట్టి, అంధ్రుకు బు ఫుల
నందరినీ పీల్చు ఛు కు రవు్మని తన శిప్పి్యలన్ప
పింపొడ్ర .

ఆహ్వానాత్రి అంధ్ర కుని అందగా మ్సార్చ
గాని, వు హోదయ్య) డనేవాడ్తూ , వసీప్మిడి
కొడుకులూ రాలేదు . రాని వారిని విశ్వా
వి త్రుశ్రు ఫే రంగా శపీంచాత్చ.

యజ్ఞం ఆరంభవు యంది. కాని హి వి
స్ప్స్సిల్ర తీసి కోవటానికి దేవతలు రాలేదు.
విశ్వావై (త్ర డికి వు ౦డిపొర్చి ౦ది. అయ్ర న
(తిశంఠుతో “నే నింతకాలం తపిస్ప్సి చేసీ

చందమామ

        