               

రాజుగార్ర సివపు్మతించార్ర . ఆయ్ర సఆజ్ఞతో
పీంగళ్ర శ్ర దిణ ద్వారాన్ని పిడగొట్టించాద్చు .
దాని స్థానంలో ఏర్పరచటానికిగాన్స కొత్త
ద్వారం త్వరగానే తంగ్రా రర్ప్రు ౦ది కూడా.

పీంగళ్ళడథ్ర రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
“వు హారాజా, కొత్త ద్వారం తంగ్రా రర్హు ౦ది.
అది నిలబెట్టటానికిరేపు దివ్యవై క్రశ్చు ష్రోర్తు
ఉన్నది. అవసిరం అర్చు న బలి జరిపీ ద్వారం
నిలబెట్టటానికి తవు అన్న వు తి ఇవ్వండి!”
అన్నాశ్ర వఏనయ్రే ౦గా.

“బలి ఇవ్వటానికి ఏవే వు ఏర్పాట్న
జరగాలి?” అని రాజుగార్ర అడిగారు .

“పీంగళ వర్ణవ్రూ , బట్టతలా, బోసీనోర్రా
గల ఒక బ్రాహ్మిణ్ట్‌ బలి ఇవ్వవలసీ ఉంట్సు ౦ది,
వు హారాజా! ఈ ద్వారాన్ని సింఠించే వు హా
శక్తులన్త అలాటి (బాహ్మిడి రక్తవూ ౦సొలలో

ఏప్రిల్‌ 2006

46

వ్రు౦ధు గా త ప్తీపిరచాలి. ఆ తరవాత ఆ
(బాహ్మిణ్ణి అక్కడే పొతిపేట్టి, పొతిన చోట కొత్త
రం నిలబెట్టాలి,” అన్నారు పీంగళ్త థు.
“సిరేే అలాంటి బ్రాహ్మిణ్టీ వెతికి తెప్పించి,
ద్వారం పేట్టించఛు !”” అన్నాశు రాజుగార్చ.
తనకు ప్రబల శత్రువైన బావమరిదిని
'హితవూ రృటానికి రాజుగారి అన వుతి దొరి
కిందిగదా అని పీంగల్స డికి పిరవూ నందం
కలిగింది. ఆయన ఇంటిక్‌వెళ్ళి తన భార్యతో,
“ఇదు గో, రేపిటితో నీ అన్నకు ఆయ మా
వ్రూ డింది! వాణ్ణి కొత్త ద్వారానికి బలి ఇవ్వ
బోత్ప న్నాను , పూ స్పి కో!” అని నిర్భంప్ర ౦గా
ప్రిగల్భాల పిలికాశ్ర .
“వూ అన్ననే ఎందు కు బలి ఇవ్వాలి?
దానికి రాజుగార్చ ఎలా ఒప్పికున్నార్చ ?”
అని పీంగళ్ళ డి భార్య అడిగింది.

చందమామ

        