             

భూస్వామి-చురకత్తి

  
  
 
 
  
 
 
  
 
  

కౌళీవన [గ్రావు లర్‌ గిరిధారీలాలో అనే
ఛాస్వావు ఉండేవారు. ఆంత్తన పోలా
లలో చాలా వు ౦ది రైతుకూలీలు పని
చేస్తండే వార . భా స్వావి క ఇంకా ఆస్తీని “హీ
పేంఛృు కోవాలనేోబరాశ లేదు గాని, తన పోలా

డబ్బృలు ఇవ్వాలంటే వూ (త్రం గింజుకునే
వాడు. లేని పొని సొకుల చెబుతూరేపు వూ మీ”
అని వారు దాలు వేస్తే డంలో ఒకవిధమైన
ఆనందం అను భవించేవాదు.
వు రోచోటికి వెళ్ళే అవకాశం లేనందువల్ల
బద కూలీలు , ఆయ న ఇచ్చినప్పిదు కూలీ
డబ్బృలు) పుచ్చుకుంటూ నోరు మెదపకుండా
కాలం వెళ్ళబుచ్చ సాగారు. కూలీలు తనను
తిట్టుకుంటూ శాపినార్థాలు పేట్టకూడదన్న
జా[గత్త కొద్దీ, భూ స్వావు పిందు గ పిర్వదినాల
సివు యాల్లో కూలీలన్స పీలిచి వారికి చెంద
వలసీన దాంట్లో కొంత చెల్లించేవాడు. మౌనంగా
దాన్ని పివ్చుకునే కూలీలు , ఆ ఒక్క రోజ్య్రో
ఇంట్లో తవు భార్యాపీల్లల) కడు షేనీండా తీనే
భాగ్యం లభించింది కదా అని త ప్తీపిడేవార్చ .
ఇంట్లో పాలిచ్చే ఆమ్బు వట్టిపొవడంతో, ~_
రెండు పొడిఆమూను కొనడానికి భ్రా స్వావు అలు తే, ఇంటి న్తంచి బంగ్ర ల దేరే పాడా
ఒకసారి పక్క పట్టణంలో నెలనెలా జరిగే పశు మిలో డబ్బ సించీని ఇంటి వద్దే వదిలి వచ్చిన
ము సంతకు వెళ్ళాడు. సంతలోరెండు ఆవులను సింగతి హిఠాత్త్డగా గ్ర ర్చ రావడంతో ఉలిక్కి
ఛూ సీ సింతోషింతో బేరం కుధు ర్చకున్నారు. పిడ్డాడు . ఆ తరవాత పిశ్ర మలన్స కొనడానికి
అను కున్న దానికన్నా తక్కువ ధరకు లభించా డబ్బ ఎలాగా అని ఆలోచనలో పిడ్డార్ర . త్రంచి
యని లోలోపిల వ్ర రిసీపొల్రా దు. చమ బేరం. ఇవాళ వదిలేబ్త రేసేఉంటాయ్ర న్న

చందమామ 5 ఏపిల్‌ 2౧004

        