            'పట్టూభిసేకం మరో ఐదు రోజుల్లో
జరగాలి. అయితే, పట్ట్రాభిపేక
మహోత్సవానికి అంతరాయం

కలిగించాలని కొందరు కోయలు పథకం
చేస్తున్నట్టు తెలియవచ్చింది. వాళ్ళ
నాయకుడి మరణానికి నేనే కారణం అని

ఏప్రిల్‌ 2006

నువ్వు కోయగూదానికి రహస్యంగా చెళ్చి,
వాళ్ళ పథకాలేమిటో వివరంగా
'లుసుకోవడానికి ప్రయత్నించాలి.

నిన్ను గుర్తు పట్రలేరు. ఈ విషయం
గురెంచి మహారాజుగారెకి గానీ,
అరుణకు గానీ నువ్వు చెప్పవలసిన
అమరం లేదు.
నేనే వాళ్ళకు చెబుతాసు.

అర్జిమయింది ప్రభూ.
నేను ఒక్క రోజే రాజధానికి దూరంగా
చెళుతున్నాను. రేపు తిరిగిరాగానే,
తిన్నగా తమ దగ్గరకే వస్తాను.

వీరబాహు కనిపించడం లేదు.

నువ్వు ఆయన్ను ఎక్క డైనా పంపావా?
ఆయన ఎప్పుడు వస్తాడ్‌ తెలుసా?

 

        