             

రావు లగ్మణు అన్త వెంటబెట్టుకుని విశ్వా
వు త్రుశ్ర ఈశాన్య దిక్కుగా వెళ్ళి జనక మహా
రాజు ౦ జ్ఞం చేస్ప్పిన్స చోటికి చేరాశ్రు . త్ర జ్ఞ
శాల ఛ్ర ట్రా అనేక బ్చషీ నివాసాల న్నారు .
విశ్వావు [శ్ర శు కూడా ఒక నివాసం తమకై
ఏర్పాట చేర్చు ౦చార్చ.

ఈలోపిల జనకవు హారాజుకు విశ్వా
వి త్ర శ్ర వచ్చినట్చ తెలిసీంది. ఆత న తన
పికోహీతుడైన శతానంధృు డితో సిహా వచ్చి
విశ్యావి (త్ర డికి అర్హ్యపొద్యాలిచ్చి పై జిం
చాడ్పు . జనక వు హారాజు విశ్వావ త్రు డితో
తన యజ్ఞం పూర్తికావటానికి ఇంకా పన్నెండు
రోజుల న్నవని చెప్పి, రామలక్ష్మణులను
చూసీ, “ఈ రాజమిక్రు లెవర్ర ? ఎవరి
కువూ ర్ర ౦” అని అడిగార్ర . విశ్వావి త్ర శ్ర
జనకుడికి రావు లశ లన పిరిచ్చర ంచేసీ,

“వు వద్ద ఉండే వింటిని ఎక్కుపేట్టటం
సాధ్యమనుతుందేమో ఛూ డడానికి, ఈ రాకు
వూరు వు ఖ్యంగా ఇక్కడికి వచ్చార,”
అని తెలియ పిరిచాద్రు .

జనకుడి వద్ద పికోహీత్త ధ్ర గా ఉంట న్న
శతానంధు ధ్ర అహిల్యా గౌతవ్రు ల పేద్ద
కువూ ర్చ శ్ర . రావు డి వల్ల తన తల్లికి శాపి
విమోచనం జరిగిందనీ, తన తల్లిని శపీంచి
వెళ్ళిపోయిన తండ్రి ఆశ్రవూ నికి తిరిగి వచ్చా
డనీ విని శతానంధృ శ్ర ఎంతో సింతోషీంచాద్ర .
అతన రావు డికేసీ తిరిగి, “రావూ , ఈ ఏిశ్వా
వి త వుహాోవు ని అన (గ్రహిం సింపొదిం
చటం వల్ల నీమభన్ర $డవయ్రూ ్యమాఈ వ్రపొ
నీయ డి విచితగాథ చెబు తాన్త ఏన,”
అంట్టా , విశ్వావు (త్ర డి జీవిత వ త్వాంతం
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు:

బాలకాండ - 4

        