             

నద్దిపిర్రు అనే (గ్రావు ౦లో, రాజయ్య అనే
(గ్రౌవూ ధికారి వద్ద, నందెయ్య అనే గ్రామనౌక
ర్చ ండేవాడ్చు . వాగు (గ్రౌవూ ధికారికి నవు్మన
బంట గా వుంటూ, వృత్తి సంబంధమైన
పిన్త లతోపొట్స , ఇంటిచాకిరీ కూడా చేస్తో
రాజయ్ర ్య భార్య రుగప్ర్త్మ అభివూ నాన్ని కూడా
సింపొర్రై ౦చాశ్ర . రంగవ్ర వాడితో తరస్ర గా
“నీవ్రూ లంగా నాకు ఎంతో నోఖ్యంగా మాది.
నీకు వ్ర ౦చి సిహాయ్రం నావల్లగానీ, నీ సే జ
వూ నివల్లగానీ ఎప్పుడైనా అవసరపడికే, నీకు
ప్రే ౦ జరిగేలా ఛూ స్తాన ,”” అంట్లూ ౦డేది.
ఇలామాడగా, జవ ౦దార్చ దివాణంలో
పినిచేయ్ర డానికి రెండు ఉద్యోగాలు ఖాళీ
పిడ్జా్ర é రాజయ్యకు సమర్ధుడైన (గౌమాధి
కారి అని పేరుండడంవల్ల, ఆ రెండిట్లో ఒక
ఉద్యోగానికి ఎవరైనా మంచివాణ్ణి ఎంపిక చేసే
అవకాశం జవ్ఫీ ౦దార్చ , ఆయ నకిచ్చాదు .
నందెయ్యకు ఈ విషిం్చ ౦ తెలియ గానే
వాడ , రంగవుృతో, “నా కొథ్ర క్కు కొద్దిపొటి

చదృమూది. వు వు్యల్నే నవు కున్నాన్స .
అరయ ్యగారితో, వాడికి దివాణంలో ఉద్యోగం
వచ్చేలా జవ్ఫీ ౦దార్చ గారితో ఒక చిన్నవూ ట
చెప్పమనండి,” అని కోరాశ్ర .

రంగవు్మ తప్సిక ఉద్యోగం వచ్చేలా వూ స్తా
నని వూ టయ చ్చింది. ఆరోజు సొయ్ర ౦[త్రం
నందెయ్య (గౌవు కచేరీ నృ ౦చి రాజయ తో
కలిసీ ఇంటికి వచ్చి, ఇంటి పిన్ర ల సై ర్తి చేసీ
తన ఇంటికి వెళుతూ, దారిలో ఏదో గుర్తుకు
వచ్చి వు ళ్ళి (గావూ ధికారి ఇంటికివచ్చాడ్చ .

ఆ సివు ఫ్ర ౦లో ఇంటి తలు సిబ్చ దగ్గ
రకు వేసీమ్న్నా . లోపిల న్తంచి రంగవు్మ
తనకౌత్ర కు గురించి రాజయ్యకో ఏదో చెప్పుతూ
మూడడంతో, నందెయ్య ధృ వు్యం దగ్గరే ఆగి
పౌర) , చెవులు రిక్కించాడు. తమనే నమ్ము
కున్న నుదెంగ్ర ్యకొడ్ర కుకు ఉద్యోగం వేరు ౦చ
వుని ఆమె, భర్తను అడుగుతున్నది.

ఇందుకు రాజయ్ర$,, “ఛూ థు , నీ అంత
అవూ స కురాలెక్కడా మూడదృ ! నందెయ్య

డా. జొన్నలగడ్డ మార్కండేయులు

        