               

గృ ంమిగా నద్చ స్పిన్న సేస్రేకులందర్తూ ,
రాజగ్చ ర మాఆజ్ఞ వింట్లానే జట్న్‌ జట్నగా
చీలిపొర్చు , వలయ్రా కారంగా కొండ వ్ఫీ దికి
ఎక్కసొగార్ర . పొరిపొత్త న్న కేశమశ్రా , జ్ర
వుల్ల్లూ వాళ్ళను చూసీ, ఎట పొరిపొవాలో
తెలియ కతికవు కపిడ్డారు . “స్మ్రేకుల్చ అన్ని
వైపుల న్ర ంచీవు నన ఛు ట్చవు ట్టిపిట్చకోవా
లని చూస్ప్విన్నార్ర . వాళ్ళ కంట బడకుండా
పొరిపొవటం ఎలా?” అన్నారు కేశమశ్ర .
“న వ్వంతనిస్పి హిపిడకు, కేశవా. వు నం
వాళ్ళకు దొరక్కుండా దాక్కుసేంధు కు ప్రిం్ర
త్పిద్దాం. ఒక వేళ దొరికామో, ప్రాణాపొంప్ర ౦
రాఠుండా బంప్ర టపిడే వూ ర్గం నేన్స ఆలో
చించే మ్న్నాన్స ,”” అన్నాడు జ్ర వు ల్న.
జంగ్ర శ్ర ల్లేదో పేద్ద ఎత్తృగడ ఒకటి వ్చ్రు ౦దే
ఆలోచించి మూచాడని కేశమశ్ర అర్థం చేస్పి రు

ఏప్రిల్‌ 2006

14

న్నాగు. ఆవు ర్త “అవే జయ వుల్చు పిక్కన
మన్న ఒక సోరంగ వూ ర్గులోకి ఎగిరి ధూ కుత్తా ,
“కేశవా, చీకటని భయపడకు. నావెనగ్గారా.
ఈ సోరంగవూ గ్గం, నాకు బాగా తెలిసీందే,”
అని కేకవేశాద్పు .

కేశమశ్రు వురి చేదేవ్చీ లేకజయ వు ల్న

| వెనక సోరంగంలోకి ధూ కాదు . లోపిల చీక

టిగా మన్నది. జ్ర వు ల్న రెండు చేత్త లన్రా ,
పిక్కలకు బారచాచి, సోరంగపిబంఛ లన్త
తాకుత్తా , జా|గత్త అని కేశమశికి * వాచ్చరిక

| లిస్తూ త్వరత్వరగా వు ౦ధ్ర కు నడపసాగాశ్ర .

రాజగ్ప ర్త మకజ్ఞ విని, వూ ౦(త్రికుర్ర న్న
గ్ర హినూ , ఆ పిరిసిర ప్రాంతాలన్తా ఛుట్ట్చు
వ్ర ట్టడానికి బయ్చ లు దేరిన సే్రేకులకు,
కేశవయ్రూ , జయ వు ల్లూ కనిపీంచలేదు.
వాళ్ళల్లో నల గ్ర ర్చ ప్రితి గ్రహిలోకీ తొంగి
ఛూ స్ప్హి చివరికి (బహ్మిదండి వూ ౦|త్రికుడి
గృ హిదగ్గిరకు వచ్చి, లోపిలకు ఛూ స్పినే,
కాలభ్యోమసి విగ్రహాన్ని వూసీ, మ్లూ ర్భ పొర్ష
నంత పినిచేశార్చ .

“ఉఊ(గ్రర్తూ పిం, భయ ౦కరాకారం, కాళ్ళ
కిందనేల గిర్ర న తిరిగిపొత్త న్నది!” అంట్లూ
ఇద్దర సైనికులు గుహముందు వెల్లకిలా
పిడిపొయా ర్ర . సే్రేుకుల అర్ప షివ విన్న
రాజగ్ర ర్త వ్ర గౌనానాయ్ప కువ్రూ అక్కడికి
పరిగెత్తుకు వచ్చార . గ్ర హివ్వు ౦ధు ఇద్దర
సేే్రికుల మ్లూ ర్భపిడి మన్నార , వు రిద్దర్ర
గ్ర హికు ఆన్ప కుని నిలబడి, గట్టిగా కళ
శ్రూస్పి కుని, ఏదో దండకు గొణ్ర గ్ర త్రన్నార్ర

సే్రేకుల వాలకు ఛా స్రేసేబనానాంర్ర కు
డికి వు ౦డిపొర్చిు ౦ది. అతశ్ర కింద పిడి మన

చందమామ

        