               

"a AVES

నవు్మక్రం లేధు . ఎక్కడైనా, ఎలాగైనా డబ్బృల)
సిర్బబాట చేస్తి కుని ఆ రోజే పిత్ర మున కొని
తీరాల్సిందే అన్న నిర్ధయ నికి వచ్చాడు.
వడ్డీవ్యాపొరిని వెతుక్కుంటూ బయలుదే
రాదు . సింతకు సివీ వఏంలోనే ఒక వడ్డీవ్యాపారి
కనిపీంచాదు . భూస్వామి అతనికి సంగతి చెప్పి
డబ్బ్బ కావాలన్నాధు . వడ్జీవ్యాపారి డబ్బ ఇవ్వ
డానికి సీద్ధంగా ఉన్నారు గాని, అందుకు ఏదైనా
ఖరీదైన వస్తిమగానీ, ఆభరణంగానీ తాకట్న
పేట్టాలన్నాశు . ఛా స్వావు వద్ద ఒక బంగార
పీడిగల చ్చ రకత్తి తప్పి వురేదీ లేవు . ఆత్త న
తాత ఆయ నకు కాన కగా ఇచ్చిన కత్తి అది.
ఇల్లు వదిలి ఎప్పిగ్రు బయ లు దేరినా, దారిలో
దొంగలభయ ౦ కారణంగా ఆత్మరణ కోసిం
ఆయన దాన్ని వెంట తెస్ప్హ్టి ఉంటాద్రు . వడ్డీ
వ్యాపారికి దాన్ని తీసీ ఛూ పొదు . దాన్ని తాకట్టు
పేట్చకుని డబ్బ ఇవ్వడానికి వ్యాపొరి సివు బ్రిం

26

EIEN

4 రికి ఇచ్చి, డబ్బ మిఫ్సకుని, నాల
(| గైదు రోజులలో వచ్చి వడ్డీతోసహా అప్పు
|b “చెల్లించి కత్తిని తీసుకుని వెళతానని
చెప్పి బయలు దేరి సంతకు పెళ్ళి,
పిశ్రల వ్యాపారికి డబ్బు చెల్లిం
చాడ్తు. తనవెంట వస్తే కశ మీ
నిండా భోజనం పేడతానని చెప్పి,
ఒక య్ర్ర)వకుడి సొౌయ్ర ౦తో
రెండు పిశ్ర మును తోలి కుని
4 తన గ్రామానికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఐదే రోజుల గడిచి
పొయారు. వారం గడిచి
పొయింది. వడ్డీ వ్యాపారి
భాస్వావు కోసిం ఎదర
ఛూ శాత. కాని ఆగ నరాలేవు.
రెండు వారాలు, నెల, రెండు నెలలు దొర్లి
పాయాయి. కాని భా స్వా జాడ తెలియ
లేధు . ఆయన ఇచ్చివెళ్ళిన బంగారు పీడిగల
చ్చ రకత్తిని ఏం చేయ్రూ లో వడ్డీవ్యాపొరికి తోచ
లేర . దాన్ని అవు తే తవు ఇచ్చిన ఆవ ి, వడ్డీకి
సిరిపిడే డబ్బ వస్ప్హిందా అని ఆలోచించారు.
దాన్ని అమ్మ చూపితే తన ప్రతిష్ట దెబ్బ తినగల
దని అను వూ నించాదు.

భా స్వావి వద్దకు తన నౌకర ను పింపొధు.
ఆ సివు యంలో బ్రా స్వావు ఇంటి వద్ద లేదు.
కాచుకుని కూర్చుని కూర్చుని ఎంతకూ రాక
పౌయ్చే సిరికి ఇక లాభంలేదని నౌకర్చ చట్టి
చేతృ లతో తిరిగి వచ్చాడు . వు రికొన్ని రోజుల
తరవాత వడ్డీ వ్యాపారి వు ళ్ళీ నౌకరు వు వింపొఠు.
భా స్వొవు ఒంట్లో నలతగా ఉందని, ఇప్పిడే
పిద్చు కున్నాడనీ, లేపికూడదనీ ఇంట్లోవాళ్ళు
చెప్పడంతో నౌకరు వెళ్ళిన పని పూర్తికాకుండానే

చందమామ

    
 

 

        