            ED

|
~
\

 

(బహ్మిదేవతికి కుశ్చ డనే కువూర్ప ద్ర
మిజ్జార్ర . ఆం్ర నకు కుశనాత్త ధ్ర సిజ్టారు .
కుశనాభ్త డి కొడుకైన గాధికి విశ్వామిత్రుడు
కొడుకైపుట్టి, చాలాకాలం రాజ్యం చేశాత్చ .
ఆ కాలంలో ఆయ న ఒక అౌహీణ్‌బనన్ప
వెంటబెట్టుకుని పిర్యటన చేస్తి వసీష్టి
వ్ర హావు ని ఆశ్రవూ నికి వచ్చాడ . తపిస్ప్సిలో
నివు గ్నల్ఫెఊండే బ్బ పు లతో ఆ ఆశ్రవు ౦
రెండో |బహ్మిలోకంలాగా ఉన్నది.

తన ఆశ్రవు ౦లోకి వచ్చిన విశ్వావి (త్ర డికి
వసీష్మిధ్ర అతిథి సిత్కారాలు చేశాదు.
ఇద్దరూ కుశలప్రశ్నలు చేస్పి కున్నార్చ.
కొంచెంసేపు ఇప్టాగోష్టీ జరిగాక వసీప్పిద్ర తన
అతిథికీ ఆయ్ర న పిరివారానికి విందు చేస్నాన
న్నారు . “తవు దర్శనవు నాకు గొప్పి విందు.
చేరే విందు లెందృ కు?” అంట్లూ విశ్వా
వి([త్రుథు బయలు దేరబోయ్రాదు. కాని

ఏప్రిల్‌ 2006

50

వసీస్మి డాంగ్ర నన్న బలవంతాన ఆపీ, శబల
అనే తన కావు ధేన్స మన్చ పీలిచి, భ్య్యభోజ్య
లేహ్యి చోష్యి పొనీయ్రా లతో అందరికీ షిడ్ర
సోపేతమైనవింగ్ర ఏర్పాట చేర్తే వున్నాశ్ర .
శబల అలాగే చేసేంది.

విశ్వావు త్రు డీ వింద కు ఎంతో ఆనం
దించి, “వు హిర్డీ, నాకు శబలన ఇబ్బం
చండి. దీనికి వూర్ర గా ల” గోమూన ఇచ్చ
కుంటాన్త . శ్రేష్టమైన వస్తువులన్నీ రాజుకే
చెందాలి గనక, న్యాయ ౦గా ఈ కావు ధేన్స మా
నాకే చెందాలి,” అన్నాడు.
“వు హారాజా, లగోమ్పు కావు, వూర
కోట్ల గోమూ నిచ్చినా నేన్త శబల నివ్వన్త . ఇదే
నాకున్న ధనం. వూ ఆశ్రవు ౦ యూ వత్తా
దీనిపేఫే ఆధారపిడి ఉన్నది,” అన్నాధు
వసీప్పి్ర .

విశ్వావు (త్ర ధు వసీష్షిడికి అడిగినంత
బంగార వు స్మానన్నాడు . రత్నరాస్పి లిస్తాన
న్నాశ్ర . శబలను ఎలాగైనా తన కివ్వమన్నాడు.
వసీప్షిశ్రు నిరాకరించాడ్పు . అప్పిడ విశ్వా
వి త్రు శు శబలన్స బలాత్కారంగా తీసి కు
పొవటానికి ఉద్యవి ౦చాత్ర . శబల తనన్ప
పిట్టవచ్చిన రాజభటులను శుమ్మి ర౦కెలు
'వేస్తో కన్నీర్ర కార్త స్ప్లి వచ్చి వసీష్మిడి కాళ్ళప్ఫే
బడి, “ఏవు టీ అన్యాయ ౦0?” అన్నది.

వసీస్మిడ్ర శబలతో, “విశ్వావ (త్రుథు
ఆౌహీణిబనతో వచ్చిన బలశాలి. నాకాబలం
లేధు . నేనేం హుది?”” అని అడిగాడు.

“తవు తపిశ్శక్తి వ్రుంధృ ఈ విశ్వా
వి([త్రుడి బలం ఏవిటి? ఈశసనలన
సిర్వనాశనం చేంగ్ర గల బలాలన్ప , నేసే సి స్ట

చందమామ

        