            పిర్ర త్రూ నే, జయమల్లు నిలువెల్లా కంపించి
పొయాడు . అతడు కేశవుడి చెవిలో రహ
స్యింగా, “కాలభ్యోమతి విగ్రహిం అదర న
ఏదో రహిస్యిబిలం మశ్నదని నాకు తెల స్పి
కాని, అది సిరిగా ఈ గృ హిలోకి వస్త్హిందని
నే నెరగను. |బ్రహ్మదండిగాడి రహిస్యిం స్టే
కులకు తెలిసీపొగానే, వాదు ఇక్కడికి పొరి

దార్ర ల వెంట చాలా సేపు తిరిగి, చీకటికోణాల్లో
నానా అవ్థాలూ పిడి, కొంతాపిటికి రాజగ్ర ర్ర
మన్న బోట్ల కు తిరిగి వచ్చార్ర . “వూ ౦త్రికుత్ర
దొరకలేదా?” అని అడిగాడు రాజగు ర్రమా
“గ్ర గ్ర వర్యా, వాడా బిలంలో మన్ష సీ చ
నలేం కనిపీంచలేదు . బిలవూ ర్గం ఎక్కడా
సూటిగా లేవు . చేతివేళ్ళలా అంధ లో అన్ని

పొర్చి వస్త్తిన్నాథు . వు నం ఆ నల చదరమో వైపులకూ సొరంగ మార్గాలున్నై. వాడెక్కడా

రార్హు కి అడ్డు తీసి గుహలోకి దారి ఇచ్చామో,
వునం కూడా సేఫైకులకు చిక్కిపొతాం.
అంధ్ర కని వ్ర నం గ్ర టృచప్పిశ్ర కాకుండా
వ్ర గ్ర కోవటం వు ంచిదిి” అన్నార్ర .

శఈలోపిల |బ్రహ్మిదండి వూ ౦త్రికుదు,
శిష్యా, శిష్యా, అంటూ చాలాసొర్ల కేకల పేట్టి,
గృ హివెనుకభాగాన్ని తన మం[త్రదండంతో
కొట్టసొగాద్చు . కాని, అతడికి ఇవతలి న్ప ంచి
ఎలాంటి జవాబ్రా రాలేవు . కశమ , జ్ర
వుల్హ్గూ కిక్కురు వు నకుండా దృ హూలో ఒక
వ్ర్లూ లకొదిగి కూర్చృన్నార్త .

అక్కడ రాజగ్ర ర మాకజ్ఞ విని బిలంలోకి
దిగినబనానాయ కుడా , సేన్రైకులా , శ్రంత్రి

కుడ వెళ్ళిన మార్గం కనుక్కోలేక, పక్క

కనిపీంచలేద్ర ,” అన్నాశ్రసనానాంత్ర కుడ .
“అలాగా,” అంటా రాజగ్ర ర్ర మౌౌంచెం

సమిలఅలోచించి, “వార్త , ఈ బిలంలోని, ఏ

సింధు ల్లోనో దాగిమన్నాడనే దాంట్లో సిందేహిం
లేదు . వాణ్ణి బయ టికి రప్పీంచటానికి ఒకే
వూర్గం మన్నీది. వ్ఫి రంతా వెళ్ళి ఎందు
మిబ్లైల్రా , ఆకలవ్పు ల్రా పొగ్త చేస్తి కు వచ్చి,
బిలవూ ర్గాన్ని వాటితో నింపీ, నిప్పి పేట్టండి.
వాడు ఆ పోగకు తట్టుకోలేక, ఏదో ఒక
సోరంగం న్త ంచి బంగ్ర టికి వస్తాస్ర . అప్పిర్ర
పిట్టకోవచ్చ,” అన్నారు .

సేఫ్రైకుల బిలద్వారాన్ని ఎండ్ర షిబ్లలతో
నింపీ, దాని వీ ద ఇంత చవ్వు ర్త పొసీ,
నివ్బింటించార్త . (ఇంకామాది)

 

        