              

కవు లాపికం అనే ఒక చిన్న పిట్టణంలో,
రావు స్వౌవుి అనే పేరు మోసిన బంగార్చ
నగల వ్యాపొరి వు రణించటంతలో, అతని
కొడుకు రంగస్వావు వ్యాపొరానికీ, ఆస్తీక
య జవూ ని అయ్రౌ కథ . అతడు వ్యాపార
వ్యవహారాలకు |పొవమ్రు ఖ్యత ఇవ్వకుండా,
ఎప్పిడ్రూ విందు వినోదాలతో కాలం గడిబ
వాడ . వ్యాపారులో ఆదాం ౦, వ్యంర్ర ంలాంటి
వ్సు ఖ్య విషియ్రూ ల కూడా పిట్టింఛ్చ కునే
వాశ్ర కాదు.

ఒకనాడు రంగస్వావు తన వూవి డి
తోటలో తిర్చ గ్ర త్తూ ౦డగా, నగల వ్యాపొర
కార్యకలాపొల) ఛ్యూ శివావధాని అతణ్ణి
సివ్ఫీ పీంచి, “అయ్యా! ఎక్కడి న్త ంచో వచ్చిన
ఒక ప్రివ్చు ఖ వ్యాపొరస్త్హిశ్ర , ఇక్కడ బంగార్ర
నగల ధృ కాణం ప్రొరంభించన్త న్నట్టు సివూ
చారం అందింది. అతడి పొటీ వు న వ్యాపొ
రాన్ని దెబ్బ తీరే కుండా మాడేంధు కు ఏం
చేయా లో ఆలోచించాలి,” అని చెప్పాడు.

వ్యాపారం-వ్యాపారి

 

అందు కు రంగస్వొావిబాళనగా నవ్వి,
“వు న దగ్గర చేర్చి తిరిగిన పినివాళ్చ నన్నారు -
వునం తయార చే నగల్చ కొన్స గోల్చ
చేసందృు కు చు టృపిక్కల (గౌవూ ల న్తంచి
కూడా ప్రిజల వస్త్హింటార్చ . కాబట్టి, ఈ
కొత్త వ్యాపారి గ్ర రించి వు నం భయే పిడవల
సీందేవీ లేద ,” అన్నాడు .

నెలతిరక్కుండానే కొత్త వ్యాపారి పిట్ట
ణంలో ధృ కాణం తెరిచాడు. తర్వాత నాల్లూస
నెలల్లో బాగా మీజుకుని నాణ్యమైన నగల
దృ కాణంగౌణర్చ సింపొర్చ్ర ం౦చాదు. ఈ
కారణం వల్ల రంగస్వొవు ధ్ర కాణంలో నగల
అవు్యకం బాగా తగ్గిపొర్చి ది. వు రికొంత
కొలం గడిచే సిరికి, రంగస్వావ పినివాళ్ళకు
జీతాల గూడా ఇవ్వలేని పిరిస్థీతికి వచ్చాడ .

మిక్టపేరిగిన చోట ప్రివ్సు ఖ వ్యాపొరిగా
పిదివు ౦ది చేతా గౌరవింపిబడే తను , ఇక
అక్కడ మూటే అవవూ నాలపొల్చ కావలసీ
వన్న్నిందని ఆలోచించిన రంగస్వొవి ఒకనాటి

గుడిసేన మురళీధర్‌

        