               

=
నవంతృ డయ సి వర్ణావకాశాన్ని వుంద
బ్బ ద్దితో జారవిద్ర ఛు కున్నారు . ఆయ్ర న కథ
చెబుతాను, శ్రవు తెలియ కుండా, విన,”
అంట్రూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

వు ధృ వనిని పొలించే శరనిధికి చదరంగం
అంటే ప్రాణం. రాజధానిలో ఏడాది పోడమా
చదరంగం పౌటీలు నిర్వహీస్త్హిండేవాడు .
శరనిధి భార్య ప్రభావతీ దేవి, ఆయ న ఇద్దర
కుమార్తెలు వైజయంతి, మేఘన చదరంగం
పిట్ల ఎక్కడలేని ఆసిక్తి కనబరిచేవార్చ .

ఇలా మూాడగా-ఒక పిన్నవు నాటి రాతి
వైజయంతి, ఫు ఘన ఉద్యానవనంలో చంద్ర
శిలా వేదికప్ఫేకూర్త్చని చదరంగం ఆడసొగార్ర .
ఆసివు త్ర ౦లో ఆకాశం నం చేస్పిన్న సివు
రృఢ్ర అనే గంధర్చ్వడు , ఈ ద శ్యం చూసీ
శ్రు చ్చటపిడి రథాన్ని ఉద్యానననులో దింపొద్ర .
తర్వాత అదృశ్యరూపంలో వుండి, వైజయంతి

ఏప్రిల్‌ 2006

20)

ఆటలో నెగ్గగానే వారి ముందు ప్రత్యక్షమై,
“ఆహా అద్భుతంగా ఆడావు వైజయంతీ!”
అని మెచ్చుకున్నాడు.

అకస్మాత్హగా తవు ఎదు టపిడిన గంధ
ర్వణ్ణి ఛూసీ య వరాణుభ) అయోమ
య ౦లో పిడ్డార్త . గంధర్త్వడి వూ యూ జాలం
నంచి మొదట తేరుకున్న వైజయంతి,
“గట్టి కాపిలామన్నఈ ఉద్యానంలోకి ఎలా
రాగలిగార్త ?”” అని |ప్రిల్నించింది.

“నాబర్ర సిఫీ గ్ర థు; గంధర్చ్వణ్ణి, చద
రంగ ప్రియుబ్హీ. వెన్నెల్లో రథంమీద గగన
విహారం చేస్త్ప్హి వు వు్మల్ని ఛూసీ కిందికి
దిగాను . అభ్యంతరం లేకపోతే, వీ లో ఒకరితో
చదరంగం ఆడాలనిమన్షది,” అన్నాదు .

ఇంధ్ర కుమైంగ్ర ంతి సిరేనని తల ఉపీంది.
వెంటనే ఆట ప్రారంభమైంది. అర గడియ
కాలంలోనే గంధర్చ్వదు , మ్యోయ్చ తిని
ఓడించి, 'మేఘనవైపు తల తిప్పి, “నీకు
ఆడాలని మన్షీదా?”” అని అడిగాశ్చ .

ఎలారా తాన ఓడిపౌతానని తెలిసీనా,
గంధర్త డితో ఆడిన అన్న భవం ఒక అపై ర్వ
'మైనస్మి తిగా మూట ౦దని భావించి, తలా
పీంది వే ఘన.

ఆట ఆరంభమైంది. మేఘన ఎంతో జాగ
త్తగా, ఆచిత్రాచి ఎత్న్డలు వేయ సౌగింది.
ఐతే, పిదే పిది ఎత్పల్లో గంధర్చ్వడు , వే ఘ
నన్ప చితృగా ఓడించి, చూశావా నా కౌశలం
అన్నట్న చిర్త నమ్హానవ్వాథ .

“వచ్చే షిన్నవు 8 ఇదే సివు యూనికి
వు ళ్ళీ వస్తావు . వు రొకసౌరి ఆడదాం!” అని
చెప్పి, గంధర్వుడు రథం వైపుకు నడిచాడు.

చందమామ

        