            చద మబాగా అబ్బిందికాదు . దానికిప్పిర్ర
విచారించనవసిరం లెేదృ . జయ డికి కాస్తా
కూస్తాచద్చ మాది. ఎలాగేనా బ్రత్త కుతా .
లేకపొతే నేనెలాగూ అల్లుడిని చేసుకునే
ఉద్దేశంలో మన్నాను . కాబట్టి వాడికి నా అండ
మూట్సు ౦ది. పేదనాన్న కోరిక తీరాలంటే
ను మ్టాఇప్పిత్రు వున (గాౌవూ ధికారి పింపీన
చోట వినయ ౦గా మూటా వు ౦చోబర్చ
తెచ్చుకో” అన్నార్ర . ఆ తరవాత జంగ్రు డితో,
“న్ర మ్యాపినిలో చేరగానే, ఉద్యోగానికి సింబం
ధించినపిన్త ఇ) తప్పి, ఇంటి పిన్త ల) అసి
వు టృకోనని చెప్పు. నీ ఉద్యోగానికి సంబం
ధించిన బాధ్యతలన్త వూ (తం చాలా జాగ్ర
త్తగా, నేర్చుగా పెద్దల మెప్పు పొందేలా నిర్వ
ర్తింఛ్ర . అది నీకు వే ఇ చేస్పింది,” అన్నాశ్ర .
రాజయ్ర ్యపంవగా జర్ర , విజయ లిద్దరూ
పిక్క (గౌామం గ్రామాధికారి మునెయ్య దగ్గర
పినిలో చేరార్ర . జయ శ్ర , ఆంర్ర నతో, తనకు
ఉద్యోగ సంబంధమైన పనులు మాత్రమే
చెప్పమనీ, ఇంటి పనులు చెప్పాద్దనీ నిర్మాహ
వూ టంగా చెప్పేశాడు. విజయుడు మాత్రం
వ త్తి పిన్న లతో పొట్ట ఇంటిపిన్స ఇ) కూడా

i
ఏప్రిల్‌ 2006

చేస్త్టి, మునెయ్య మెప్పు పొందాడు. నెల
గడిచాక మునెయ్య, రాజయ్యను కలుసు
కుని, “నీ గగ్రామనౌకరు నందెయ్య కొడుకు
జయ థు , తండ్రి తర్వాత (గామనౌకరైతే,
నృ మ్టాఇంటిపిన్స లకు వేరే నౌకర్షి పేట్చకోక
తప్పిద . వాడు ధురసివెధవ. ఆ రెండో
వాత్ర న్నాడే విజయే శ్ర , వాడిలో వినుర్ర ౦తో
పొట్ట ఛ్రర్ర కుదసు కూడా షన్షది,” అని తన
అభిప్రాయ ౦ చెప్పాడు.

రాజంగ్ర ్య బాగా ఆలోచించి నందెయ్యను
పీలిచి, “నీ తమ్ముడి కొదుకు విజయ డే
నీకు తగిన వారస్పి డని తేలిపొర్చిు ౦ది. వాడి
వినం ౦, చెప్పిన పనులు మారు మాటాడ
కుండా చేయ డం వుంనెయృ్యకు బాగా
నచ్చారు . నీ కొశ్రకు చద మకున్నవాశ్ర గనక
వాణ్ణి దివాణంలో ఉద్యోగం కోసి ౦ జవీ ౦
దార్చ గారికి సీఫార్స చేస్తాను,” అన్నాడు .

ఇది విన్న నందెయ్య పరమానంద పడి
పొత్తూ ఇంటికి వెళ్ళి, బావమరిదితో, “ఆహా,
ఎంత తెలివిగలవాడివి; నీ ఉపొయే ౦ ఫిలిం
చింది!” అంటూ సంగతి చెప్పె, ఆప్యాయ్ర ౦గా
అతడిరెండ్ర చేత్స తా పిట్చకున్నార్ర .

 

చందమామ

        