            ధూ వుకేత్స మీకు విషప్రయోగం చేసేటట్బ
Tైరేపీంచినది కూడా నేనే,” అన్నార్ర
దండపొణి.

కదంబాన్త శ్ర వురింత ఆశ్ఫర్యపిశ్ర తా ,
“నారు అంతా అయోమయంగా ఉన్నది.
నన్నచంపీంచదలచ్చ కున్న వాడివి, ఎంధుకు
అత్మ పిడ్డామా” అని అడిగారు .

దండపొణి ఇలా అన్నాదు :

“అంతా వివరంగా చెబ్చ తాన్స , వినండి.
రాజ్యకాం” గల కళింగరాజు వై వురల్ని
చంపీంచటానికి నన్ను పింపొద్చ . నేన్త వీ
అంగరకుడి ఉద్యోగం సింపాదించటానికి
వన్చాన్త . అర్చు తే వు రాజ్యమ్తా , వు పిరిపొలనా
ఛూ శాకనేన్త వుగ్బణ్ణీ అల్రుపొంర్రాన్త . ఈ
రాజ్యాన్ని వూ రాజుకు అందించ టంకన్న
[ద్రోహిం ఉండదనిపీంచింది. నేన తిరిగి
వెళ్ళిపోవటానికి నిశ్చయ ంచ్చ కున్నాను .
ఇంతలో ధూ వుకేత్త ఈ చిన్న ఉద్యోగం కోసిం
నాకు ద్రోహిం చేశాడు . అలాటివాడు రేమో
పేద్ద ఆశ కనబడితే తవు ప్రాణానికే ఎసిర్చ
పేట్టగలడనిపీంచింది. అది రుజువు చెయ్య
టానికి చిన్ననాటకం ఆడాన్త . నేను ధూవు

కేత్త తోచేత్త ల కలిపీనట్న నటించాన్త . అతని
సిహాయ్ర ౦తోనే నేన్త ఖెవ్రు నంచి బ్ర ట
పిడ్డాన్త . తాన్తు తమ్వాకున్న గోతిలో తానే పిడే
టట్బ చెయ్యటానికి అతన్ని మీ మీద విష
(ప్రయోగానికి పికికొల్చాన్త . నా ప్రిఫ్రత్నం
ఫిలించింది. నా ప్రివర్తనలో దోషిం ఏదన్నా
ఉంటే తవు ర్త నన్న తగిన విధంగా శ”౦చ
వచ్చ.”

దండపొణి ఉన్నతవ్యక్తి అన్నది రాజుకు
స్పిష్టివు మ్ర ౦ది. ఆయ న లేచి వచ్చి దండ
పొణిని కౌగలించు కుని, “నిన్ను నా అంగ
రకుత్ర గానేకాక, ఆంతరుగికుడ్ర గా కూడా
నింగ్ర వు ంఛ్ర కుంట న్గాన్తు . న్రమ్హా నన్నా,
నా రాజ్యాన్నీ కూడా కాపొడామా” అన్నాడు
పిరవూ నందంతో.

దానికి దండపాణి, “వు ౦చండి, వు హా
రాజా! వీ దగ్గిరచేరి కళింగరాజుకు నవు్యక్ర
[ద్రోహిం చెత్ర లేన . వచ్చిన పిని నెరవేర్చ
నంధృ కు వెనక్కు తిరిగి కళింగ రాజు వద్దకు
పౌన్తూ లేన్త . మరే దేశమైనా వెళ్ళి, కొత్తజివితం
నిర్మించు కుంటాన్స ,” అని అక్కడి నృ ంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

 

ఏప్రిల్‌ 2006

58

        