              
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

'సట్బవదలని విక్రవూర్ర్కధు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
న్తంచి శవాన్నిదించి ఛీ జాన వేస్పి
త్రున్సి ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసొగాశ్చ . అప్పిఢ్రు శవంలోని
బేతాల శ్ర , “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రి వేళ
శ్మశానంలో అలు పై సోలి పై లేకుండా
నన్న్నవూ స్ప, నీ అమూల్యవు న్రకాలాన్ని
వ్యర్థం చేస్తి కుంట్ల న్నావని భావిస్ప్ని
న్నాత్ర . నీ (శ్రప్ర ంతా చివరకు ఎంద్ర కూ
కొరగాకుండా పోతుందేమో అని, నా
అసు వూ నం. కొంతవు ౦ది వ్యక్తు
లకు కొన్ని క్రీడలప్ఫేచాలా వు క్కువ
మాట్స ౦ది. చదరంగ ప్రీయ్ర డో
శరనిధి అనే రాజు, ఒక గంధర్త్వ
డితో ఆడి గెలిచిన పందెం
వ్ర్లూ లంగా, తన తిరిగి ర వ్వ

        