            పిడి, దండపాణికి ఆజన్మకారాగారశి” విధిం
చాడ . దండపాణిని ఖెను చేశార్చ . ధూ వు
'కేత్త తనకు చేసీన పద్రోహిం దండపాణికి అర్థ
వురుంది.

తరవాత కదంబాన్త శ్ర ధూ వుకేత్త సిహా
యా నికి అభినందించి, అతన్ని అప్పిటి కడ
తనఅంగరకుత్ర గా ని వు ంఛ్ర కున్నాశ్ర .

కొన్నిరోజులు గడిచాయి . ఒకనాశ్ర ధా వ్ర
'కేత్త కదంబాసన్త డి అభ్యంతర వు ౦దిరానికి
వెళ్ళాడు. రాజు పిక్కనే పొత్రలో పొనీయ్ర ౦
ఉన్నది. రాజుతో చాకచక్యంగా వూ టలు
చెపుత్తూ , తన ఉంగరంలో దాచి ఉంచిన
పోడిని రహిస్యింగా పొన పొ[త్రలో వేశాధు
ధూ వుకేతృ.

తరవాత కొంతబపిటికి పొనపొ[త్ర చేతిలోకి
తీస్పి కుని తాగబోత్తూ ౦డగా, ఎక్కడిన్త ౦చో
దండపొణి ఊడిపిడి, “వ్ర హారాజా, అంధ్ర లో

 

చందమామ

   

విషిం ఉన్నది. తాగకండి,” అంట్లా రాజు
చేతిలోని పొత్ర తీస్పి కున్నారు .

“విషివూ ? ఎవర్త కలిపొర్చ ?” అన్నార్ర
రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“ఇంకెవరు? తవు అంగర’కుడే. అతని
ఉంగరం ఛూ డండి,”” అన్నారు దండపొణి.

పొనీయ్చు ౦లో విషిం చేరినట్న ర్త జువ
యంది. రాజు ధా వ్ర కేత్త కు వ్ర రణ దండన
విధించాశ్ర . భట్ల ల) ధూత్రకేత్త న్ర తీస్తికు
పొౌయ్రాక, రాజు దండపాణి కేసీ తిరిగి,
“నృ మ్హాఖెక్రు లో న్తంచి ఎలా తప్పేంఛ్ర కు
వచ్చామో ఈ ధూ వుకేత్స నాకు విషిం పేట్ట
బోతాడని నీకు వ్ర ౦దృు గానే ఎలా తెలి
సీంది? నృ మ్టా విదేశి గ్లూ ఢచారివి కావా?”
అంట్లా ప్రిశ్చల వర్ణం కురిపీంచాద్పు.

“వు హారాజా, నేన్స చెరసాల నుంచి
తప్పీంఛ్చ కున్నాను . నేన్త శత్రు గ్రా థచారినే.

ఏప్రిల్‌ 2006

        