            స్తావు , నాకు అన్న వు తి నివ్వండి,” అన్నది
కొవు ధేన్త మా

కొవు ధేన్న మారంకెలు వేస్తింటే పిప్లి
మూ, వచు ఎలా అనంతంగా షిబ్బకొచ్చి
విశ్వాని త్ర డిసనువ్ర వ్ర గ చెర ్యసొగార్ప -
విశ్వావు |త్రు వగు రథమెక్కి తనకు తెలిసిన
దివ్యా[స్తాలను ఈనలప్ఫే[ప్రయోగించ
సౌొగాడ్ర . కావు ధేను మాఇంకా శకులనూ ,
కొంభోజులన్తూ , హిరీత్త లన్రా , కిరాత్త లన్తా
సి ష్టీస్పైనే ఉన్నది. వార్చ ఏశ్వావు (తృ డి

సనన వు ట్చ పేట్టిస్పిన్నార్త .

ఇది చూసీ విశ్వావ త్ర డి కొడ కులు
నార్రవుంది ఆయ ధాలతో వసీప్మి డిపేక్ట
వెళ్ళారు. ఆయ్ర న ఒక్కసారి ప్రింకారం హు
సిరికి నూరుగురూ భస్మమైపోయారు. తనసేన
అంతా పొర్చ్ర ంది, నూ ర్ర గ ర్త కొథ్రు కుల
“ణంలో చచ్చార్ప . విశ్వావు (త్ర డికి తీరని
పిరాభవం జరిగింది. ఆయన రెక్కలు విరి
చినపి”°లాగా అర్హ పొర్చ్ర , చావగా వు గిలిన
ఒకకొశ్ర కుష్ఫేరాజ్యభారంపేసీ, హీవూ లా
నికి వెళ్ళి అక్కడ శివుణ్ణి గురించి తపస్సు
చేశాన .

కొంతకాలానికి శివుడు ప్రత్యక్షమై ఎమి
వరం కావాలో కోర్త కోవు న్నాథ్రు .

దేవతలూ , గంధర్త్వ్వలా , స పలా,
రా'స్పి ఫూ అధిదేవతలు గాగల అస్రాలన్నీ
తనకు వశం కావా లనీ సాంగోపాంగంగా
ధనృ ర్వేదవు ౦తా తనకు కరతలావు లకం
కావాలనీ విశ్వావు త్ర ధ్ర కోరాశ.

శిమకవ్ర ఆం న కోరిక తీర్చి అంతర్భాన
'మైనాడు.

చందమామ 51

  

ఈ విధంగా సొధించిన అస్రాలతో వసీప్మి ణ్ణీ
నిరూ ్రించదలిచి విశ్వావి (త్ర థు వసీష్థా
శ్రవు ౦ ప్రివేశించి, తన అస్రాలతో ఆశ్రవూ న్ని
దహీంచసొగాశ్చ . అక్కడి బుషులు చెల్లాచెద
ర గా పరిగెత్తారు. పక్షులూ, మృగాలూ పారి
పొయాయి . క్షణంలో ఆశ్రమం శూన్యమై
పౌర్చు ౦ది.

వసీప్పిడ్రు ఆ(గ్రహావేశంతో తన |బహ్మి
దండం ఎత్తి విశ్వావి (త్ర డికెవు ర్త వచ్చార .
విశ్వావి (తు శు ఆగ్నేయాస్త్రం ప్రయోగిం
చాద్చు . వసీస్మి డి |(బహ్మిదండాన్ని తగలగానే
అది కాస్తా చల్లారిపొర్చు ౦ది.

విశ్వావు (త్ర శ్ర కొన్నివందల అఫస్రాలను
(ప్రయోగించాడు. కాని వసీస్మిడి బ్రహ్మిదండం
అన్నిటినీ దిగవ్పి ౦గేసీంది. వసీప్హిడి |బహ్మి
దుడు న్ప ంచీ, ఆం్ర నశరీరుస్త ంచీ జ్వాలల
చిమ్ర్మతు న్నాయి , రవ్వల లేస్ప్తిన్నాయి .
ఏప్రిల్‌ 2006

 

        