            న్నదో, వు మ్వకాస్తి లెక్క పేట్టి శ్ర ,”” అంటూ కూడా విన్నాన్ర . అంధ్రకే దాంతో పొట్ట వు రొక
నోట్లకట్టవు గ్ర ర్నాధానికి ఇచ్చాశ్ర . గ్ర ర్నాధం నోటు కూడా తీసీ దాచేశాన్త . అనవసిరంగా
నొట్లన్స లెక్కించి, “ఇంద్ర లో తొంభ్య్రోవు్మిది ధగవూ స్తాల నిజాయ్రి తీని అనృ వూ నించే
నోట్లేమ్నాయి .” అన్నారు . య జవూ నివద్ద అన “ణం అవవూ నంతో
“అలాగా! ఇదంతా మోసం. నేను నాటా పినిచేయ్రే డంకన్నా భిక్షమెత్తుకోవడం మేలు.
ఒక్కనోట్న స్త రెండు నోట్లు మాయంచేసి నేను ఆయ్ర నవద్ద పినిచేయ్చ లేవు . ఈ డబ్బ
తొంభెక్రొవ దే వున్నాయంటావా? వెధవానీ తీసుకెళ్ళి వు రే ఆర్య నకివ్వండి,”” అంట్రూ
సింగతి చెబుతాను,” అంటూ పిరంధా తాన్స వేసుకున్న లాగుప లోంచి రెండు
వు ్య ఆవేశంగా లేచి, రంగడి చొక్కా లాగ్ర యూ భ్యహ్ర పొంగ్ర లనోట్సు పేక్టిలాగి గ్ర ర్నాధం
జఫ లన్నీ వెది కొడు. గది లోకి వెళ్ళి అంతటా చేతిలో పెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.
వెదికాడు. ఎక్కడా డబ్బ కనిపీంచలేద్ర . గ్ర రాధం రంగణ్హ్ణు మెచ్చుకుంటూ ఆ
అప్పిడ్ర గ్ర ర్నాధం, పిరంధావు 0 ్యతో “నీవే డబ్బ్బ తీసి కుని పిరంధావు య్య దగ్గరికి
తప్పిగా లెక్కించి మూటామాత రంగణ్ణి అనవసి తిరిగి వెళ్ళి జరిగింది చెప్పి, ఆయనకు నొట్లు
రంగా అన్ప వూ నిస్ప్తిన్నామాసిరే, వేరే కురా ఇన్హ్హా “పిరంధావు య్యా, స్త మ్లపిరప్ర అస్త
డినిఛ్రాసి కో!” అంటా బ్ర టికి నడినార్ర. వూ నం వు నిషీవని ఊర్ఫూ వాడా ఎరిగిందే.
వీధిలో కొద్దిధూ రం నడిచి వు ఇ సితిరి అది నీకు ఫ్రే ర కన్నా కీడే ఎక్కువ చేసిందని
గాక, రంగడు గ్ర ర్నాధంతో, “అయ్యా, నిజా రంగడ గ్ర జువమేశాశ్ర . ఆలోచించి చ్రాడ్ర ,”
నికి కట్టలో శ్రూ టా ఒక నోట్నన్నార్సిు . ఏీరంధా అని అక్కణ్ణించి వెనుదిరిగాడు.
వుయ్ర్యచాలా అన్త వూ ను శ్ర నిషిని అందర్రా ఆసింఘటనకో పిరుధావ్త స ్యలోవూ ర్చ
చ్ప్పుకుంటారు. అన్ర కున్తట్టేక్టులో ఒకనోట వచ్చింది. ఆ నాటి నృంచి గ్ర వూ స్తాలన్త
ఎక్కువమాది. అది నన్ను పిరించడానికన్న అనవసరంగా అత్ర ప్రొ నించి కించసిరచకుండా
వూట. ఆ సంగతి ఆయన మీతో దత అందరిచేతా వు ౦చివాడనిపీంఛ్చ కున్నారు .

     

ఏప్రిల్‌ 2006 12 చందమామ

        