            ప్రభా
అంతరాయం
కలిగించడానికి

కొందరు కోయలు

పథకం వేస్తున్నట్టు
తెలిసింది. దాని

రాజగురువు సలహా
వివరాలు \ ‘ గురించి మహారాజుగారు
తెలుసుకు రమ్మని | Ft నాకు చెప్పారు. నువ్వు చాలా
చిరబాహును జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి

నెన్ను నువ్వు రక్షించుకోగలనని నాకు తెలుసు.
అయినా రాజగురువు సలహాను పాటించడం
మరీ మంచిది. వీరబాహుకు ఏమీ జరగ
కూడదని ఆశిస్తున్నాను. నేనీ సంగతి మహారాజుగారి
చెబుతాను.

మంచిది అరుణా! లీసలిక
నేను కూడా త్వరలో తీసుకు రా.
మహారా జుగారిని దర్శిస్తాను.

రండి.... ఈ రోజు నా కోసం
ఎలాంటి వార్త తీసుకువచ్చారు?
గూడెంలో ఎలాంటి సనుస్యలూ లేవనే
భావిస్తున్నాను.

 

 

చందమామ 6l ఏప్రిల్‌ 2006

        