            టికి పొరిపొర్చ) మూటాద్చ. లేదా, అంధ
లోనే ఎక్కడైనా దాక్కొని అయినా వుంటాడు.

రాజగ్ర రృ మాఇలా ఆలోచించిఐనా
నాయ కుడితో, “బనానీ, వూ ౦త్రికుణ్ణి పిట్చ
కునే పిని ఒక విధంగా సి కరవు య) ౦దన్స
కుంటాన్త . వు నస్మేకులి కొండ గ్ర హిలన్నీ
గాలిసప్హ్హూ మూడగా, వాడ్తు కొండదిగి పొరి
పొయే ౦ధుకు ప్రియ త్నించడ్ర . ఈ బిలం
ఛూ శామదా? ఇది ఎక్కడికి పొత్త ౦దో తెలి
యదు. కాని, వూ ౦త్రికుధు ఇందు లోనే
ఎక్కడో దాక్కుని మూటాత్చు . వు నవాళ్ళకు
కాగడా లిచ్చి బిల మంతా వెతికించ్చు”
అన్నారు .

గృ హిలో మాంత్రికుడు సొంత ఉపయో
గానికి దాచ్చ కున్న కాగడాలన్ప సే్రైకులు ,
అక్కడే వున్న చమురులో తడిపి, వెలిగించి,

సనానాంత్ర కుడ వు ంధుండి దారితీం్ర గా,
కాలభ్య్రోమశి పోట్టలో నృ ంచి దిగ వకు మన్న
బిలంలో దిగార్చ.

కాలభ్యోమశ్ర రెండుగా విరిగి పడినప్పుడు
అయన పేద్ద ధ్వనిని, వ) చ్చల సీంహిం
గ హిలో దాక్కొని మన్న కశమ, జయ
వుల్హూ విన్నారు . సీంహిం గ్ర హిమ ౦ధున్న
బండరాయి) వద పిడ్ర కుని నిద్రవు తతో
జోగ్ర త్ర న్నది.

“ బహ్మిదండిగాడి రహిస్యిం స్ట్రైకులకు
తెలిసీపొర్చ్ర ౦ది. ఇక వాణ్లీ వాళ్ళ సింది
కొక్కున్త కలు గ్ర లో న్తంచి లాగినట్ట బంగ్ర
టికి లాగ తార,” అన్నావు జ్ర వుల్న.
ఇంతలో వాళ్ళు దాక్కున్న గుహవెనక భాగాన
అథ్చ గ్ర ల చప్పిద వినిపీంచింది.

చందమామ

17

 

“సేఫ్రికులకు వు నం దాక్కున్న చోట
తెలిసీపొర్చి ంది!”” అన్నాడు కేశమశ్ర , ధ్వని
వచ్చిన వైపుకు చూస్తూ.

జయ వుల్ళు ఒక్క ఎగురున వెళ్ళి గుహ
'వెనక భాగాన నల చదరంగా మన్న ఒక రాతికి
అడ్డంగా, ఇనపికవు్మ నొకదానిని తోసీ, దగ్గి
రకు వచ్చి, రహిస్యింగా అతడితో ““ఇక
వ్రనకు ఆ వైపునుంచి [ప్రమాదం రాదు.
అక్కడ ఏదో నల చదరసిలార్ప) మన్నదని
తప్పి, అది గ్ర హిలోకి తెర్త చ్చ కునే తల సో
అని వాళ్ళ (గ్రహీంచలేర్చ . ఇంతకీ బ్రహ్మి
దండిగాథ ఏవు య) నట్స? వాళ్ళకు దొరికి
పొయ్రా డా?” అన్నాడు అనృ వూ నంగా. కేశ
మకశ్ర జవాబు చెప్పటోయేంతలో గుహవెనుక
భాగాన్నంచి, “శిష్యా, శిష్యా,” అన్న సిన్నని
పీలు పోవినిపీంచింది. ఆ స్విరం గు ర్చ

ఏప్రిల్‌ 2006

        