            చీకటి పడ్డాక ఆమె, అమ్మవారి గుడికి పోయి,
అశ్ర వారికి చేత్ర లెత్తి నవ స్కిరిస్టి, “అవ్య ్మా
తల్లి! ఈ రోజుతో నా కోపీష్టీ గ్ర ణాన్ని వదిలే
శాన్త . అంతగా కలదాన్నికాన్ర . ననా, నా కోడ
లిని కర్త బీంచినట్టే కర బించ్చ !” అన్నది.

సూరప్మవూ టపై ర్తిదలోపిల బర్త ట
అలికిడర్చ ౦ది. ఎవరో వస్మ్తిన్నారని పిసీగట్టి
ఆమె అవు,వారి వి(గ్రహిం వెనక్కు పొయి
దౌక్కున్నది. ఇప్పుదు వచ్చిన వాళ్ళ రాతి
వచ్చిన దొంగలే. తావ్సు నిన్నటి రాత్రి ఏన్నది
అవు్మవారి కంఠస్విరవూ కాదా అన్న అను
వూ నం తేల్చకోవడానికి వచ్చార్త .

దొంగల్లో ఒకథు , అవువారి విగ్రహానికి
నవు స్కిరిప్హ్హి “అవా, వేం వ త్తి దొంగలం
కాద . బత్స కుతెర్ర మత్చ రేం కనబడక చిల్లర
దొంగతనాలు చేసీ బతృ కీదు స్పిన్న వాళ్ళం.
నిన్నటి లాగే ఇవ్వాళ దొంగిలించిన ఈ నగలు
పించ్చ కోవడానికి, నీ పించచేరాం. వు వు ల్ని
దొంగతనాలు వూ నవ ని ఆజ్ఞాపీంచదలిప్తి, ఆ
వూ టకాస్తి గట్టిగా చెప్పు, తల్లీ!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే సూరమ్మ పెద్ద గొంతుతో,
“ఒరే ఆ నగల అక్కడ పేట్టి తిరిగ చూడ

 

WN
=)
ఏప్రిల్‌ 2006

    
   

3

రుండా పొరిపోండి. అలా చేయే కపొతే, వ
అందర్బీ నిల మశా విర్త చ్చుకు తింటాన్త !”
అన్నది.

వూ రిన కంఠస్విరం పిసీగట్టిన ఓ దొంగ,
ధైర్యం చేసీ అవు వారి విగ్రోవాం వెనక్కు
వెళ్ళాడు. అక్కడ స్రూ రవు్మ కనిపీంచేసిరికి
కోపిం పట్టలేక, చేతులు రెండూ పట్టుకుని
బయ టికి లాక్కువచ్చాడు . భంగ కంపీత్త
రాల స్రీ రవ్ము, తన కోడల్చ తెచ్చిన నగల
సంగతి దొంగలకు చెప్పేసింది.

పొయి న నగలఛుి రాబట్టుకునేందుకు
దొంగలు , సూ రవు్మనవు వెంట బెట్టుకుని
వాళ్ళింటికి వచ్చార్చ . తన అత్త ఏం చేయ
బోత్త న్నదో వ్రు ౦దే ఊహీంచిన భవాని, తాన్త
పీలిపీంచిన జవ్ఫీ ౦దార్చ నౌకర్లకు వాళ్ళవూ ,
నగలనూ అప్పిగించింది.

భవాని తెలివితేటలన్రూ , సివ్ర ౦ స్పూర్తి,
నిజార్హు తీనీవ్రై ఛ్చుకున్న జన్పీ ౦దార్చ ఆనె న్ర
కాన్స కలతో బహ్రో కరించడవు కాక, ఆమె
భర్తకు దివాణంలో ఉద్యోగం ఇచ్చాశ్ర . ఆనాటి
నృంచీ స రవు్మ కోడల్ని పిల్లెత్చవూ ట అన
కుండా, కన్న కూత్ప ర్త లా ఛూ డసొగింది.

        