            ఎందృ కు? అంతా కొరివితో తలగోక్కున్నట్ట
యంది. ఇప్పిధు నాకు బ) ద్ధి వచ్చింది,
వుహా ప్రిభూ! తవురు నన్నవదిలి పేడితే
వుర్చ “ణం వూ ఊరుకు వెళ్ళిపోతాను.
ఇదంతా నా |ప్రారబ్దకర్మ, (గ్రహిపొట్ట
అంటూ కాళ్ళావేళ్ళా పిడ్డార్రు .

“ఓం , శర్మా! ఊరికే కర్మ సీద్ధాంతం వల్లిం
చకు. అస్సిల వీ రాజ[ద్రొబు ల వ్రు ఠాలో
ఎంతవు ౦ది మన్నార్త ? ఏరకం ఎత్ప్తగడల్రూ ,
వ్ర గ్రహిరనూా చేర్చ ? వేగిరం బ్ర టపేట్చ్స”
అంట్లూ రణాధికారి కళ్ళెగ్ర చేశార్ర.

“బాబూ , నవు్మండి! నాకే పాపిం తెలి
దృ,” అని శర్మ రెండు చేతులూ ఎత్తి
రణాధికారికి నవు స్కిరించాద్చు .

ఐతే, రణాధికారి, శర్మ వూ టల నవుృక
భట్స లతో “ఇతను నిజం చెప్పేవరకూ, అన్ని
రకాల హీంసిలా ప్రయోగించండి!” అని
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆశ్ర ర్నాశ్ర సొరంగధర రాజు విక్రస్తు శ్ర ,
వాహ్యాళికి పొత్త న్నప్పిథు , ఎవరో గ్ర ర్చృతెలి
యని వ్యక్తి, ఆయ న్ని బాణంతో కొట్టి పొరి
పొయ్రా థు . రాజు స్విర్గస్తిడయా థు .

Yh lh

   

ఏప్రిల్‌ 2006

రాజు వు రణించిన సింగతి తెలిం్ర గానే,
ఆస్థాన జ్యోతిప్పి్కదు , వు ంత్రితోో “రాజు
గారికి జాతకరీత్యా రాన్త న్న గండాన్ని అద్మ
కునే వారికి కూడా వు రణం తప్పిదన్నది జాత
కంలో స్ఫిష్టింగా మన్నది.ఇది ఎరిగిన నేన్త ,
రాజుగారిని ఎలా హేచ్చరించడవూ అని
ఆలోచిస్హ్హిండగా, ఈ ఫూ రు జరిగిపొర్చు ౦ది!”
అంట్లా కళ్ళ త శ్రే చు కున్నార్ర .

వు ౦|తి ఎంతో విచార పిధ్స త్రూ , “ఆంజ
నేయ శర్మ గొప్పి రాజభక్తి గలవాడు . అనవసి
రంగా అపార్థం చేస్పి కున్నాం. అతణ్ణి
ఘనంగా సిన్మానించడం వు న విధి!” అని,
రణాధికారిని పీలిచి, శర్మన్త తన సివు నికి
తీస్పి కురవృ న్నాధు.

రణాధికారి అక్కణ్ణించి బయల్దేరి వెళ్ళి,
అరగంట తర్వాత తిరిగి వచ్చి వు ౦(త్రితో,
“వు ంత్రివ్యా! ఆంజనేం్ర శర్మ, వ్ర నం బంధిం
చిన చెరసాలలో చిత్రహింసిలకు లోనై గుండె
ఆగి, వు హారాజుగారికన్న వ్రు ంధ్ర గానే కాలం
చేశాడు . వు హారాజుగారి జాతకం ఛూ సీన
శర్మ, పొపిం, తన జాతకం ఛూ స్పి కోవడం
వురిచి పొయా థు! అని చెప్పొద్రు .

        