            తను తాకట్టు పేట్టింది బంగార పీడిగలకత్తి
అన్న సంగతి బయటకు చెప్పకుండా .
జా[గత్త పిదు త్తూ . ఆయ న అర్చ పిల
విని, వీధిలో వెళ్రత్తూ న్న కొందర్చ
అక్కడ గ్రవుి గ్రాడార్త.

వాళ్ళవ్ర ఛూ డగానే శ్ర రింత ఉత్సాహం
మింజుకున్న భా స్వామి , “'సిరే, కత్తిని
తాకట్న పేట్టి తీస్తి కున్నాననే అన
కుందాం. వెళ్ళి ఇంట్లో వు రొఠ సారి వెతికి
చూడ వచ్చుకదా?”” అన్నాదు.

వ్యాపొరి ఇంట్లోకి వెళ్ళి, వట్టి చేతులతో
తిరిగి వచ్చి కత్తి కనిపీంచలేదని అంటాడని,
దాంతో తాన అతనికి దవ త బాకీ లేదన్న
సింగతి పదిమంది ఎదుటా రుజువై పోతుం
దనీ,భ్రా స్వావు ఆశించాద్పు.

చేబది లేక వ్యాపారి, “సరే, వెళ్ళి మరోసారి
వెతికి ఛూ స్తాన ,” అంట్లా సింకోచంగానే ఇంటి
లొపిలికి వెళ్ళాడు.

చాలసపిటివరకు బయ టకు రాలేదు.
భ్రాస్వావి , వూ టివూ టికీ తన వద్ద ఉన్న డచ్చి
సించీని తీసీ పేక్‌ చూ పిక్రూ , బాకీని తిరిగి
చెల్లించడానికి సీద్ధంగా ఉన్నటు పిది వు ందికీ
తెలియాలని తెగ ప్రిత్రత్నించ సొగార్ర.
తనెంతో నిజాయి తీపిరు డని పిదివు ౦దినీ
నవుంచాలన్నదే అతని తాపి త్రయ ౦.

ఉన్నట్నండి, వడ్డీవ్యాపొరి ఇంటి నృంచి
చెల్క పిలికి ధూ స్పి కు వచ్చి, “దొరికిందబర్‌జీ,
దొరికింది. నీ కత్తి దొరికింది! దీన్ని ఎంతో జాగ
త్తగా దాచాను. ఆ సింగతి వు రిచిపొయా నవు.
అంధుకే వూ వమ్ల్తూ ల) చోట్లలో కనిపీంచలేదు .
ఇప్పిద్చు గృ రొచ్చి అక్కడ ఛూశాను . దొరికి
పొర్చు ంది! ఇదిగో వు కత్తి. తీస్తి కోండి! నాకు

నవువ్వంటు న్నది?” అని గద్దించావు భూ స్వాని

 
     
   
   
 

చెందవలసిన బాకీ, వడ్డీతో సిహా
చెల్లించండి. ఇన్నాళ్ళు రాని బాకీ
ఇప్పుదు వచ్చేస్తాంది,”” అన్నాదు
సింతోషింగా ఛ్ర ట్నపిక్కల గ్ర వు గ్రా డిస జనాన్ని
ఒకసొరి కలయ జూస్త్ప్హి.

వడ్డీతో సహా బాకీని చెల్లించడం తప్ప, మరో
వూర్గం కనిపీంచ లేదు భా స్వొవి కి. కత్తిని
తీస్తి కుని డబ్బ సించీని వ్యాపొరి చేతిలో పేట్టి,
తల వంచు కుని వెళ్ళిపోయాడు. అవమానంతో
జనం కేసీ తిరిగర్సు నా వూ డలేవు . ఈ జరిగిన
దానితో, భా స్వౌవు గొప్పి గ్ర ణపొఠం నేర్చ్చకు
న్నాశు . ఆనాటి న ంచి తన పోలంలో పినిచేా
కూలీలకు ఇదిగో అదిగో అంటూ వాయు దాలు
'వేం్రే కుండా ఎ రోజు కూలీ డబ్బులు) ఆ రోజే
చెల్లించడం మొదలు పెట్టాడు. ఆ మార్పును
చూసీ కూలీల) ఎంతగానో సింతోషీంచార్ప .

ఏప్రిల్‌ 2006 28.

        