             

సాహితీ కదంబం

  

పాయ కాషితంలో నందుడు , సొము థు అనే
ఇద్దర వి త్రు లు ఉండేవార్త . నంధ్ర థు ఆలో
చనా పిర్చ ధ్ర . సౌవ్వు డికి తొందరపొట ఎక్కువ.
ఉచితంగా లభించే వాటీ కోసిం డబలాట
పిడేవాద్చు.

ఇద్దర్తూ ఒకనాడు బత్సకు తెర్చ మావెతు
క్కుంటా , గౌవుం వదిలి రాజధాని కేసీ
బయ లు దేరార్త . అడవి మార్గం గుండా వెళు
త్రూ ౦డగా వారికి ఎండలో స్పి హి తప్పీ పిడి
మన్న ఒకవ ద్ద బె్రాగి కనిపీంచాదు . వి త్రుల
దామిల నృన్న కొలనృ లో నంచి నిళ్త _ తెచ్చి,
ఆ బెక్షాగి ముఖం విద చల్లారు . స్పి 'హలోకి
రాగానే తాగడానికి నీళ్ళిచ్చార్ప . నిళ్ర్ళు తాగి
లేచి కూర్చున్న బె్రాగి, వు |త్రు ల పిరోపికార
() ద్ధి సింతోషేంచి, వారిని గ్ర రించిన వివరాల
అడిగి తెల్రస్పి కుని, “నాయ నలారా, శ్ర ంచి
వునసుతో ప్రయ త్తొస్త, భగవంతు థు వకు

వుంచి భవిష్యిత్తను |ప్రసొదించగ్గల్లశ్రు. | |.

   

HA

మహిమగల రాళ్ళు

వు కు చెరొక మహితవ్త గల రారు ని ఇస్తాన్త . వీటిని
తగిన సమయంలో తగిన విధంగా ఉపయో
గింఛ్ర కుని ప్రయోజకులుకండి,” అని దీవించి,
రొండిన దోపికున్న రెండు చిన్న రాళ్ళను తీసీ
వాళ్ళకిచ్చి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

వి త్ర లిద్దరూ ప్రియా ణం కొనసొగించి,
నాలు గో రోజు సొయ్చ ౦కాలానికి రాజధానీ
నగరం శివార్లలోని ఒక సి[త్రం చేరి, ఇంత తిని
నదృం వాల్చారు . వాళ్ళకు కొద్ది ధూ రంలో
శుర్నర వ్యక్తుల గ్రసిర్రసిలార్ర కోవడం వాళ్ళ
చెవిన పిడింది: “ఆహా, ఇన్ని నగలన్స ఈ
జన్మలో చూ డలేదు. వీటీతో వు న దరిద్రం
వదిలిపౌత్ప ౦ది,”” అన్నావు ఒకథు . “అవస్త,
రాజుగారి ఖజానా కదావు రి! ఒక్క రోజులోనే
ఇంత సింపాయ్చి స్వొవు నృ కోలేదు ,” అన్నారు
రెండోవాడు. “తెల్లవారేసిరికి సిత్రం వదిలి
పారిపొవాలి! భటుల కంటబడ్డామో, మన పని
ఖాళీ,” అన్నాడు మ్రూ డోవాదు.

వాళ్ళ వూ టలు వు(త్రులి
ద్ద విన్నారు . దొంగతనానికి
పొల్చడిన వాళ్త్ళ, రాజభట
” లకు పిట్చబడి శ” అను భవిం
చకతప్పిదస్ర కున్నాడ్ర నందు.
విలువైన నగలని తెలిం్ర్ర గానే
సౌవము డి వు నస్పి ఉత్సాహింతో
ఉరకల్చ వేం సొగింది. వాటిని
ఎలాగైనా కాజేయూూ లని ఆలో
చించాదుు. దొంగలు) ని[ద

        