            స్మ్రేకులన్త కాలితో తన్చ్నృత్రా , “చచ్చారా,
బతికున్నారా?”” అంట్లూ పిత్చ్ళ కొరికార్చ .
నానాంగ్ర కుడి తాపిఠకు కింద పిడిమన్న
సేఫ్రైకులిద్దరూ ఎగిరి లేచి నిలబడ్డారు.
దండకం పిఠిస్ప్టిన్న వాళ్చ్ళ చప్పిన కళత్ర
తెరిచార్స . తరవాత నల్చ గ్ర ర సే్రైకుల్రూ
ఏకకంఠంగా, “గ్ర హిలో మన్న భయ ౦కర
స్విరూ పొన్ని చూస్తూనే, వూకు శరీరాలు
స్వొధీనం తప్పిన, సేనానీ,” అన్నారు.

“ఆహా, ఎంతటి సొహిసి ఏి[కవూ ర్చ,
లో, ప్రన బ్రహ్మసిక సేగ్రికులి !” అంట్రా
రాజగ్ర ర్ర మగ్ర హిలోకి ప్రెపేంచార్ర . గ్రహిలో
అంతా నిశ్శ బంగా వన్నీది. కాలభెస్టైమవి
వి(గ్రహిం ముందు మాంత్రికుడు వెలిగించిన
వుం౦టలృు ఇంకా చల్లారలేదు . వాడ వేసీన
ధూపిం తాల్రారు పోగ, ఇంకా గృ హిలో
అక్కడక్కడా తారట్లార్చ తృ న్నది.

హబనానీ!”” అని కేకవేశావ్తు రాజగ్రర్రమా
ఛుట్టూరా కలయ వూ స్హేనానాం్ర కుర్ర
గృ హిలోకి వచ్చాద్ర .

“ఈ గృ హిలో నృ ౦ంచి ఎక్కడికో రహెస్యి
వూర్గం మూడి మూట్స ౦ది. వూ ౦త్రికుద్ర
దాని వెంట పారిపోయి వుంటాడని నా అను
వూ నం. వాడి అనృ చర్ల లిద్దర్హో గ్ర హిలోంచి
బయ టికి పొరిపొవటం వు నం చూ శాం.
వాళ్ళను రాజుగారి అంగరక్షకుడు వెతికి
పిట్చకుంటాత్చ . వు నం, ఈ వూ ౦గ్రికుణ్ణీ
కల్ప గ్ర లోంచి బం టికి లాగాలి,” అన్నార్ర
రాజగ్రర్తమా

కనానాయ్య కుద గృ హికు అన్ని వైపులా
పిరీ”గా చూడు. అతడి కెక్కడా ద్వారం శ్రన్న

చందమామ

15

  

గర్బ కనిపీంచలేద్చ . “గ్రహిలోకి వు నం
ప్రివేశించిన దారి తప్పి, పొరిపొల్పే ంధృకు
వురే వూర్గం మన్నీట్చ కనిపీంచటం లేద,
గ్ర ర్త వర్యా,” అన్నాడతద్చ .

“వూ డగానే కనిపించేదైతే, అది రహస్యి
వూర్గం ఎలా అవకృ ౦ది? గ్ప"వాలో ప్రితి
అంగ్ర ళాన్ని నొక్కుత్తూ కదిలించి చూ డండి.
ఏదైనా రహిస్యిద్వారం మాటే తెర్త చు కుం
ట్రంది,” అన్నాశ్ర రాజగ్ర ర్రమా

నానీ, నలు ధర సేఫ్రైకులూ ధృ వా
నుతాచేత్త లతో, కత్తిపీశ్ర లతో, నొక్కిగ్రాశార్త .
ఎక్కడా రహిస్యి ద్వారం మన్న సి చనల్యూ
కనిపీంచలేదృ . ఈ లోపిల రాజగ్పర్ర్థ మా
కాలభిక్రవతణి విగ్రహాన్ని పిరీగా చూడ
సౌగాధు గానానాయ్ర కుడ వచ్చి గ్ర హిలో
ఎక్కడా రహిస్యి ద్వారం లేదని చెప్పగానే,

ఏప్రిల్‌ 2006

 

        