            చందమామను కబుర్లు

 
  
 
 
  
  

అతిపిన్నవయసు కళాశాల విద్యార్థి!
చైనా లియోనింగ్‌ ప్రావిన్స్‌లోని పాంజిన్‌ నగరానికి చెందిన
జాంగ్‌ సీన్యాంగ్‌ అనే పిదేళ్ళ కుర్రాడు టియాంజిన
నగరంలోని ఇంజినీరింగ్‌ కళాశాల విద్యార్థిగా నమోదు
చేపు కున్నాడు . నేషనల్ కాలేజ్‌ ఎంట్రెన్స్‌ ఎగ్జామినేషన్స్‌
(ఎన.సీ.ఇ.ఇ)లో 5 0 5  పాయింట్లు సొధించి ఇందుకు
అర్హత పోందాడు . కాలేజీ ప్రవేశానికి కావలసీన కనీసి అర్హత
కన్నా ఇది 47 పొర్చు ౦ట్ను అధికం. దేశంలోనే అతిపీన్న
వంత స్పి కళాశాల విద్యార్థి జాంగ్‌ సీన్యాంగ్‌, ఆరేళ్ళ ప్రొథని క
పొఠశాల విద్యను రెండేళ్ళలోనూ, మూడేళ్ళ జూనియర్‌
హ్యేస్కలో విద్యను రెండేళ్ళలోనూ పూర్తిచేసి 2004లో
గ్రాఠ్యణే టఅయ్రా్యర్ర .

కళాశాలలో చద మక న్న సిగట్ట విద్యార్హ లకన్నా జాంగ్‌ సీన్యాంగ్‌ వు రీ

పీన్నవాడు కావడంతో, అతనికి తోడు గా అతని తం(డ్రి రావడానికి కళాశాల యూజవూ న్యం
అన్త వు తించింది. విశిష్ట ప్రతిభాశాలి అర్ర న జాంగ్‌ సీన్యాంగ్‌ అవసిరాలకు అను గ్ర ణంగా అతనికి
విద్యనేర్చడం ఒక సివాలు గా భావఎస్పిన్నట్న కళాశాల అధికారి అంగీకరించాడ్పు.

మొక్కలు నాటడంలో రికార్డు!

తప్పి ళనాథ్ర నాగపట్టణం జిల్లా సముద్ర తీరంలో ఉన్న రెండు (గ్రామాల ప్రజలు తాము 2002వ
సిం.లో నాటిన వేలాది సిర్చ గ్ర ధు చెట్లే, గత డిసెంబర్‌ 2 6న వాటిల్లిన స్పి నావీ నంచి తవు న
కాపొడాంగ్ర ని చెబుతున్నారు. నలు వేడప్పిట్టి (గ్రామప్రజలు రెండేళ్ళ క్రితం 23 గంటల్లో 80,244
మొక్కలు నాటారు. అది అప్పిట్‌కి ఒర రికార్చు. గత సింవత్సరం గాంధీజయ ౦తి నాడ )
నలు వేడప్పిట్టి, పక్సువనం |(గావూ ల ప్రజలు 24 గంటల
వ్యవధిలో 47 ఎకరాలలో 2,54,464
మొక్కలను నాటి పొత రికార్హన్ప అధిగవి ౦

చార్ర . దాదామీ8 0 0 వుంది ర ల) అక్టోబర్‌
1వ తేదీ వేకువ జావ్రు న 3.40 గం.లకు
ప్రారంభించిన మొక్కలు నాటే కార్యక్రమాన్ని
వుర్త నారు సొంశ ౦కాలం 3.40 గం.లకు
ప్రి ర్తి చేశారు. ప్రిపించ రికార్మ సి ష్టేంచిన
ఈ కార్య[కవూ న్ని మ గ్నుర్ర పిరిశీలకులు
పిర్యవే”ించార్చ .

 
  
  

        