             

సారంగధర రాజ్యంలో, ఆంజనేయ శర్మ అనే
దైవజ్ఞ జ్యోతిఫు్కధ్ర మూడేవాడ . జాతకం
చెప్పడంలో అతనికి అతనే సొటి. చ్చ ట్చ
పిక్కల (గ్రావూ లన ౦చి ఎంతో వు ౦ది వచ్చి,
తవు జాతకాలు చెప్పించుకునేవారు.
ఒకరోజు ఉబ్బ స్పి పొక శర్మ ఆ రాజ్యం
ఏల తన్న విక్రవ్రు డి జాతకం చూ శాద్చు.
ఫ్రీనఫే షాల్చ గ్ర ణించాథ . తాళి త్రగ్రుథాల
పిరిశిలించాడ్ర . ఎన్ని చూసీనా రాజుగారి
జాతకం బాగ్ర న్నట్నగా అతనికి కనిపీంచలేన .
వి[కమ్ర డికి గొప్పి రాజ్యపొలనాద ప డని
ర్చ . [పిజల అవసిరాలు తెలు సి కుని,
అడగకుండానే వారికోర్కెలు నెరవేరుస్తూం
టాథృు . ఉత్తరాధికారి అర్ర న రాజుగారి
శువూ ర్ర డికి ఇంకా బాల్యదశ దాటలేదు .
ఆదేమోహో శ్ర గా మాట్లా , రాజుగారికి
ప్రివ్లూ దం బజరగబోత్ప న్నట్టు తెలి సి కుని
కూడా, ఆ సంగతి అయనకు చెప్పక పోవడం
దేశద్రోహిం అని భావించారు శర్మ, అంధృ కని

తవు రాజ్యానికి రాబోయే గండాన్ని నివారిం
చినవాడినమకానని ఆలోచించి, స్వింప్ర ౦గా
తనే అశ్వం వీ ద అప్పిటికప్పిడే రాజధానికి
బంగ ల దేరాద్ర .

వూదు రోజులు ప్రియా ణించి, ఆంజ
నేంస్ర శర్మ రాజుగారి ప్రాసౌదం చేర్చ కోగలి
గాడ్ర . ఐతే, అతన్ని అక్కడ ద్వారపాలకులు
అడ్డగించార్చ .

“నేన్త ఆంజనేయ శర్మ అనే జ్యోతిప్పు ్కణ్ణ్‌.
రాజుగారితో ముఖ రమైన పనివుంది. వెంటనే
పౌర్చు వారిని దర్శించ్ర కోవాలి,” అని అతస్ర ,
ద్వారపొలకులకు వఎన్నవించు కున్నార్ర .

“ఆ పినేవి టో తవుర్చ తెలియ జేస్త
వే వు రక్షణాధికారికి చెప్పి, మిమ్మల్ని రాజ
దర్శనానికి పింపిడానికి అనృ వు తి తీస్పి
కుంటాం,” అన్నార్చ ద్వారపొలకులు .

“ఆ పిని చాలా రహిస్యమైంది. కేవలం
రాజుగారికి మాత్రమే చెప్పాలి!” అని వాదిం
చార ఆంజనేయ శర్మ,

“నియోగి?

        