             

కోడలియుక్తి

కీర్గంపై డి అనే జవ్ఫీ (గౌవు ౦లో నివసీంచే
సూ రవ్రరకు, సిదానుదం ఒక్కగానొక్క కొడ్ర కు.
చిన్నప్పిడే తండ్రి పొవడంతో, స రవ్మకొథు
కున్న అల్లార్త వ్ర ధ్నగా పేంచింది. అతడికి
పొతికేళ్చ్ళ వస్ప్తిన్నా, ఎ ఒక్క పినీ చేతకాదు ;
అలా అని చదువై అబ్బలేదు.
సూ రవు్మపిరవు కోపేస్టీ. ఇర్తగ్రా పోర గ్రా
కుట ౦బాలతో ఏవూ (తం కల పిగోల్ర గా
మూడేది కాదు . తనకు నచ్చని అతి చిన్న ఏషి
యాల్లో కూడా, వాళ్ళ వీ ద కస్ప్సిబు స్ప్సి
వుంట్లూ విర్చ చ్చకుపిడేది. వీటికితోడు
పోద్స షిబర్చ తో పిరవు పీసీనారిగా ప్రివర్తిం
చే్ది
ఈ కారణాలవల్ల, స్రీ రవ్త్మ అంతో ఇంతో
ఆస్తీపిర్చ రాల్థూ, సిదానందానికి తవు పీల్ల
నిచ్చి ఆమెతో వియ్యమందడానికి ఎవరూ
శ్చ ంధృకు రాలేదు . సి రవ్కు, కిర్లంపై డికి
చాలా దూరంగా మన్న వురో (గ్రౌవు లొని
బదింటి పీల్ల భవానితో కొర్ర క్కు పేళ్ళిచేసీంది.

కాషితానికి వచ్చిన కొత్తల్లోనే భవానికి,
అత్తగారి కోపీష్టీతనం, ధృ ంధృ గ్ర కుస్విభావం
అర్ధమై పోయింది. సూరమ్మ చిన్నమెత్తు పని
చేయే కుండా, భవాని చేత ఇంటి చాకిరీ అంతా
చేయ ౦చేది. వు ధ్య వు ధ్య ఇంటి పిన్న ఇ)
సిరిగా చేయే డంలేదని విస్పి క్కునేది.

తల్లి, తన భార్యన్ర ఏినివు నిషీకన్నా పానంగా
ఛా స్పిన్నదని తెలినె, భంగ ౦కొద్దీ సిదానందం
నొరెత్తేవాడు కార్చ . కోడల్ని రాచిరంపొనపేట్టక
పొతే, ఆ పీల్ల ఎక్కడ కొర్ర కున్న కొంగ్రకు
వ్రు డేస్రి కుంట్ల ౦ందోఅని ఫ్ర రస్ర్మకు భం ౦.

ఇలా రోజులు గడ స్ప్లిండగా చలికాలం
వచ్చి, ఫి రవ్మ పేరట్లోని చిక్కుశ్ర తీగ విరగ
కాసీంది. కాంర్ర నిండా గింజ పిట్టి నిగుగలాడే
చిక్కుదృ కార్చ ఇ కళ్ళకింపిగా కాశాయ .
భవానికి చిక్కువ్ర కాయ కూరంటే చెప్పలే
నంత ఇష్టిం. కానీ, సూ రప్మ్రతనకూ, కొర్ర క్కూ
సిరిపొయ్టే ంత కూర వూ త్రవే చేది. కోడ
లును ఒక్క పీసిర్స కూడా వు గిల్ఫేదికాదు .

నందిరాజు 'పద్మలతా జయరాం

        