            ఆట కొనసొగించాద్చ . ఆటలో గంధర్చ్వడి
భార్య, రాజు శరనిధికి పిరోంగా సొ
పిడింది. గంధర్చ్వథ్రు ఓడిపొయ్రా ద్ర.
దీనికి ఖిన్నుడైపోయిన గంధర్వుడు ,
శరనిధిని ర వ్యనవంతృ జి చేరే డానికి ఏదో
వు ౦[త్రం పిరించబోగా, ఆయ న, “నాకు ఏ
య వ్వనమ్తా అవసిరం లేధు !” అన్నాశ్ర .
బేతాళ్చ శ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, శరనిధి
[ప్రివర్తనలో, ఏదో తెలియ ని సిందిగ్ధమ్ర ,
చపిలత్వవు మన్నవని తెలు స్పినే మన్నది
కదా! రాజు చదరంగంలో ఓడినా, గెలిచినా
లాభదాంర్ర కంగా మూడే పిందాన్ని గంధర్ర్వత్ర
జబర్కొనడం, శరనిధి అద ష్టిం. తీరా పందెం
గెలిచాక, య వ్వనం వద్దనడం చపిలత్వం
కాదా? ఒకవేళ రాజు పందెంలో ఓడివుంటే,
తన కుమార్తెలలో ఒకరిని, గంధర్వుడికిచ్చి
వివాహిం జరిపీంచాల్సివచ్చేది కదా? ఈ
సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసి కూడా చెప్పక
పొయా వో, నీ తం పిగిలిపొత్ర ౦ది,” అన్నార్ర .
దానికి విక్రవూ ర్కఢ్రు , “వూ నవ సిపాజ
'మైన బలహెనతతో రాజు శరనిధి, సివు రథ
పందెం సూచించినప్పుడు-గెలిచినా, ఓడినా

తనకే లాభవు ని సింబరపిడ్ద వూ ట నిజం.
ఐతే, ఆట మొదలు కాకముందే గంధర్వుడి
భార్య, తన భర్తసివ్సీ గడి అసిల్చ రంగ్ర
బయ ట పెట్టింది. ఒకవేళ పందెంలో తాను
ఓడిపొర్చు , తన కుమార్తెలలో ఒకరిని, గంధర్ర్హ్వ
డితో వివాహిం జరిపీంచిమూటే, ఎంత అనర్ధం
జరిగిమూడేదో శరనిధి (గ్రహించాడు . అలాగే,
గంధర్త్వడి మ్రూ లంగా తాన్త 0 వ్వనవంత్ర
డైనా, భవిష్యిత్సలో వచ్చే సివు స్యిల్ని కుశా(గ్ర
బృద్ధి కలిగిన ఆయ్ర న ఊవాంచగలిగాద .
తన కుమార్తెల వయసుకు తాను పస్తే, వాళ్ళు
తనన్త తండ్రిగా ఎలా భావించగలర్ప ? అదే
విధంగా, తన పిట్టపికాణి నడిప్రాథ్ర ౦లో
మూడి, తానేమో మిసియవ్వనంలో వుంటే,
ఇద్దరూ ప్రిజల ద ష్టీలో నమ్హాలపొల్చ కారా?
ఇంద వల్ల, శరనిధి తీసి కున్న నిర్హంగ్ర ౦లో,
సిందిగ్ధమ్లూ , చపిలత్వమ్తా అంటూ ఏవ్పీ
లేమా అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం : రాఘనరాజు పట్టాభిరామరాజు రచన]

 

ఏప్రిల్‌ 2006

        