డాను. ఒక నెల రోజుల లోపల దివాణంలో
ఉద్యోగానికి ఎవర్నో ఒకర్ని ఎంపీక చేయా
లట. ఖాళీలు రెండున్నాయ ట కదా! అందు లో
ఒక ఉద్యోగం మాత్రమే , మీ అయ్య గారి
చేతిలో ఉంది. మీ వాడికన్న అర్హతగల 
వాళ్ళు ఉన్నారు. అందుచేత, పనిలో పనిగా - నువ్వూ వయసు పైబడిన కారణంగా నీ కొడుక్కు
ఉద్యోగం ఇవ్వు అని అర్జీ పెట్టుకున్నావనుకో  , ఏ
కారణం చేతనైనా ఆ ఉద్యోగం రాకపోతే,
వంశపారపర్యం హక్కుగా నీ ఉద్యోగం నీ
కొడుక్కి వచ్చేస్తుంది. ఒకవేళ దివాణంలోనే
ఉద్యోగం వచ్చినా రావచ్చు. ఈలోగా నీ
కొడుకు గురుంచి, మీ అయ్యగారికి నేను
నాలుగు మంచి ముక్కలు చెబుతాను. వాడిని
నీ స్థానంలో నౌకరీలో ప్రవేశపేట్టడానికి
తటపటాయించకు,” అన్నది.

ఇందుకు నందెయ్య వినయంగా, “అమ్మ
గారూ! మీకు తెలుసు గదా. నా తమ్ముడు,
వాడి భార్య పొవడం చేత, చిన్నతనం ను౦చీ
వాడి కొడుకును కూడా నేనే పెంచాను. నా
కొడుకు పేరు జయుడైతే, వాడి పేరు విజయుడు. నా తరవాత నేను చేసే ఉద్యోగంలో
వాళ్ళల్లో ఎవరో ఒకరికివ్వాలని మీకనిపిస్తే -
ఒక నెలరోజుల పాటు, నా బదులుగా ఇద్దరినీ మీ దగ్గర ఉంచుతాను. నా కొడక్కు దివాణంలో ఉద్యోగంవస్తే మంచిదే. లేకపొతే మీకు నచ్చితే నా తమ్ముడి కొడుకు విజయుడిని , నా స్థానానికి సిఫార్సు చేయండి” అన్నాడు.

రంగమ్మ సరేనని భర్త కచేరి నుంచి రాగానే
ఆయనకు విషయం చెప్పింది. రాజయ్య
కొద్ది సేపు ఆలోచించి, “నందెయ్య కోరిక
కొంత సబబుగానే ఉంది. ఆ జయవిజయులిద్దర్నీ మన పక్క గ్రామం లోని గ్రామాధికారి
మునెయ్య వద్ద తాత్కాలికంగా నౌకరీలో
ఉంచుతాను. ఆ తర్వాత, ఆ ఇద్దరిలో ఎవరు గ్రామ నౌకరు గా పనికి వస్తాడో ఎవడ్ర కచ్చేరీ
ఉద్యోగానికి అర్హుడో, ఆయన అభిప్రాయం అడుగుతాను,” అన్నాడు.

రంగమ్మ ద్వారా గ్రామాధికారి ఆలోచన
ఏమిటో విన్న నందెయ్య, సంగతి తన
బావమరిదికి చెప్పి, “జయుడికి దివాణం
ఉద్యోగం వచ్చేందు కు ఏదో ఉపాయం ఉన్నదన్నావు కదా! అదెంతవరకు ఫలిస్తుందో
చూడు,” అన్నాడు.

బావమరిది జయ, విజయ లను పిలిచి ,
పక్క గ్రామం గ్రామాధికారి దగ్గర ఒక నెల
పాటు చేయవలసిన నౌకరీ గురించి చెప్పి,
“మీ పెదనాన్న ఎంత ప్రయత్నించినా, నీకు 
        