             

రాజగ్ర రు మాకాల భ్యో మని విగ్రహాన్ని అతడికి
చూ పిక్రూ , “బహి శా ఈ విగ్రహిం అదృ
గృ న ఏదైనా రహస్యిబిలం వున్నదేమో! లేక
పోతేవ్రా ంత్రికుశ్ర ఎట్లా శ్రాయ శ్ర గు న్చు?
విగ్రహాన్ని కదిలించి చూ డండి,”” అన్నారు .
స్క్రేకులూ కానానాయ కుథూ కాలభ్య్రై
మశి విగ్రహాన్ని పైకెత్తేందుకు ప్రయత్నిం
చార్త . అది కదలలేదు . అట్లా ఇట్లా పిక్క
లకు లాగేంధు కు యే త్సించార్చ . కాని, అది
మన్న చోటు నుంచి అంగుళమైనా జరగలేదు.
రాజగ్త ర్త మాకుసారి విగ్రహాన్ని తల దగ్గిర
న్తంచి అతి జాగ్రత్తగా తడివి చూ స్ప్లి దాని
వెన్న వు ద వేళ్ళతో నొక్కుత్తూ , “ఆహా, ఇదీ
'హిస్యిం! ఇదేదో పొతపొసీన వి(గహిం
అన కున్నాను , కాదు . ఇది అతృ కులవూ రి
బొవు్య, ఎక్కడో ఏదో ఒక భాగాన్ని కదిలిస్హి,

ఏప్రిల్‌ 2006

16

ఇది తప్పిక రెందు గా విచ్చుకుంట్సు ంది.
వూ ంత్రికుద దీని పోట్టలో మూడి మాటా
డని నా అన్న వూ నం,” అంట్లూ పేద్దగా
నవ్వాశ్ర .

రాజగద్ప ర్త మాఇలా అనగానేనానీ,
స్క్రేకులూ కాలభ్య్రమ౫ి విగ్రహాన్ని, తలా,
కాళ్ట్హ్ఫా పిట్బకుని గ్ర ంజసొగార్చ . స్మ్రేకు
లకు వూ (త్రం ఆ వి[గ్రహి ౦ అంటే ఇంకా
భంగ్ర ౦ పొలేగ్ర . వ్ళోదో కాల త్ర న్న లోహాన్ని
తాకి చూస్పిన్న వాళ్ళలాగా అట్లా ఇటూ
గెంతుతున్నారు.

ఇదుతా గస నిన్ప్నిన్న రాజగ్ర గ్ర మ్లాకోపింగా
వాళ్ళకేసీ ఛూ స్క్హి, ““ఎంధు కంత భం పిడి
చస్పిన్నార్చ ? వ ప్రాణాలకేం |ప్రివూ దం
రాదు ,” అని గట్టిగా కసీరాత .

స్యేేకుల కా వూ టల్లో ప్రాణభంగ్ర ౦ పొక
పొలి న్యా ఉద్యోగాలకు వ్వు ప్పి వస్ప్హిందే
'మోనన్న దశ్ర పిిజ్జింది. రాజగ్ప గ్ర మసిర్వ
సిస్ర రశ . రాజుగారి దగ్గిర ఆర్త న శ్రూ టకు
తిర్చ గృ లేవు . ఇలా అన్ప కుని సే్రైకుల
ఎక్కడ లేని తెగ్త వా తెచ్చుకుని కాలభ్యైమని
విగ్రహాన్ని, అట్లా ఇట్లూ కుదిలించ
సొగార్ర . వాళ్ళల్లో ఒకడ వి(గ్రహిం తోక పిట
కుని గ్ర ౦జే సిరికి, ఉరివి నట్బ ఫేళఫేళ
వుంట్లూ ఏి(గహిం రెండుగా చీలి పక్కలకు
పిడిపొర్చు ౦ది.

రాజగు ర్ర మాపోందిన ఆశ్చర్యం అంతా
ఇంతా కాదు. వూ ౦త్రికుడ్రు కాలభ్యమని
పోట్టలోంచి కొండలోకి ఎక్కడికో ఒక రసి
బిలవూర్గం ఎర్పాటు చేస్తి కున్నాడన్న వూ ట!
ఇప్పిద్ర వార్త ఆ బిలవూ ర్గంలోంచి బ్ర

చందమామ

        