             

తానుతవ్విన గొయ్యి

బ్రహ్మదత్తశ్ర కాశీరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో ఆయ న వద్ద పీంగళ్ర డనే షికపీత్ర
థు ండేవాడ్చు . ఆయ న శరీరచ్భార్ర పీంగళ
వర్ధం, ఆంత్ర న తల బట్టతల, నోర్చ బోసీనోర్చ .
బోధిసిత్త్వశ్ర తక్కారింగ్ర) డనేయ్సు వకుడ్ర గా
పీంగళ్ర డికి శిష్యుడై విద్యాభ్యాసిం చేస్తి
ఊట్ట న్నారు.

రాజపికోహీతుడైన పీంగళ్చ డికి ఒక బావ
వురిది ఉన్నాథు . ఆయన కూడా పీంగళ
వర్ణమ్తూ , బట్టతలా, బోసీనోరూ కలవాడు.
అంతేగాక పింగళుడితో సమానమైన విద్వత్తు
కలవాడ కూడా. బావవు గ్ర ధు లిద్దరూ ఒకరి
కంటే వు రొకర్త గొప్పివారవు ని తలచడంవల్ల
ఇద్దరివు ధ్యా బద్ధవైరం ఉంట్లా వచ్చింది. తన
బావవు రిదిని ఎలాగైనా నాశనం చేద్దామనే
ధృ ర్పృద్ధితో పీంగళ్ళ శ్ర చాలా యత్నాలు
చేశాడ గాని, అవేవీ ఫిలించలేదు .

చిట్టచివరకు పీంగళ్ర శ్ర తన బాపస రిదిని
చంపేయ్య టానికి ఒక య్ర్రక్తి పిన్నారు.

ఆయన రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహా
ప్రభా , వు న కాశీనగరం భారత దేశానికంత
టికీ అతృ్యత్తవు నగరం. తావు దేశంలోని

రాజులందరిలోకీ చాలా గొప్పివార్చ . అలా

టప్పిద్చు వున కోటలోనే నిర్మాణ లోపిం

ఉండటం శోచనీం్ర ౦. వున దిణ ద్వారం
నిర్మించటంలో తప్పిన్నది. అది వు నకు
ఎంతో అశ్ర భం. వు నకు దానివల్ల దేశంలో
ఎంతో అపిఖ్యాతి కూడానూ . ఊబించకుండా
ఆ దోషాన్ని వెంటనే సవరణ చెయ్యాలి,” అని
చెప్పాడు.

“అంధ్ర కుగాన్త వునం ఏంచేయాలి?”
అని రాజుగార్చ పీంగళ్త జీ అడిగారు .

“ఆ ద్వారాన్ని మందు పిడగొట్టాలి.
తర్వాత, శ్ర భప్రిదవు ఫ్ర కలపి తెచ్చి వు రొక
ద్వారం తయా ర్త చేయి ౦చాలి. అప్పిద్రు
నగర దేవతలకు బల ల జరిపీంచి, శ్రే భ
వ్రు హో ర్తాన కొత్త ద్వారాన్ని నిలబెట్టాలి,”
అన్నారు పీంగళ్చ ద.

జాతక కథ

        