             

[కాలభ్యోమ వి(గ్రహిం వ్రుంధు, బ్రబ్మావండి వూ ౦|త్రికుత్ర చేసీన హోత్రం వల్ల పోగలేది, గ్రహ. నంతా
ఛుట్ట వేసేంది. ఆ విధంగా వాడ న్న చోటు రాజు పింపీన స్యేేకులకు తెలిసీపౌర్చు ది. వుం[త్ర౭ స్త్రం
తెలిసీన రాజగురువు కొందరు సైనికులను వెంటబెట్టుకుని స్వయంగా కొండ దగ్గరికి వచ్చి, కాలభైర
మూ నోర్చ కట్టేశాశ్ర . వూ ౦1త్రికువు కేశవశ్థో, జంగ్రవు ల్నువూ ఎటైనా పారిపొమ్మన్నాడు. తరవాత-]

కొండ ఎక్కుత్ప న్న [బహ్మిషిక సే్రైకుల్లో
ఒకశ్ర , కేశమక్రా , జయ వు ల్లూ గ్ర హిన్స ౦చి
బర టికి రావటం ఛూ శాద్రు . వాడు రాజ
గ్రర్ర మో, “అయ్యా, గ్ర హిలోమన్నది ఒకశ్ర
కాదు, ఇద్దరు వూ ం(త్రికులు, అదిగో
ఛూడండి!’” అంటూ గ్తహికేసీ చే
చూపొద్ర.

సేన్రికుడలా చెప్పగానే రాజగురువుతో
పొట్చ , కేశమని వ్రు సిలితండ్రి కూడా అట్ట
కేసీ చూశాడ . అతడికి ప్రొణం లేచివచ్చినట్ట
యంది. తన కొడ కు బతికే మన్నాథు ! తన్న

భర పిడ్డట్న, వూ ౦(తికుడు అతడి కేవీ
హాని చెయ్యలేదు.

రాజగు ర్ర మా పారిపొతృ న్న కేశవ,
జయ వుల్నవూ వూసిసే, “వాళ్ళ వూ ౦డ్రి
కుల కార్చ , వాడి ప్పి ్యల్మెమూటార్ర . వూ ంత్రి
శుదృ ఈ సిరికే గ హిన్స ౦చి పొరిపొర్చ) మూ
టాధ్చ . లేదా, అక్కడే వాడికి దాక్కునేందృ కే
దె రహిస్యి ప్రిదేశం మూడిమాట్స ౦ది. వాడి
శిప్పి్యిల్ని కూడా వు నం చేజిక్కించ కోవాలి.
వీ ర్ర అన్నివైపుల నుంచీ చుట్టుముట్టండిి”
అని సేన్రికుల నాజ్ఞాపీంచాత్చ .

“చందమామి

        