
నిజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....
విజ్ఞాన నీచికలు :

మొట్టమొదటి టెలిఫోన్ సంభాషణ!
టెలిఫొనను కను గొన్న అలెగ్జాండర్ గ్రాహంబెల్ ఒక 'స్పీచ్ థెరపిస్ట్' గా తన జీవితాన్ని ప్రారంభించాడు. వూ గపిల్లలు వూట్లాడడానికి వారికి ఎలా సొయు పిడగలవూ అని గ్రాహింబెలసిదాసిర్వవేళలా ఆలోచిస్తూ ఉండేవాడు . అందువల్ల ఆయన మనిషి చెవి నిర్మాణాన్నీ, అది పనిచేసే విధానాన్నీ వివరంగానూ, శాస్త్రీయంగానూ అధ్యయ నం చేశాడు. 1874 వ సం. లో వూ నవ కంఠస్వర స్పిందనలను ఆకర్షించే 'ఫోనోటా ఖ' అనే వినికిడి యంత్రాన్ని రూపోందించాడు. విద్యుత్తరం గాలను ఉపయో గించి శబ్దాన్ని తెలియ జేయ వచ్చని ఆయ న భావించాడు . అనుభవజ్ఞుడైన ఎలక్ట్రిషియ న థావులు వాట్సనతో కలిసి ఈ పథకాన్ని చేపిట్టాడు. రెండేళ్ళ నిర్విరామ పరిశోధనల ఫలితంగా 1876వ సం.లో వాట్సన్, రిసీవర్ను చెవి వద్ద పట్టుకుని, బెల పడకగదిలో నిలబడి-భవనం కింది భాగం ప్రయోగశాలలో ఉన్న గ్రాహంబెలతో వూట్లాడాడు. అవతలి నుంచి, "మిస్టర్ వాట్సన్. ఇక్కడికి రా, నిన్ను చూడాలి!" అన్న స్పష్టమైన గ్రాహంబెల్ కంఠస్వరం విని వాట్సన పిట్టరాని ఆనందంతో ఉప్పొంగి పూడు. అదే మొట్టమొ దటి టెలిఫోన సింభాషిణ!

  
    
   

 
    
 మన పరిసరాలు
చేపలను నశింపజేసే నీటిమొక్క
ఇటీవల కొన్ని సింవత్సరాలు గా వుధ్యధరా సివు ద్ర తీరం లోనూ, ఐరోపా సివు ద్రాల జలాలలోనూ చేపిలు, వు రి కొన్ని జలచరాలు బాగా తగ్గిపోయాూలు కాలిప్రా టాక్సీ ఫొలియా అనే ఒక రకమైన నీటి మొక్కలు ఉండడమే దీనికి కారణవు ని పరిశోధకులు భావిస్తున్నారు. ఈ టాక్సీ ఫొలియూ సముద్ర జలచరాలు, మొక్కల జీవవైవిధ్యాన్ని గణనీయంగా తగ్గిస్తోంది. ఈ నాచు మొక్కలు తినడానికి రుచిగా ఉండమాతిన్నా వు త్తను కలిగిస్తాయి 3 అందు వల్ల అవి ఉన్న చోటు నుంచి చేపలు దూరంగా వెళ్ళిపోతాలు.
చూ డడానికి అందంగా ఉండడం వల్ల 'ఆక్వేరియం'లో అలంకారంగా ఉంచడానికి ‘టాక్సీఫాలియాూ 'ను ఇటీవలి కాలం వరకు అమ్ముతూ ఉండేవారు. ఇది భిన్నమైన జాతికి చెందినదని చెప్పబడినప్పటికీ, ఇందులోనూ వినాశకరమైన లక్షణాలు కనిపించాయి. అందు వల్ల ఆక్వేరియంలలో ఈ మొక్కలను ఉపయోగించడానికి విక్రయించడాన్ని కూడా 1999 సం.లో అమెరికాలో నిషేధించారు .
 
  
 
  

        