            మనదేశపు సాయ్కృతిక ఉత్సవాలు
వసంతానికి స్వాగతం!

మంతాగవు నాన్ని స్తూ చించే మేవార్‌ ఉత్సవం కోసిం
రాజస్థాన ఉదయ్యే పై ర్‌లోని వుహీళల నేటా
ఆసిక్తితో ఎదుర ఛూ స్తారు, రంగ రంగ్ర ల ధ్రస్తిలు
ధరించి గంగావ్ర ర్‌వద్ద (్ర వు గ్రౌ శ్రుతార . అందంగా
అలంకరించిన శివపొర్వతృ ల విగ్రహాలన్స తలలప్ఫే
శెత్తుకుని, వీచ్చోలా తటాకతీరంలోని గంగావ్ర రఫ్‌ ట'
వద్దకు చఊరేగింమో తీసుకువెళతారు. అక్కడిన్తు ౦చి భక్తిగతఠాల ఆలాపినతో పిడవలలో విగ్రహాల
ఊరేగింపూఆరంభవు మకు ంది. ఆటలతో పొటలతో సొంస్కి తిక కార్య[క్రవూ ఖ) జరు గ్రతాయి.
బాణాసించావేడు కలతో ఉత్సవం తారాస్త్రాయి క చేరు కుంటుంది.
వసింతశోభతో వచ్చే న్తూ తన సింవత్సరారంభాన్ని వు నం ఉగాది
పిండ్రగగా జర్చ పికున్నట్టే వు నదేశం పిల ప్రాంతాలలో పిల్చి విధా
లుగా జర్చమికుంటార్చ.
పింబాబృ లో వసింతకాలం రాకను స్తీ చించే బ్రూఖిని పింటల ||
నా ర్పిడిపిండ్రు గగా జర్చ పికుంటార్త . ఏప్రీల' 1 3సవచ్చే ఈ పిండ్ర గ
నాద్చు స్త్రీషిక్ర పులు) ఆనందోత్సాహాలతో బాం[గ్రా న త్యం చేస్తార్ప .
ఏప్రీల 1 4వ తేదీ పిశ్చివ్రు బెంగాలలో ష్య్యూ స్నానాల చేసీ, ఇళ్ళను
పై లతో రంగోలి” అలంకరిస్తౌర్త . అస్సాంలో రంగాలి బిహూ లేదా
వసింతోత్సవం న్తూ తన సింవత్సరారంభాన్ని స్తూ చిస్త్పింది. మై దటి
రోజు గారూ బిహూ నాద్చు పిశ్చ మలకు స్నానం చేర్చు ంచి, పిసి పికో
అలంకరిస్తౌర్ప . రెండవరోజు మనుష్‌ బిహూ నాడు అందరా న్రూ తన
వస్రాల ధరించి, పీండి వంటలు ఆరగిస్తార్ర . దానధర్మాలు చేస్తారు.
కేరళలో నూ తన సింవత్సరారంభాన్ని నిషుగా జర్ర పికుంటార్చ. ఏప్రీల 14వ తేదీ వేషివూ సిం
ఆరంభవు మకృ ౦ది. సూ ర్త్యఢు మేషరాశిలో ప్రవేశించే అదే రోజు తవ ళ 'వర్చ డ పీరప్పు” కూడా
జర్చ సికుంటార్చ .

 

 

 

 

 

చందమామ 63 ఏప్రిల్‌ 2006

        