           

 

 కప్పుకూడా లేని ఆ గొప్పి తత్వవేత్త మీద అలె గ్జాండర్కు కనికరం కలిగింది. ధనమో, భవనమో ఆపున కోర్ర కున్న సింపిడలవు ఇవ్వాలని నిర్ణుం చాడు. “డియోజినిస్, నీకు ఏంకావాలో కోరుకో, ఇస్తావు" అన్నాడు అలెగ్జాండర్.
డియోూ జినిఐ సివూ ధానం ఇవ్వలేదు. బహుశా ఎలాంటి కోరికలు కోరు కుంటావూ అని ఆయున ఆలోచిసిున్నాడేవూ అని భావించిన అలెగ్జాండర్, అవున కోరిక వినడానికి కుర్ర హిలంతో సిరీయం చాడు. అయితే, తత్వవేత్త వక్షనంగా ఊరుకు న్నాడే తప్పి నోరు విప్పిలేదు..
అలెగ్జాండర్ వళ్ళీ, "ఏం కావాలో కోర్రు కో," అనడంతో తత్వవేత్త ప్రశాంతంగా, "నావీ ద విడే పూర్యకాంతికి అడ్డంగా నిలబడ్డామా అది నా వు ద పిడేలా కొద్దిగా పిక్కకు తప్పికో చాలు, అన్నాడు.
రాజువెనక నిలబడ్డ ప్రముఖులు డియోజినిస్ అసిందర్భ పొగపు బోర్రు . సిహ్రూ ధానానికి ఆగ్రహించి, రాజు అతన్ని శిగించగలదని భావించారు. అల్పతే
రాజు వారితో నెవ్ముదిగా, "నేనేగనక అలెగ్జాండర్ కానట్టలు తే, డియో జినిఖిలా ఉండేవాణ్ణి!" అంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. డియో జిల్లాకు ఒక బద అభివూని ఉండే
వాడు. అతడే తత్వవేత్తకు తను తినేదాంట్లో రోజూ ఇంత పెట్టేవాడు. ఒకనాడు అరిస్టీషిఐ అనే వురొక తత్వవేత్త డియోజినిస్ను చూడవచ్చాడు. ఏథెన్స్ నగర రాజు పౌషిణలో ఉండడం వల్ల అరిస్టీపిఐ సి ఖవువు జీవితం సొగిస్తున్నాడు . ఆయన వచ్చినప్పుడు డియోజినిస్ జావ తాగుతూ కనిపించాడు . దాన్ని చూసిన అరిస్టీమిఐ, "పుత్రవూ, రాజు అభివూ నానికి పాత్ర డివయ్యేలా నవ చు కోవడం నీకు తెలిసి ఉంటే, ఇలా ఈ జావ తాగే బతకవలసిన ధు స్థితి ఉండేది కాదు," అన్నాడు .
"జావతాగి బతకడం ఎలాగో తెలిసీ ఉంటే, నీకు రాజుకు అభివూ నపాత్ర డిగా నడు చు కోవల సీన దృ స్థితి ఉండేది కాద్ర, విు త్రప," అని ప్రిత్య త్తరవు చ్చాడు డియోజినిస్ హేళనగా, - (ఎం.డి)
చందమామ క్విజ్ - 1 (ఫిబ్రవరి 106)
విజేతలకు అభినందనలు.
1. ఎ. తేజస్విని, నాగూర్ - 441 122 (ఎం.పి)
2. కె. వినోద్, బండారులంక - 533 22, తూ.గో. జిల్లా (ఆం.ప్ర
3. జి. చంద్రశేఖర్, త్యాజంపూడి - 534 306, ప.గో. జిల్లా (ఆం. ప్ర
4. శృతికీర్తి, బొబ్బిలి- 535 558, విజయనగరం జిల్లా (ఆం.ప్ర)
5. పి.వి. అంజనీలాస్య, తెనాలి, గుంటూరు జిల్లా (ఆం.ప్ర
చందమామ క్విజ్ - 1 సమాధానాలు
1. పుంబం లోని ఛత్రపతి శివాజీ
2. విచిత్ర స్వప్నిం.
3. తాజవు హిల్.
4. కళరిపియుట, బోధిధర్ముడు .
5. ఆ తోటలో ఎర్ర గులాబీ..
6. వుగురు రాకువూరులు

        