            అంతలో రణాధికారి అట గా వచ్చి,
ఆంజనేంగ్ర శర్మస్ర వూ సీ, ద్వారపాలకులన్త ,
“ఎవరీ న? ఏవ టీ గొడవ?” అని అడిగార్ర .
ద్వారపొలకుల) జరిగింది ఆయ నకు
వివరించార్ప . రణాధికారి, శర్యకేసీ పిరీ”గా
ఒకసారి చూ సీ, “శర్మా! అందరి వ్రు ౦దధూ
న మ్టావచ్చిన పని చెప్పడం ఇష్టంలేకపోతే,
నా చెవిలో చెప్పు” అన్నాడు.
అంధ్ర కు ఆంజనేరే శర్మ, “శ్ర న్నించాలి!
ఆ ఏషియ్రే ౦ ఒక్క రాజుగారికే విన్నవించు
కోవాలి. అతి రహిస్యిం!”” అని చెప్పాడు.
“నేను రాజుగారి ప్రాసాద ప్రిధాన ర”
కుణ్ణీ. నాకు తెలియ ని రహి స్యౌలు ఏవీ
వూడమాూ సిందేహీంచక విన్నవించు క్కో”
అన్నారు ఆజ్ఞాపీస్ప్టిన్నట్ట్స రణాధికారి.
ఆంజనేంగ్ర శర్మ కాబమీఠటపిటార్చు ౦ంచి,
అతని చెవిలో చిన్నగా చెప్పార్ర . అదివింట్లా నే
అదిరిపిడిన రక్షణాధికారి, “నీకెలా తెలుసు?”
అని అడిగార్చ్ర .
“శాస్త్రవు ౦డీ, శాస్త్రం!” అన్నాశ్ర శర్మ,
“నృ వ్విక్కడేమూడు . నేను భవనంలోకి
పొర్చు , అన్త వ్ర తి కోరివస్తా అంటూ రణా
ధికారి, భవనంలోకి పొర , జ్యోతిప్పి్కథు
చెప్పిన వార్తను, మంత్రిగారి చెవిలో ఊదాడు.
వుం౦|తి కంగార్చ పిడిపొత్తూ కొద్దిసమో
వూ ట్లాడలేక వనంగా మూడిపొయ్రా ద్ర .
“రాజుగారికి ఈ విషయం చెప్పమం
టారా?”’ అని అడిగాడు రణాధికారి.
“ఏవూ త్రం వద్దు. ముందు వాణ్ణి చెరసా
లలో బంధించి, అసిల విషిం్ర ం కక్కిం
చండి,” అంట్లూ ఆజ్ఞాపీంచార్ర వుంత్రి.

చందమామ

43

 

రాజుగారి దర్శనం, ఆయన నృంచి
సిన్మానం కోసిం కలబృ కంట న్న ఆంజనేయ
శర్మను , రాజభటులు వచ్చి బంధించి చెరసా
లలోవేశార్ర . శర్మ కళ్ళనీత్ర g పేట్చకునిఎంత
(బ్రతివూ లినా వాత్ర్భవినకుండా, “చెప్పి, నీకీ
విషిప్ర ౦ ఎలా తెలిసీంది? నీతో పొట్చ
మరెంతవు ౦ది రాజద్రేహి ౦ న్నార ?" అంటా
శర్మను చి(త్రహింసిలు పేట్టసొగార్త .

గంట తర్వాత రణాధికారి, ఆంజనేయ
శర్మస్ర వూ డవచ్చాశ్ర . శర్మ, అతణ్ణి చూ స్తన
భోర్చ వు ంట్రూ , “నాకీ ధు ర్లతి ఏవి టి? ఏదో
రాజుగారి ఆపిద తొలగిద్దావు ని వు, నేన్త
ఆపిదల్లో చిక్కుకోవడవే వి టి? నా పొటికి
నేన్త , నా దగ్గరికి వచ్చిన వారి జాతకాలు
చూస్పి కోకుండా, ఎక్కడో తాళపి(త్రాల్లో
వ్రూ ల పిడిమన్ను రాజుగారి జాతకం ఛూ డడం

ఏప్రిల్‌ 2006

        