                

వ్యవస్థాపకులు
బి. నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

దృఢమైన శరిరం-మనసు
నొణానికి బొవూ -బొర్చ సూ లాగా వున చేతలన ప్రభావితం చేస వు న ఆలోచనలలోనూ
మంచీ చెడూ [ప్రతిబింబిస్తూ ఉంటాయి. అయితే, ఈ మంచిచెడులన్నవి దేశ, కాల,
పిరిస్థీతు లప్ఫేఆధారపిడి ఉంటాయి . అంటే-నిన్న వుంచి అను కున్నవి ఇవాళ వు ంచివి

కాకపోవచ్చు. ఇక్కడ మంచి అనుకున్నది మరోచోట చెడుగా కనిపించవచ్చు. అంతెందుకు?
ఒకశ్చ నిషీ ప్ర ంచి అశ్ర కున్నది శ్ర రో శ్ర నిషీకి చెడుగా తోచడం మనం నిత్యజీవితంలో చూడవచ్చు!

అలా అయితే, మంచి చెడులన్నవి లేనే లేవా అంటే, ఉన్నాయి. మొత్తం మీద మానవాళికి
వేలు చేసే, ఉపయోగపడే, అభ్యుదయానికి దోపాదపిడే అంశాలను , ఆలోచనలను ఉన్నత
మైన వుంచి మానవతా విలువలుగా చెబుతాం. అలాగే హాని కలిగించి, పతనానికి దారితీసే
వాటిని చెడుగా చెప్పవచ్చు. మానవజాతిని ప్రగతి పథంలో నడిపించే విశ్వజనినమైన విలు
వలనే వ్యక్తిగత వికాసానికి కూడా స్వెకరించి వ్రుందృకు నడవాలి. అంధుకు దృఢమైన
శరీరవ్తూ , వు నస్తూ కావాలి!

దృఢమైన శరీరమూ , వు నస ఉన్నప్పిటికీ విశాల ద కృథం కొరవడినప్పిదు వ్యక్తులు
తవు శక్తియుక్తులను స్వార్ధప్రయోజనాలకోసమే వినియోగిస్తారు. అలా సొటి మానవాళి
వుంచిని త్ర ంగలో తొక్కి, వు తివి ంచిన స్వార్ధంతో హిద్మల్చ లేని అధికారం కోసిం అగ్రలు సొచిన
వారినే వు న మోూణాలు , శాస్త్రాల రాసు ల గర్కొంటు న్నాయి . వునకిన్ని సిధు పొరూలు
సివు కూర్చిన సమాజానికి మనమేం చేయగలం? అన్న బాధ్యతాయుతమైన మంచి ఆలోచన
పితి ఎొర్చ నిలో కలగాలి. వుంచి అలవాట్ను, ఆలోచనల , [క్రవు “అ కలిగినవారే సివూ జానికి
;పయోగపడగలరు!

[ప్రీలో 7వ తేదీ |ప్రెపించ ఆరోగ్య దినోత్సవం జర్ర పికుంట్లూ న్న ఈ సెందర్భంలో
ఆరోగ్యకరమైన శరీరమూ, మనసూ కలవారే నిండైన మనుషులు అని గుర్తుంచుకుందాం!

       
      
     

  

        