పిల్లను చూసి తన కొడుక్కు సెళ్ళి చేశాడు,
వంతు పకారం భదుడు గామాధికారి
కొడుకై గామాధికారి ఇంట ఉండటానికి
వెళ్ళినప్పుడు ఆయన కూడా ఒక పెద్ద ఇంటి
పిల్లను చూసి భదుడికి పెళ్ళి చేశాడు.
ఇద్దరు కోడళ్ళూ భదుడి ఇద్దరు తండుల
ఇంటా ఉన్నారు. భద్రుడు ఎవరి ఇంట
ఉంటున్న ప్పుడక్కడ ఉస భార్యతో
సంసారం చేస్తూ వచ్చాడు.
భదుడికి ఇరవయ్యో వడు సుందయ్య
ఇంట ఉండగానే వచ్చింది. సుందయ్య
రాక్షసుడికిచ్చిన మాట గుర్తుంచుకుని, తన
భార్యనూ, కొడుకునూ, గర్భవతిగా ఉన్న
తన కోడలినీ వెంట బెట్టుకుని బయలు
దేరాడు, వాళ్ళు మంచి గంధపు చెట్టును
చేరేసరికి మధ్యాన్న మయింది,
నలుగురూ చెట్టు కిందికి రాగానే రాక్ష
సుడు పత్యక్షమై, నుందయ్యతో, “నువు
నిజాయితి గలవాడివి, మాట తప్పకుండా
వచ్చావు. మిమ్మల్ని అందరినీ 'తిని ఇవాళ
కడుపు నించుకుంటాను,” అన్నాడు.

“ కాని ఒక చిక్కున్నది. వీడు కొద్ది
క్షణాల నుంచీ నా కొడుకు కాడు, గామాధి
కారి కొడుకు,” . అంటూ సుందయ్య జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.
“సరే, అలా -అయితే నిన్నూ, నీ
భార్యనూ, నీ కోడలినీ తింటాను,” అన్నాడు
రాక్షసుడు.
“నా కోడలిని కూడా నువు తినకూడదు.
అది గర్భిణిగా ఉన్నది. దాని గర్భంలో
ఉన్న శిశువు ఆరు మాసాలపాటు గామాధి
కారిగారి మనవడో, మనవరాలో అవుతుంది.
నన్నా, నా భార్యనూ తిని తృప్తిపడు,”
అన్నాడు సుందయ్య.
“ ఇంతకాలం ఆగినందు కిదా ఫలితం ?”
అంటూ చీదరించుకుని రాక్షసుడు మాయ
మయాడు. సుందయ్య భార్యతో, కొడుకుతో,
కోడలితో ఇంటికి వచ్చేశాడు,