              

ఓక చిన్న పల్లెలో సుందయ్య అనే బక్క
రైతు 'ఉండేవాడు. అతను తనకు గల కొద్ది
పాటి పొలం పండించుకుని, దానితో కొద్దిలో నే
నసుఖజీవనం చేస్తూవచ్చాడు. అతనికి పెళ్ళి
అయింది. భార్య కాపరానికి వచ్చి పదే
ళ్ళయినా సంతాన|ప్రాప్తి లేకపోయింది,

ఇలా ఉండగా, ఆ (గామానికి సమీ
పంలో ఉన్న ఏటి ఒడ్డున ఒక శివలింగం
బయటపడింది. ఊరిలోని (గామాధికారి
శివాలయం కట్టించి, అందులో ఆ లింగాన్ని
స్థాపించ నిర్ణయించి, (గామస్థులందరినీ
యథాశక్తి సాయపడమని కోరాడు. పిల్లల
కోసం అప్పటికే ఎన్నో మొక్కులు
మొక్కిన సుందయ్య, శివాలయానికి
ద్వారబంధం తానే తయారుచేసి ఇవ్వ
నిశ్చయించాడు.

ఒకనాటి ఉదయం నుందయ్య ఇంత
చద్ది మూటగట్లుకుని, గొడ్డలి భుజాన సెట్టు

షై

ఎ MN
స

   

కుని, మంచి గంధ పుచెట్టు కోసం వెతు
కుతూ ఆరణ్యంలోకి వెళ్ళాడు. అదృష్ట
వశాన ఆతనికి ఒక పెద్ద మంచి గంధపు
చెట్టు కనబడింది. సుందయ్య పరమా
నందం చెంది, ఆ చెట్టును ఎక్కబోతూ
ఉండగా చెట్టు పక్కనే ఒక రాక్షసాకారం
|పత్యక్ష మై, అమ్మయ్య, దొరికావా?
చాలా ఆకలి మీద ఉన్నాను. నిన్నిప్పుడే
తినేస్తాను,” అన్నది.

గు దైవకార్యం మీద వచ్చాను.
నన్ను చంపటం నీకు తగదు,” అన్నాడు
సుందయ్య, |

+ ఇది...నా చెట్టు, G చెట్టు కిందికి
వచ్చినవాణ్ఞు తిని ఆకలి తీర్చుకునే హక్కు
నాకున్నుది. నేను నిన్నిక్క డికి రమ్మ నలేదు,
అంత దైవకార్యం మీద వచ్చిన వాడివి,
నా చెట్టు. నెందుకు తాకావు?” అన్నాడు
రాక్షసుడు,

 

సిహెచ్‌. వెంక్కటామన్‌

 

        