            ఈ చెట్టు మీది నుంచి ఒక చిన్న మండ
తీసి ఇస్తాను. దాన్ని తీసుకుపోయి, నూరి,
రసం తీసి, నీ భార్యకు తాగటానికి ఇయ్యి.
ఆ తరవాత ఆమెకు కొడుకు పుడతాడు.
వాడికి ఇరవయ్యో వీడు రాగానే పెళ్ళి
చెయ్యి. తరవాత నువూ, నీ భార్యా, నీ
కొడుకూ, కోడలూ, నలుగురూ కలిసి రండి.
నేను మిమ్మల్చ్పి నలుగురినీ తిని, కడుపు
నించుకుంటాను,” అన్నాడు.

సుందయ్య ఇందుకు సంతోషంగా ఒప్పు
కుని, ద్యారబంధానికి కావలిసిన కర చెట్టు
నుంచి కొట్టుకో వటానికి రాక్షసుడి అనుమతి
కోరాడు. రాక్షనుడు సరేనని, సుందయ్య
భార్య కోసం ఒక చిన్న మండ విరిచి ఇచ్చి,
మాయమయాడు.

కొద్ది కాలంలోనే సుందయ్య శివాలయా
నికి గాను తయారు చేసిన ద్యారబంధం
పూర్తి అయింది. ఈ లోపలనె సుందయ్య
భార్య గర్భవతి కూడా అయి, సకాలంలో
ఒక మగబిడ్డను కన్నది, వాడికి భద్రుడు
అని పేరు పెట్టుకున్నారు. వాడు పెరిగి
వస్తున్న కొద్దీ జన ముద్దుబిడ్డ ఆయాడు,
(గామాధికారికి చాలామంది పుట్టిపోయి,
ఒక్కడే దక్కాడు. ఆ పిల్లవాడు కూడా
భ(దుడి ఈడువాడే. ఇద్దరూ ఎక్కువగా
కలిసి తిరిగేవారు.



 

        