             

సం సలు

కొలరాడోలోని ఓ కు(గామంలో సపనా అనే ఓ
అమ్మాయి ఉండెది. ఈమె అరపాహో తెగకు
చెందిన వ్యక్తి. తన వయసు అమ్మాయిల్లాగే ఈమె
కూడా అడవికి వెళ్లి గింజలు ఎరుకునిరావడం,
ఆటలాడటం, జింక చర్మంతో బట్టలు కుట్టడం
వంటి పనులంటే బాగా ఇష్టపడేది. వీటితో
పొటు సాయం సమయాల్లో రాబందులు,
డేగలు ఎగురుతూంటే చూడడం అంటే ఆమెకు
భలే సంతోషం.

“ఇవంటే నీకెందుకంత ఇష్టం సపనా?”
ఆమె స్నేహితురాళ్లు అడిగేవారు. “ఈ పక్షులు
మాంసం తిని బతుకుతాయి కదా!”

సపనా వారికేసి తీక్షణంగా చూసేది. ““మరి
మనం కూడా మాంసం తింటాము కదా, తిండీ
బట్టలకోసం మనం జంతువులను వేటాడతాం
అనేది కూడా! కాని అమ్మాయిలకు ఆమె వైఖరి
అర్ధమయ్యేది కాదు. ఈ పక్షులకు తను చిన్న చిన్న
మాంసం ముక్కలు పెడుతూంటే వారు భయ

   
 

T జూలై 2010

 

పడేవారు. తలలు అడ్డంగా ఊపి అక్కణ్ణుంచి
వెళ్లిపోయేవారు.

ఒకనాడు, గాయపడి నేలమిద పడి ఉన్న
దేగను సపనా చూసింది. వెంటనే పరుగెత్తుకెళ్లి
దాన్ని పరిశిలించింది. కింద పడిన డేగ కూడా
సపనాను చూసి భయపడలేదు. ఎందుకంటే
ఆమె అనేకసార్లు తనకు దయతో మాంసం
ముక్కలు పెట్టింది మరి. డేగ రెక్కలో ఓ వాడి
ముళ్లపంది ముల్లు లోతుగా గుచ్చుకుపోయి
ఉండటం గమనించింది సపనా. ఆ ముల్లును
మెల్లగా బయటకు లాగి గొయాన్ని మృదు
వుగా తడిమింది. తరవాత డేగ లేచి నిలబడి
రెక్కలు విదిలించి, ఎగిరిపోయింది.

సపనా చుట్టూ చూసి ముళ్లపంది జాడ
పసిగట్టింది. అది దగ్గిరలోనే ఉన్న ఓ పత్తిచెట్టు
వద్ద పాకుతోంది. వెంటనే ఆమె స్నేహితురాళ్లను
పిలిచింది. ““హేయ్‌, రండే.. ముళ్లపందిని
పట్టుకుందాం రండి, నూరు సంవత్సరాల పొటు
P~ మనం జింక చర్మాలతో తోలు
గ | దుస్తులు కుట్టుకోవడానికి సరి
పడా ముళ్లు దీనివద్ద ఉన్నాయి
రండే!’

ముళ్లపంది ఆమె అరుపు
లకు ఒక్కసారిగా చెట్టుమీదికి
ఎక్కింది. సపనా దాని వెంటే
చెట్టెక్కింది. ఆమె స్నేహితురాళ్లు
బిట్టు దిగి రావలసిందని అరి
చారు. అయితే చెట్టెక్కడంలో
| నేర్పరి అయిన సపనా చెట్టు

చబందమౌను

        