               

పెట్టుకుని,
ద్ర
చంపి,

మనస్తాపం కలిగించే

వానర సేన కెదురుగా వచ్చాడు.
ళ్ళకుం కనపడగానే వానరులు
హనుమంతుడు

ర్వ్తత శిఖరం పట్టుకుని వానరు

హనుమంతుడికి ఇంద్రజిత్తు
£ NN | uy
. కనిపించింది. ఆ మాసిన

qq

 

ఆమెను: తెస్తూ ఉండి ఉంటాడా అని
ఆలోచించి, పక్క వారిని అడుగుతుండగా
ఇంద్రజిత్తు మాయా సీతను జుట్టు పట్టుకుని,

కత్తితో కొట్టాడు. ఆమె "రామా ! రామా !”

ప ; తిట్లూ తిట్ట ఈ సీత
నీ కే విధమైన అపకారం చేసింది? ఆమె
'నెందుకు చంప జూస్తున్నావు?” ఆ:
అడిగాడు.

ఆచారం పోగా కున్న ఆ విభిషణుభ్ణి
చంపేస్తాను,” అన్నాడు ఇంద్రజిత్తు.
$3

“nS

అంటూ ఇంద్రజిత్తు సెద్ద పెట్టున సింహ
నాదం చేశాడు. న

పారిపోసాగారు.

 

  

        