            EOE I A AL AE

 

RE CEEEEEEEEEELEEEEEELEEEEEEEY?

దూరంగా ఉన్న వానరులందరూ పరిగెత్తు
కొచ్చారు. రాముడి ముఖాన నీరు చల్లారు.
లక్ష్మణుడు రాముబ్జు ఓదార్భాడు. రాముడు
లక్ష్మణుడి తొడపై తల పెట్టుకుని ఎంతో
దుఃఖించాడు,

అంతలో అక్కడికి విభీషణుడు తన

విచారంగా ఉన్పృట్టున్నారే? ఏమిటి
కారణం ?” అని అడిగాడు
“ ఇం[దజిత్తు సీతను చంపేసిన ట్టు హను

మంతుడు వచ్చి చెప్పేసరికి ర రాముడు దుఃఖ
పడుతున్నాడు,” అని లక్ష్మణుడు విభీష
ణుడితో అన్నాడు.

“ అదంతా వట్టి మాట. రావణుడు సీ
అంత కీడు ఎన్సటికీ జరగనివ్వడు.
రాముడి కిచ్చెయ్యమని నే

PS

(A

[NN
7

రా

[SN

స

'నెంత చెప్పి

సీతను విడిచి ఉండటానికి అంగీకరించని
వాడు సీతను చంపనిస్తాడా? ఇంద్రజిత్తు
సీతను చూడనైనా లేడు, వా డామెను తెచ్చి

చంపగలడా ? ఇప్పుడు రావణుడికిఆ ఇంద్ర
జిత్తు తప్ప మరెవడూ లేడు. ఇంద్రజిత్తు
విజయం కోసం సోమం చెయ్యటానికి
నికుంభిళానికి వెళతాడు, ఈ లోపల చాన
రులు వచ్చి తనకు యజ్ఞ భంగం కలిగ
చెయ్యకుండా చెయ్యటాని కేదో మాయ
పన్నాడు. ఆ మాయ పారింది. మీ రంతా
పున్డుడు దుఃఖంలో ఉన్నారు. అక్కడ వాడు
నిర్విఘ్నుంగా హోమం పూర్తి చేస్తాడు.
ఆ తరవాత దేవతలూ, దానవులూ ఏకమై
ఎత్తి వచ్చినా వాడి ముందు నిలవలేరు
కనక నేను చెప్పే దేమ౦ంటే, వాడా
హోమం పూర్తి చేసే లోగా మనం నికుంభధి
ళానికి పోదాం. రామా !
నీ విక్కడే ఉండి, మా వెంట లక్ష్మణుణ్ణా
పంపించు. ఆతను
గలుగుతాడు. ఏవీ
లేకుండా బయలుదేరాలి,”
విభీషణుడు.

నిర్విచారంగా

ఇం[ద్రజితును చంప
మాత్రమూ ఆలస్యం
అన్నాడు

 

        