            EEEEEEXRLLLRMEL
మహారాజా !_-ఇది చాలా గొప్ప శిక్షణలో
అతి జాగర్తగా పెరిగింది ప్రభూ” అని మళ్ళి
చెప్పాడు.

“మరి, నువు చెప్పినట్టు, ఇది గొప్ప
ఏనుగే అయితే, దీనిని ఆ పర్వత శిఖరానికి
ఎక్కించగలపూ ?” అన్నాడు రాజు,

క్కు తప్పకుండా” అంటూ, తను ఏనుగు_

మీద కూర్చొని, మావటి దానిని పర్వత శిఖ
రానికి ఎక్కించాడు. అతని వెంబడి రాజూ
పరివారమూకూడా పర్వతం ఎక్కారు.

ఆ శిఖరం ఒకచోట కోనుగా కొనతేరి
వున్నది. అక్కడ ఆగుమన్నాడు రాజు,

“మరి నీ ఏనుగు ఎంతో గొప్పది అని
అన్నావే. దానిని మూడు కాళ్ళపైన నిలబెట్టు
చూతాం !? అన్నాడు రాజు,

వెంటనే మావటి వీనుగును అట్టె అంకు
శంతో తాకి, సైగచేసి, * బాబా ! |పభువువారి
మూడు కాళ్ళమీద
నించో !!” అన్నాడు. నించుంది వీసుగు.

తరువాత రాజు మళ్ళి * బాగుంది.
ముందటి రెండు కాళ్లమీదా నించోగల
దేమో చూడు ' అన్నాడు. ప్రజ్ఞ చూపించు
మని ఏీనుగుకు సంజ్ఞచేశాడు మాపటి.
అలానే చేసిచూపింది ఆ (బ్రహ్మాండమైన
ఏనుగు. 'ఇవీ బాగానే వుంది. ఐతే, ఇప్పుడు

ఆజ అయింది.
ణ్‌

 

వెనుక కాళ్ళు రెండింటిమీదా నించొోమను ”
అని ఆజ్ఞాపించాడు రాజు, అలాగూ చేసింది
ఏనుగు.

మళ్లీ రాజు "ఒంటికాలిమీద నించో
గలదా నీ ఏనుగు?” అని |పశ్నించాడు.
ఒక్క కాలిమీదా నించుంది గజరాజు,

ఇన్ని విధాల తిప్పలు పెట్టినా, ఏనుగు
పర్వతశిఖరం మీదినించి కిందకు పడనే
లేదు. అందుచేత రాజు కోరిక నెరవేరలేదు.
ఏమీ 'పాలుపోయింది కాదు, బాగా ఆలోచిం
చినమిదట—

న విమిటయ్యా మావటి, (పజ్ఞలు పలుకు
తున్నావు. ఇంకొక్క పరీక్ష సెట్టతలిచాను,

KERNAN HO ERMAN ANON A
స్త

Cte XE,

        