             

 

ప్తూర్వం ఒకప్పుడు మగధరాజు కాలంలో,
బోధిసత్వుడు ఒక ఏనుగురూపం తాల్చాడు.
ఆ ఏనుగు తెల్లటి శరీరచ్చాయతో, ఐరా
వతాన్ని పోలివున్నది. ఇక దాని అంద
చందాలూ, లక్షణాలూ వర్ణించ తరమేకాదు.
అందుచేత, మగధరాజు ఈ ఏనుగును తన
ఆస్థానగజముగా చేసికొన్నాడు.

ఒక పర్వదినమందు మ'గధరా జ్యం
అంతా దేవలోకాన్ని మించి. ఆలంకరించ
బడింది. ,నగరమంతటా ఆతి వైభవమైన
ఊరేగింపు జరగటానికి ఏర్పాట్లు జరిగినై.
ఇందుకోసం ఆస్ట్రాన గజాన్పి ఆకర్షణీయంగా
ముస్తాబుచేశారు. సైనికబలాలు ముందు
'వెనకలు నడుపగా, వినుగు ఊరేగింపు చాలా
గొప్పగా బయలుదేరింది, NR

దారి పొడుగునా జనం ఉత్సాహంతో
“ఆహా! వీమి ఆ వీనుగు హుందా! ఏమి
సౌందర్యం! ఏమి వాని గమనం !! ఇది

నిజంగా సార్వభౌముల ఆస్థానంలో ఉండ
వలసిన ఏవీనుగు కదా...” అంటూ అనేక

విధాల దానిని 'మెచ్చుకో సాగారు.

ఈ మాటలకు రాజు సంతోపించలేదు
సరికదా అసూయపవడ్డాడు. ఈ ఏనుగుమీద
ఆయనకు అకారణమైన ద్వేషం. అంకురిం
చింది. ఆ ద్వేషం ఎంతవరకు పోయిందంగశు
* దినిని చంపి వేస్తేకాని నాకు నిద్రపట్టదు
అని రాజు నిశ్చయించుకొ నేటంతవరకూ
పోయింది.

మరునాడు మావటివానిని పిలిపించి
చూడు, మావటి!--ఈ ఏనుగు మంచి
శిక్షణలో వుందా ?’ అని అడిగాడు రాజు,

న గొప్ప శిక్షణలో సెరిగింది (ప్రభూ !
అన్నాడు మావటి తడుముకోకుండా.

“లేదు-సుమా! ఇది వీమీ చేతకాని
ఏనుగు అని నా వుద్దేశం” అన్నాడు మహా
రాజు, అందుకు మావటి 'మన్నించాలి

aii NEN Sg rindi ie ff eriieLepguiYRMEఆ

జాతకకథ

 

        