            MOM I Ne Me Ae HEN I I I Me oe ae Me Ue oe abe fe a

అలా గాలిలో ఎగురుతూవున్న మావ
టీడు పోయి పోయి, కాశీరాజ్యం చేరుకొని
అక్కడ ఉద్యానవనంపైన నిలిచాడు.
గాలిలో విహరిస్తూవున్న ఆ ఏనుగును
చూడగానే నగరంలో మితిలేని కోలాహలం
బయలుదేరింది. జనమంతా విరగబడి ఈ
వింత చూడసాగారు,

ఈ వార్త ఒక్క చిటికలో రాజుగారికి

. చేరింది. తక్షణమే కాశీరాజు ఆ వీనుగు

నిలిచిన చౌోటికి స్వయంగా వచ్చి_
“గజరాజా!-నా రాజ్యానికి వచ్చి నన్ను
ఉద్దరించు, కిందికి దిగిరా1” అన్నాడు,
ఈ మాట అనడమే తడవుగా ఏనుగు
రూపంలో వున్న బోధిసత్వుడు ఆశకాశంమీది
నించి కిందికి దిగివచ్చాడు, దిగివచ్చి, తన
తొండంతో కాశీరాజుకు నమస్కరించాడు.
కాశీరాజు తరిచితరిచి |పశ్నించేసరికి, జరి
గిన సంగతి సందర్భాలన్నీ పూసగుచ్చినట్లు
చెప్పాడు మావటి. అటు కాశీరాజుకూ,

ఇటు మావటివానికీకూడా చెప్పలేని
సంతోషం కలిగింది, y

ఆ ఏనుగును చక్కగా అలంకరించి,
ఒక దివ్యసుందరమైన |ప్ర త్యేక శాలలో
దానిని ప్రవేశ పెట్టాడు రాజు, అపురూపమైన
ఆ ఏనుగును |పాణసమానంగా చూచుకో

సాగాడు,

' అంతే కాదు. తన రాజ్యాన్ని మూడు
భాగాలుగా విభజించి ఒక భాగం వీనుగు
రూపంలోవున్న బోధిసత్వుడి హాషణకోసం, +
రెండవ భాగం మాపటిీనికి ఇచ్చివేసి,
తక్కినది తను అట్టే పెట్టుకొన్నాడు,
తలవనితలంపుగా ఇటువంటి గజరాజు
తన ఆస్ట్రానానికి రావటం గొప్ప అదృష్టంగా

భావించాడు కాశిరాజు. బోధి,స తు డు

భూమిపైన అడుగుపెటిన క్షణంనించీ క్రాశీ
రాజు ఐశ్వర్యమూ సంపదా ఎన్నో ఇంతలు
వృద్ధి కాజొచ్చింది. కాశీరాజుకు పేరూ
[ప్రఖ్యాతి ఎక్కవయినై.

 

        