             

నీ వీసుగుచేత చేయించు, మరి!’ అన్నాడు
రాజా, గంభీరంగా. రాజు ఏమి చెబితే దాని
కల్లా సిద్ధపడ్డాడు మావటి.

"చేతనైతే, ని వీనుగును కాళ్ళు ఆధా
రమే ఎంతమాత్రం లేకుండా, గాలిలో నడి
చబెటటు చెయ్యి ‘ అన్నాడు, రాజు

బట

సాటిలేని తన వీనుగువిషయంలో రాజు

తలపెట్టిన దురుద్దేశాన్ని (గ్రహించాడు
మావటి. కాని, ఎంతమాత్రం ఆస్రైర్యం
చెందలేదు. వీనుగుచెవిలో రహస్యంగా
ఇలా చెప్పాడతను : "బాబా !_నువు ఈ
శిఖరంనుండి. కిందపడి |పాణాలు వదలా
లని రాజు వుద్దేశరిగా కనబడుతున్నది.

++ కూ ~~

Tm”

ae he Be oe abe abe oe oe Me OMEN

ఆతడు విలువతెలియనివాడు. నీకు నిజంగా
శ క్రే ఉన్నట్టయితే, నన్నెక్సి ౦చుకొని గాలిలో
ఎగిరిపో” అని చెప్పి సంజ్ఞచేశాడు.
మహిమ గల ఆ |బహ్మాండ మైన ఏనుగు
ఒక్కసారిగా ఆ పర్వతశిఖరంమీదినుంచి
గాలిలో విహరిస్తూ విమానంలాగా
పోసాగింది. అలా పోతున్నప్పుడు ఏనుగు
మీద వున్న మావటి రాజుతో ఇలా అన్నాడు :
“ఓ రాజా 1-ఈ ఏనుగు సామాన్యమైం *
దనుకొంటున్నావు, కాదుసుమా. చాలా

 మహత్తరమైంది. దై వాంశతో కూడుకొన్నది.

విలువ తెలియని నీవంటివాని ఆస్థానంలో
ఉండతగ్గది కాదు. విలువ తెలియని
మూర్థులు, ఇటువంటి ఏనుగులనే కాదు,
మరి దేనినైనా పోగౌొట్టుకొంటారు. నీకు గల
ఐశ్వర్యమూ, సంపదా ఇలానే పోతుంది, నీ
పేరూ |పఖ్యాతీకూడా ఇదేవిధంగా పొతుంది”
అని చెబుతూ, మళ్ళి ఒక్కసారి రాజుతో
ఇలా రెట్టించాడు
* మూర్డుణ్ణి గొప్పపదవిలో కూర్చోబెడితే ఐత
రుల విలువ తెలుసుకోలేక తనకు తనే బాధ
పడతాడు. తన అవివేకాన్ని తనే బయలు
పరుచుకొంటాడు. దానితో అందరకూ
శత్రువు అవుతాడు. 'ఈ
ఇప్పుడైనా తెలుసుకో !”

పరమునత్యాన్చి

Hp ee te ౦వ మవు FP RRP TEM HN
14

wiih SANE

i

a AE

        