" ఒకసారి చూసిన మనిషిని నేను ఏ మారువేషంలో ఉన్నా పోల్చుకో గలను." అన్నాడు మూడో దొంగ.

" మా శక్తుల సంగతి చెప్పాం. నీకు గల శక్తి ఏమిటి ? '' అని ముగ్గురు దొంగలు రాజును అడిగారు.ఏం చెప్పాలో రాజుకు తోచలేదు. అందుచేత ఆయన ఈ విధంగా అన్నాడు:
"నేను బొటనవేలు కిందికి దించా నంటే ఎవరినైనా యమలోకానికి పంప గలను. చూపుడువేలు పైకి ఎత్తానంటే చావటానికి సిద్ధంగా ఉన్నవాళ్ళు కూడా బతికి బయటపడతారు.”
ఈ మాట విని ముగ్గురు దొంగలూ సంతోషించారు. తమ అంత శక్తిసామర్థ్యాలు కలవాడూ, తెలివైనవాడూ తోడు వచ్చాడనుకున్నారు.
"ఈ రాత్రి ఎక్కడికి దొంగతనానికి పోదాం?" అని అడిగాడు రాజు.
"నీ యిష్టం! నువు కోరుకున్నచోటికి పోదాం. మా శక్తిసామర్థ్యాలు స్వయంగా చూతువుగాని!" అన్నారు దొంగలు.

" అయితే, రాజుగారి ఖజానా కొల్ల గొడదాం ! " అన్నాడు రాజు.

నలుగురూ కలిసి రాజప్రాసాదానికి బయలుదేరారు. పహరావాళ్ళ కంటపడ కుండా లోపలికి చేరారు. రెండో దొంగ నేలకు చెవిపెట్టి ఆలకించి, "ఖజానా ఈవైపుగా వుంది, జాగ్రత్తగా నడవండి ! " అని చెప్పాడు.
 

        