            ఓక దేశంలో ముగ్గురు గజదొంగ లుండే
వారు. వారు రోజుకొక దొంగతనం చేసినా
వారిని పట్టటం ఎవరికి సౌధ్యంకాలేదు.
వాళ్ళ పేరు చెబితే ధనికులకు సింహ
స్వప్పుంగా ఉండేది. వాళ్ళను వీ విధంగా
నైనా పట్టాల నే ఉద్ధేశంతో ఆ దేశపు రాజు
[ప్రతి రాతి తాను కూడా ఒక దొంగ లాగా
వే షు0౦: వేసుకుని, -నగరం౦+ నాలుగు
మూలలూ తిరగసాగాడు.

ఈ విధంగా కొన్ని రాత్రులు తిరగగా,
తిరగగా ఒక చీకటిరా(తి రాజుకు డొంగ

లుం౦డే స్థలం చిక్కింది. రాజు అక్కడికి
చేరుకునేసరికి ఆ దొంగలు ఆ రాత్రి
తాము చేయదలచిన దొంగతనం గురించి

ఆలోచిస్తున్నారు,

కొత్త దొంగను చూడగానే గజదొంగ
లకు కొంత అనుమానం కలిగింది. వాళ్ళు
రాజు కేసి కోపంగా చూస్తూ, “ఎవరు

నీవు? ఇక్కడికి ఏం పనిమీద వచ్చావు? ''
అని అడిగారు.

“నేనూ దొంగనే. ఈ ప్రాంతాల మీరు
చాలా గొప్ప దొంగలని విని మీకు నా శక్తి
ఎలాంటిదో చూపించ వచ్చాను," అన్నాడు
రాజు.

దొంగలు నవ్వి, "మా శక్తులను
గురించి నీ కేమైనా తెలుసా? '' ఆని
అడిగారు, "

_ “తెలియదు. నేను యీ ప్రాంతాలకు
కొ త్రవాణ్ణిగదా, చెప్పండి, వింటాను!
అన్నాడు రాజు. |

“నేను ఎంత లావు తాళాన్నయినా
పూచికపుడకతో తీయగలను,'' అన్నాడు
మొదటి దొంగ. :

“ నేను-భూమికి చెవి సెట్టి ఆలకించా
నంటు డబ్బు ఎక్కడ ఉన్నదీ పసికట్ల
గలను,'' అన్నాడు రెండో దొంగ.

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

PSA SAE PION | MME

లా

 

        