             

     

నలుగురూ అఆటుకేసి వెళ్ళారు. ఖజా

మొదటి దొంగ క్షణంలో ఊడదీశాడు.
దొంగలు లోపల ప్రవేశించారు.

ఈ సమయం౦లో రాజు వాళ్ళకు
తెలియకుండా వెళ్ళిపోయి తన భటులను
పంపాడు. గజడదొంగలు ముగ్గురూ సొత్తుతో

మర్నాడు” వారిని విచారణకు దర్సా
రుకు తెచ్చారు. సింహాసనం మీద
కూర్చున్న రాజును చూస్తూనే మూడో
దొంగ తన తోటివాళ్ళతో, "ఈయనే నిన్న
మనతో డొం౦ంగతనానికి వచ్చిన కొత్త
మనిషి. ! "' అని చెప్పాడు.

విచారణ అంతా అయిపోగానే రాజు
తన కుడిచేతి బొటనవేలు కిందికి తిప్పాడు.
గజదొంగలకు మరణశిక్ష విధించబడింది.

మర్శాడు ఉదయం వారిని ఉరికంబం
వద్దకు తీసుకుపోయారు. ఆధి కారి,
చెప్పండి ! మీ ఆఖరు కోరిక వీమిటి ?'”
అని దొంగలను ఆడిగాడు. |

 

నాకు సపెద్దతాళం చేసివుంది. కాని దాన్ని

అన్నాడాయన. =

 
 

“రాజుగారిని ఒక ప్రశ్న అడగాలి.
ఆదే మా ఆఖరు కోరిక ! '" అన్నారు
దొంగలు. :
అధికారి యీ సంగతి చెప్పగానే
రాజుగారు వచ్చాడు.
"మీరు నన్నడగగోరే ప్రశ్న వమిటి ?''

      
        
     

"మరేంలేదు, మహాప్రభూ! మా శక్తులు
మీకు ప్రదర్శించాం. మీ శక్తులను గురించి
మాకు రెండు విషయాలు చెప్పారు.
అందులో ఒక అట (ప్రదర్శించారు. రెండవది
కూడా చూసి సంతోషపించాలని మా కోరిక !”
అన్నాడు మూడో డొంగ.,

రాజు చిరునవ్వు నవ్వి తన చూ.పుడు
వేలు సైకెత్తాడు. వెంటనే రాజభటులు
వచ్చి గజదొంగల కట్లు విప్పేసి, ఉరి
కంబం నుంచి దించేశారు.

తరువాత ఆ గజదొంగలు దొంగతనాలు
చేయటం మాని రాజు దగ్గిరే కొలుపుంటూ,
రాజుగారి పట్ల ఎంతో భక్తిగా కాలం

 
     
   
       
     
     
       
     
      

        