చంపాడు. సిరియాలుడి మాంసం వండి
ఆ  భార్యా  భర్తలు వృద్ధ దంపతులకు
వడ్డించారు. ము స లి వాడు చిరుతొండ
నంబితో, ''నువూ, నీ కొడుకూ' నా పంక్తిన
భోజనం చెయ్యండి మరి,'' అన్నాడు.
       “మా అబ్బాయి ఎటో వెళ్ళి ఉంటాడు.
    వంటకాలు చల్లబ డ తాయి. మీరు ఆరగిO
చOడి,"అన్నాడు చిరుతొండడు.
       ''నీ భార్యను కేక  కేక పెట్టమను.పిల్లవాడు
వస్తాడు," అన్నాడు ముసలివాడు.
    తిరు వెంగనాంచి,  ''నా య నా, సిరి
యాలా ! రా రా!" అని కేక పెట్టింది.
     సిరియాలుడు పరిగెత్తుకుంటూ వీధిలో
 అజ్ఞానులా ?'' అని సిరియాలుడు జవాబు
చెప్పాడు.
   చిరుతొండడు తిరిగి దే వా ల యా ని కి
వచ్చి.ముసలి (బాహ్మణుణ్ణి  ఎత్తుకుని,
గుడ్ధి అవ్వను నడిపించుకుంటూ ఇంటికి
వచ్చాడు.
   తలిదండ్రులు సిరియాలుడికి తలంటి
పోసి స్నానం చేయించి, అలంకరించి,
"నాయనా, శి వ యో గి కి ఆహారమవు
తావా ?'' అని ఆడిగాడు.
    “సంతోషంగా అవుతాను," అన్నాడు
సిరియాలుడు.
   తల్లి తన కొడుకును ఒడిలో పడుకో
బెట్టుకున్నది. చిరుతొండనంబి కొడుకును

46 

  చిరుతొండడు వృద్ధ దంపతులకేసి
తిరిగేసరికి అతనికి పార్వతీపరమేశ్వరులు
అసలు రూపంలో కనిపించారు! వారు
అతని శివభ క్తికి మెచ్చుకుని, అతని
పూర్వ జన్మకథ తెలిపారు.
దక్షిణాన పొ త్తపినాడు అనే ప్రాంతంలో
అరణ్యం ఉండేది. అందులో శబరులు
ఉంటూ ఉండేవారు. ఉ డుమూరు అనేది
వాళ్ళ ముఖ్య  నగరం.   ఆటవికులైన
శబరులు  వేటాడీ,  వ్యవసాయం  చేసీ
జీవిస్తూ ఉండేవారు.
   శబరులకు రాజు నాథనాథుడు.అతని
భార్య పేరు తండె. వారీకి తిన్నడు అనే

చందమామ



        