             

విభూతి రేఖ లున్నాయి. ముసలావిడ
గుడ్డిది; పులిచర్మం మీద పడుకుని ఉన్న
ముసలాయన పాదాలు ఒత్తుతున్నది.

     చిరుతొండడు వారికి చేతులెత్తి నమ
స్కారం చేసి, "ఇవాళ మీరిద్దరూ మా
ఇంటికి వచ్చి శివార్చన చేసి,
కృతార్థుణ్ణి చెయ్యండి," అన్నాడు.

దానికి ఆ వృద్ధుడు, “ఏడాదిగా నేను
శివుణ్ణి ఉద్దేశించి నిరాహార వ్రతం చేస్తు
న్నాను. ఆ వ్రతానికి ఉద్యాపన నర
మాంసంతో గాని కాదు.నరశు వు
బ్రాహ్మణ, క్షత్రియ, వైశ్య కులాలలో
దేనికైనా చెందినవాడు కావాలి; చిన్న
 వయసువాడూ, ఆరోగ్యవంతుడూ కావాలి.


వాళ్ణు తల్లితండ్రులు చంపి, వండి వడ్డిం
చాలి. నువు కూడా నా పంక్తిన కూర్చొని
తినాలి,'” అన్నాడు.

“నన్ను చిరుతొండనంది అంటారు.
శివభక్తుల  శ్రుతాలు కొనసాగించటమే నా
వ్రతం. తమరు కోరినట్టు భోజనం పెడ 
తాను. మా ఇంటికి దయచెయ్యండి,” 
అన్నాడు చిరుతొండడు.

"నువు ఒప్పుకుంటే చాలుతుందా ?
నీ భార్య కూడ నా నియమానికి ఒప్పుకో
వాలి,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

చిరుతొండడు తన భార్యను ఒప్పించ
టానికి ఇంటికి వచ్చి, తిరువెంగనాంచితో
సంగతంతా చెప్పాడు. 

“మన మాంసం కోసి వండి పెట్టటాని
కైనా మనం సిద్ధమే గద. వెంటనే వెళ్ళి
వారిని తీసుకురండి," అన్నదామె. 

ఈ లోపల, ముసలి రూపంలో ఉన్న
శివుడు వేరొక రూపంలో సిరియాలుడు
చదువుకునే పాఠశాలకు వెళ్ళి, ఆ కుర
వాడితో, “నాయనా.మీ   తండ్రి  పరమ 
దుర్మార్గుడు; నిన్ను చంపి ఎవరో జోగికి
వండి పెట్టబోతున్నాడు. వెంటనే
పారిపో," అన్నాడు.

“'అయ్యా, మీరు చెప్పేది చిత్రంగా
ఉన్నది. పరోపకారార్థ మిదం శరీరం
అన్నారు. దధీచీ, శిబీ మొదలైనవాళ్ళు 

 

చందమామ

        