            కుమారుడు కలిగాడు. - వాడు సెద్దవా
డవుతూ, విలువిద్య నేర్చుకున్నాడు:
వాడికా విద్య పుట్టుకతోనే వచ్చినట్టు
కనబడింది. ఎందుకంట, విల్లు పట్టుకున్న
నలభై రోజులకే వాడు అరణ్యంలో పరిగె త్తే
లేడినీ, -ఆకాశంలో ఎగిరే పక్షినీ : కొట్ట
గలిగాడు.

శబరులు తమ రాజుతో తిన్నడికి 'వేట
విద్యలు నేర్చాలన్నారు. ముందుగా శబరు
లందరూ శివుడికి పూజలు చేసి, వేటలు
బలి సెట్టి, తాగి తందనాలాడి ఉత్సవం
జరిపారు. మర్నాడు శబరరాజు తన
కొడుకు వెంట వేటకు వెళ్ళవలసిన వారిని
ఎన్నుకుని, వేటకు కావలసిన ఉచ్చులూ,
వలలూ, కుక్కలు మొదలైన జంతువులూ
సిద్ధం చేశాడు. సెద్ద సన్నాహంతో తిన్నడు
తన జాతివాళ్ళను 'వెంటబెట్టుకుని తిరు
పతి కొండలకేసి బయలుదేరాడు.

వేట చాలా విజయవంతంగా సాగింది.
శబరులు రకరకాల అడవి జంతువులనూ,
పక్షులనూ చంపారు; మాంసం ముక్కలు
వుల్లలకు గుచ్చి కాల్చి, అడవి తేనెతో
కలిపి తిన్నారు. ఈ విధంగా వన్యమృగా
లను వేటాడుతూ వాళ్ళు చాలా రోజులు
అడవిలోనే మకాం పెట్టారు.

ఒకనాడు తిన్నడు వేటాడి అలసి,
ఒక పొగడచెట్ల్టు నీడలో నిద్రపోయాడు.

చందమామ

 

ఆ నిద్రలో వాడికి ఒక కల వచ్చింది.
కలలో ఒక మహాపురుపుడు కనిపించాడు.

ఆ మనిషి ఒంటి నిండా విభూతి పూసు
కుని, పులితోలు కట్టుకుని, ఎ(ర్రటి జెడలు'
వేళ్ళాడుతూ, భుజాన పు(రైల మాల
ధరించి, ' మెడలో లింగాన్ని ధరించి
ఉన్నాడు. ఆయన తిన్నడితో (పేమగా,
“అబ్బాయీ, ఇక్కడ కొండ పక్కన,
నువర్ణముఖినదీ తీరాన, మర్రిచెట్టు కింద
శిపుడున్నాడు. అక్కడికి వెళ్ళి పూజించు,
నాయనా !'” అని చెప్పి అ౦ంతర్థాన
మయాడు.

తిన్నడు అదిరిపడి నిద్ర లేచి,
ఆశ్చర్యంతో నాలుగు దిక్కులా చూశాడు. |.

3 47

        