            శివభక్తుడైన చిరుతొండడిని చూడాలని
పార్వతీదేవి కోరింది. అప్పుడు శివుడు
ఇంద్రుడితో కాంచీపురం
ప్రాంతాలలో ఎడతెగని వానలు  కురిపించమన్నాడు.
కాంచీపురంలో ఇరవైఒక్క రోజు ఎడతెగని
వర్షం కురిసి, ఇరవైరెండో రోజున వెలి
సింది. ఈ మూడు వారాలూ చిరుతొండడు
శివభక్తులకు రా(తిం బగళ్ళు భోజనాలు
పెడుతూనే వచ్చాడు. వంటచెరుకు లేక
పోతే గుడ్డలు నూనెలో తడిపి అంటించి,
వంటలు చేయించాడు. అంతేగాని ఆ గడ్డు
రోజులలో కూడా తన వ్రతానికి భంగం
రానియ్యలేదు.

కాని, తీరా వాన వెలిసిన రోజున
చిరుతొండడి ఇంట అతిథి లేకుండా

పోయాడు. కనీసం ఒక శివభక్తుడికైనా
భోజనం సెట్టి గాని చిరుతొండడు భోజనం
చెయ్యడు. అది ఆతని నియమం, అతను
మధ్యాహ్నం 'వేళ బయటికి వచ్చిచూశాడు.
పంచ అరుగుల మీద ఒక్క శివయోగి
కూడా లేడు. అందుచేత చిరుతొండడు
అతిథుల కోస౦ వెతుకుతూ వీధుల వెంట’
పడ్డాడు. కోట ఆవరణలో ఎక్కడా ఒక
శివభక్తుడు "దొరకలేదు. చిరుతొండడు
కోట దాటి బాహ్య ప్రదేశాలలో వెదక
సాగాడు.

ఒక తోటకు సమీపంలో ఒక పొడు
పడిన గుడిలో ఇద్దరు వృద్ధ దంపతులు.
అతనికి కనిపించారు, ముసలివాడి జుట్టు
నెరిసి జడలు కట్టి ఉన్నది; ముఖాన

 



 

        