            కరుణామయుడైన ముని వాడికి రామనామం ఉపదేశించి, “భక్తి శ్రద్ధలతో ఈ నామాన్ని జపించు,
సర్వ పాపొలూ నశించిపోతాయి!” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

బందిపోటు ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని, కళ్ళు మూసుకుని ర్గామనామం జపించ సాగాడు. రోజులూ,
నెలలూ, సంవత్సరాలూ గడిచిపోయాయి.

ముని మళ్ళీ ఒకనాడు ఆ మార్గం గుండా వెళుతూండగా, ఒక పుట్ట నుంచి రామనామం వినిపిం
చింది. ముని పుట్టను పెళ్ళగించాడు. పుట్టలో నుంచి జడలు కట్టిన ముని పైకి లేచాడు. అతడే ఒకప్పటి
బందిపోటు. అతని పూర్వ నామం రత్నాకరుడు. వల్మికం అంటే పుట్ట. పుట్ట నుంచి పుట్టుకు రావడం
వల్ల ఆయనకు వాల్మీకి అనే సార్ధక నామం ఏర్పడింది!

వాల్మీకి తమసానదీ తీరంలో కుటీరం నిర్మించుకుని తపోజీవనం గడపసాగాడు. ఒకనాటి ఉదయం
ఆయన నదిలో స్నానం చేసి కుటీరానికి తిరిగి వస్తూ దారిలో అందమైన క్రౌంచ పక్షుల జంటను
చూశాడు. అంతలో బోయవాడొకడు ఆ జంటలో ఒక పక్షిని చెట్టు చాటు నుంచి బాణంతో కొట్టాడు.
వాల్మీకి హృదయం ద్రవించింది. శోకం ఆయన నోటి నుంచి శ్లోక రూపంలో వెలువడింది. ఆ విధంగా
ఆయన ఆదికవి అయ్యాడు!

ఆ తరవాత ఆయన రచించిన రామాయణం జగత్రసిద్ధమైన సంస్కృత కావ్యం. అది వివిధ భాషల
లోకి అనువదించబడి యుగయుగాలుగా ఎందరెందరినో ఎంతగానో అలరిస్తున్న విషయం అందరూ
ఎరిగినదే. :

ఉన్నత జీవితం సొగించాలన్న పట్టుదలతో, భక్తి శ్రద్ధలతో, ఆత్మవిశ్వాసంతో కృషి చేసినట్టయితే ప్రతి
మనిషీ, మహనీయుడు కాగలడన్న మహోన్నత సత్యానికి మహోజ్వల తార్కాణం వాల్మీకి మహాముని
జీవితం!

 

        