            
 

        వాళ్ళిద్దరూ విడివిడిగా, పొరుగూరు లో

వున్న పేరయ్యశాస్త్రి అనే సిద్ద మనిషిని
కలుసుకొని, తమ సంగతి వివరించు.
'పేరయ్యశాస్త్రి యిలాటి సమస్యలను
పారిష్ రండల్, అతడికి అతడే
సొంటి.

ఆయన ఒకనాడు, కనకరాజు దగ్గరకు
వచ్చి, “'కనికరం ! నా మాట విని,
4౪ బంగారురాజు అడిగిన కట్నం యివ్వ
డానికి ఒప్పుకో,” అన్నాడు.

“ఇరవైవేల కట్నము ! "అంత శక్తి
నీకెక్కడ శాస్త్రీగారూ. ఆ సంగతి
మీకు లోగడ చప్పగా,”” అన్నాడు
కనకరాజు.

“నాకీ సంగతి తెలియదనుకున్నావా ?
ఎక్కడైనా అప్పు తీసుకురా," అన్నాడు
పేరయ్యశాస్త్రి.

“ఆ అప్పు తామ్రచూడం ఎలా ? ఇది కుదిరే
వని కాదు," అన్నాడు కనకరాజు,

“అది నాకీ తెలుసు. బంగారురాజు,
నీ కుమార్తెకు పెట్ట నగ లమ్మి, ఆ అప్పు

తీర్చు. సరిపోలా yz అన్నాడు. పేరయ్య.
శాస్త్ర.

'పేరయ్యశాస్త్రి తర్వాత బంగారురాజ్ర.

దగ్గరకు వెళ్ళి, “కనకరాజు అడిగిన |

బరి గోడలు నగలు సపెట్టందుకు ఒప్పుకో,"”
అని చెప్పనాడు.

బంగారురాజు ఆశ్చర్యం గా, “నాకీ
పాటి సామర్థ్యం లేదని తెలిసి, యిలాటి
సలహా యిస్తారెందుకు, శాస్త్రీగారూ!'”
అన్నాడు.

“ఆ సంగతి నాకు తెలిసింది కాదు.
అప్పుచేసి బంగారు నగలు కొని, సళ్ళి
కూతురికి పెట్టు," అన్నాడు 'పేరయ్యశాస్త్రి.

ఆ. ఆహా తీర్చాలిగదా! ఎలా
సాధ్యం ?'" అన్నాడు బంగారురాజు,

“ఆ సంగతి నేనెరగను! మీ అబ్బాయి కి
కనక రిచ్చ కట్నం డబ్బు తో, ఆ అప్పు
తీరినచెయ్యి,'” అన్నాడు 'పేరయ్యశాస్త్రి.

ఆ తర్వాత వీ యిబ్బంది లేకుండా,
సుందరముగా సళ్ళి చీం[ద్రకా౦తరాజుతో
జరిగిపోయింది.