శిళ్ళంగేరి గ్రామంలో కనకరాజనే ఒక మధ్య తరగతి రైతు వుండేవాడు. అతడికి ఒకే ఒక కుమార్తె, ఆమె పేరు నుంద రాంగి. ఆమె చక్కని అందగత్తె. కాని, కొంచెం స్థూలకాయురాలు. ఆ కారణం వల్ల కనకరాజు, ఆమెకు యీడూ జోడూగా వుండే వరుడికోసం వెతకసాగాడు.
కనకరాజుకు నచ్చిన విధంగా. సుంద రాంగికి కొన్ని సంబంధాలు వచ్చాయి. అయితే, వరుడి తరపు వాళ్ళు ఇరవైవేల నుంచి, ముప్ఫైవేలవరకూ కట్నం అడగ సాగారు.
ఈ పరిస్థితుల్లో కనకరాజుకు, గంగా పురంలో వున్న బంగారురాజు గురించి తెలియవచ్చింది.
ఈ బంగారురాజు సామాన్య రైతు. అతడికి చంద్ర కాంత రాజనే ఒకేఒక కుమారుడు, కనకరాజు గంగాపురం వెళ్ళి
చంద్రకాంతరాజును చూశాడు. ఆ కుర్ర వాడు గుణవంతుడు; తనకు అల్లుడు కాదగ్గవాడన్న అభిప్రాయం కలిగిం దాయనకు.
వరుడి తండ్రి బంగారురాజు, తన
కుమారుడికి ఇరవైవేల కట్నం అడిగాడు.
కనకరాజు తన కుమార్తెకు — కట్నానికి
సరితూగేట్టు, ఇరవైతులాల బంగారు
నగలు పెట్టమన్నాడు. బంగారురాజు అది
తన శక్తికి మించిన పని అన్నాడు. కనక
రాజు కూడా ఇరవైవేల కట్నం తను
యివ్వలేనన్నాడు. అందువల్ల సంబంధం
దరలేదు.
ఎలాగైనా, యీ సంబంధం కుదుర్చు కోవాలని, అటు కనకరాజుకూ, యిటు బంగారురాజుకూ వున్నది. ఆ పని తాము పెట్టిన షరతులపైనే జరగాలని యిద్దరికి పట్టుదల కలిగింది.







        