                 

> RAN
ప A RN

సట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు

తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని

దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే

మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.

అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, ''రాజా,

ఎన్నొ వైఫల్యాల తరవాత కూడా నువ్వ్వు

పట్లువదలక, యింత కాళరా(త్రిలో శ్మశా

నంలో తిరుగుతున్నావంశు, అందుకు

పరోపకారబుద్ధి కారక, నీ స్వార్టమే కారణం

అనిపిస్తున్నది. అదే నిజమైతే, ఒక సంగతి

గుర్తు చేయదలిచాను. ధనక నక వసు

వాహనాలూ, కీర్తిప్రతిష్టలూ ఆశించి,
Vy ||  |ఎన్నో కఠోర(శ్రమలకు లోనై, తీరా వాటిని

 

   

 

   

\

   
 

   

==.

    

y INVA 1) Y పొందబోయే సమయంలో, ఏదో చపల
WMO AE VR)

AE + ప్ర NY Nh
TMA DY Na |వాళ్ళు చాలామంది వున్నారు. అలాంటి
A గ |వాళ్ళల్లో ఒకడైన కుమారస్వామి అనే

xy NY NT Y
బుద్ధి కారణంగా వాటిని తిరస్కరించిన
Ny N
ఒక వైద్యుడి కథ చెబుతాను, (శ్రమ తెలియ |

     

(

IN

A న
CA "| NS NN VW స్సు
al INE

MN A
CA NKAR SN pA NN

 

        