            [ప్రాయం నిమిటి ? అతడు వైద్యవృత్తిలో
బాగా ధనార్జనచేసి, సుఖభోగాలనుభవిం
చాలనుకున్నాడుగదా. రాజకుమార్తె వారధి
[కారణంగా అతడికి, అలాంటి అపకాశం
వచ్చింది. ఆమె తల దగ్గిర యముడి
| మహిష ౦ కనిపించగానే, అతడు కనకదుర్గ
వాహనమైన వా్య(ఘం౦ సేరు చెప్పి, దాన్ని
పారదోలితే సరిపోయేది! అలా ఆతడు
చేయకపోవడానికి కారణం, అతడి చపల
| బుద్రేకదా ? ఈ సందేహానికి సమాథానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
| దానికి విక్రమారు(డు,
స్వామికి బాగా ధనార్షన చెయా్థలన్న
' కాంక్ష వున్న మాట నిజం. అందువల్ల నే
| అతడు, మహేం[ద్రయోగిని ఒకే ఒకసారి
| ఆ మహి షాని పారదోలేందుకు ఉపాయం
| చెప్పమని అడిగాడు. అలా అడగడంలో
అతడి ఉ దేశం ఏమిటంటు_-వీదో ఒక
| నాడు, ఏ _ కోటీశ్వరుణ్ణో మృత్య్యుముఖా
| న్నుంచి కాపాడి, లక్షల విలువైన బహు

““రదువమార

 

     

 

మానం సంపాయించవచ్చుసని. అయితే,
యోగి చెప్పిన విధంగా, ఆనాటితో అతడు
వైద్యవృత్తికి అనర్హుడవుతాడు ! నిజాయితీ |
గల వైద్యుడు ధనార్ణన మీదకన్న, తాను
చేబట్టిన చికిత్స విజయం సైనే ఎక్కువ |
దృష్టి నిలుపుతాడు. కుమారస్వామి ఎంతో
కాలంగా వైద్యవృత్తిలో పుంటూ ఎందరో
రోగులకు వ్యాధి నివారణచేసి, పది మంది
లోనూ మంచి వైద్యుడుగా సరు తెచ్చు |
కున్నాడు. రాజకుమా రైకు వైద్యం చేయడ |
మం౦శు-_ఆ తరవాత, ఆ వృత్తికి శాశ్వ |
తంగా దూరమైపోవడమేగదా. తన | |
ఒక్కడి సుఖం కోసం, ఎందరో వ్యాధి |
[గస్తులను మృత్యువుపాలు చేయడ౦ |
కుమార స్వా మి రాజ |
చేయనన్నాడు. |
ఇందుకు కారణం, అతడి చపలబుద్ది |

యిషం లేకే,
ఏట

కుమా రైకు వైద్యం

కాదు; త్యాగబుద్ధి !'" అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం రలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, |
తిరిగి చెల్చెకా్కాడు. (కల్పితం)

 

        