             

 

కుండా విను,” అంటూ యిలా చెప్ప
సాగాడు :

వింధా్యారణ్య ప్రాంతాల్లోని ఒకానొర్ర
చిన్న |(గామంలో భైరవస్వామి అనే వైద్యు
డుండేవాడు. ఆయన ఎికైక సంతానం
కుమారస్వామి. భైరవస్వ్వామికి మంచి
వైద్యుడన్న పేరుండేది. అయితే, ఆయన
నివసించే (గామ సీమల్లోని |పజల౦ంతా
పేదవాళ్ళు కావడంతో, వైద్యవృత్తి ద్వారా
ఆయన గడించిన ఆస్తి అంటూ ఏమీ
లేదు. భైరవస్వామికి రాజాశ్రయం సంపా
యించాలన్న కోర్కె వుండేది. కాని, వైద్య
శాస్త్రంలో తానేమంత గొప్పవాళ్ణు కాదన్న
వాస్తవం ఆయన ఎరుగు. అందువల్ల,

Bieta

పుట్టి సెరిగిన (గాౌమంలోనే జీవిత కాల
మంతా గడిపాడు.

భైరవస్వాామికి ఒకసారి బాగా జబ్బు
చేసింది. ఆయన కొన్నాళ్ళపాటు మంచం
లోనే వుండి, యిక బతకనన్న అనుమానం
కలగగానే కొడుకును పిలిచి, '‘'ఒరే; నా
అంతిమ ఘడియలు సమీపించినై. నువ్వా
పదహారు వళ్ళ వయసువాడివి. నీ కోసం
అంటూ నేను మిగిల్చిన ఆస్తి ఏమీ లేదు.
ఎందునా మిడిమిడి జ్ఞానం (పషూదకర౦,
ఈ వయసులో నువ్వు, నానుంచి నేర్చిన
వైద్యవిద్య ఎందుకూ పనికిరాదు. నువ్వు,
మన (గ్రామస్థుల సాయంతో వ్యవసాయ
వృత్తి చేపట్టి సుఖంగా బతకాలన్నది,
నా కోరిక,” అన్నాడు.

కుమారస్వామి చాలా తెలివైనవాడూ,
చురుకైనవాడే గాక ఎంతో పట్టుదలకల
వాడు. వాడికి ఎంతో కాల౦గా, ఏదో ఒక
నాడు వైద్యశాస్త్రంలో నిధి అనిపించుకున్ని
రాజధానీ నగరం చేరి, గొప్పగా ధనార్జన
చేసి సుఖభోగా లనుభవించాలన్న ' ఆశ
వున్నది.

ఆ కారణం వల్ల వాడు, తండ్రితో,
“నాన్నా, నువ్వప్పుడే చావును గురించి
ఆలోచించకు. నీకు తిరిగి ఆరోగ్యం కలిగే
అవకాశం వున్నది. ఒకవేళ దురదృష్ట
వశాత్తూ అలా జరగకపోతే, నేను మాతం

చందమామ

        