          ధుకు ఏదైనా సాధనం చెప్పండి," అని
అడిగాడు.
మహేం([దయోగి ఒక్కక్షణం ఆలో

చించి, “నువ్వు, యముడి మహిషాన్ని
పారదోలి రోగి ప్రాణాన్ని కాపాడవలసిన
రోజు వస్తే, ఆ తరవాత నువ్వు వైద్య
వృత్తినే మానవలసి వస్తుంది. ఆ సంగతి

ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆ రోజు నుంచీ |
అతడు వైద్యుడుగా ప్రసిద్ధుడయ్యాడు, |

కుమారస్వామి పరీక్షించి వైద్యం |
చేయడం (ప్రారంభించిన రోగులం౦దరూ |
స్వస్థత పొందసాగారు. అయితే, అతడు |
కొందరు రోగులను పరీక్షించగానే, “ఇది |
చాలా విచితమైన వ్యాధి. దీనికి వైద్య |
అనేవాడు. |

శాస్త్రంలో మందు లేదు,
అఆ సమయంలో అతడికి యముడి |
మహిషం రోగి తలగడ దగ్గిర కనిపించేది. |
అతడు పూనుకుని వైద్యం చేసిన [ప్రతి |

గుర్తుంచుకో ! ఐక, ఆ మహిషాన్షి పార
దోలే సాధనం యిది, నువ్వు మనస్సులో
| కనకదుర్గ వాహనమైన వ్యా(ఘాన్ని తలచు
| కుని-- “అదిగో, వ్యా(ఘం ! మహిషాసుర

| రాజా పారిపో,' అను, మహిషం అదృశ్యమై

NL

(|
AN PAN
| ‘ NV
‘ \N

పోతుంది,'” అన్నాడు.
కుమారస్వామి, గురువుకు సాష్టాంగ
పడి, ఆయన పాదధూళి తలపై చల్లుకుని

రోగీ బతికి బయటపడడ౦తో, కుమార |
స్వామి మంచి హస్తవాసికలవాడుగా,|
మహా ఘన వైద్యుడుగా చలామణీ

Tm

 

        