            వ్యవసాయవృత్తి నేర్చుకునే ([పయత్నం
చెయ్యను,'' అన్నాడు.

కొడుకు జవాబుకు భైరవస్వామి
ఆశ్చర్యపోయి, “అయితే, నీకున్న స్వల్బ
జ్ఞానంతో రోగులకు చికిత్స చేయదలిచావా!
అదెంత |పమా దకరమో ఆలోచించ
లేదా ?'' అని అడిగాడు.
| ““వైద్యుడుగా, నాకున్న జ్ఞానం అతి
| స్వల్పం అని నేనెరుగుదును. కాని, |పాథ
మిక వైద్య విద్యార్థిగా, నాకున్న పరిజ్ఞానం
|!చాలా అధికం. నేను వీదో విధంగా
మహేం[దయోగి దగ్గిర శిష్యుడిగా చేర
దలిచాను,'” అన్నాడు కుమారస్వామి.
| ఈ మాటలు భైరవస్వామికి సంతోషం
| కలిగించినై. మహేం[ద్రయోగి అక్కడికి
'ఆరు ఆమడల దూరంలో వున్న
| అరణ్యంలో ఒక గురుకులం నడుపు
| తున్నాడు. ఆయన అనేక శాస్త్రాల్లో పారం
| ముట్టిన పండితుడు. ముఖ్యంగా యోగ
| శాస్త్రంలో ఆయనకు సాటిరాగలవారు
| లేరని చెప్పుకునేవారు. అయితే, ఆయన
|అంత తేలికగా ఎవరినీ తన శిష్యుడుగా
| చేర్చుకోడు. అందుకు చాలా పరీక్ష
| లున్నవి.
| తంగడ్రీ కొడుకుల మధ్యయీ సంభాషణ
| జరిగిన వారం రోజులకు భైరవస్వామి
| చనిపోవడం జరిగింది. తండ్రికి అంత్య

చందమామ

 

(కియలు జరిపి, కుమారస్వామి మహేంద్ర |
యోగి గురుకులానికి వెళ్ళాడు.

ఆయన కుమారస్వామిని ఏ విద్య |
నేర్వదలిచావని |ప్రశ్నించి, 'వాడు వైద్య |
విద్య అనగానే కొన్ని పరీక్షలు సెట్టి తృప్తి
పడి, తన శిష్యుడిగా చేర్చుకున్నాడు. . |

అప్పటికే మహేం(దయోగి పండు
ముదుసలి. కుమారస్వామి ఆయన వద్ద
నాలుగేళ్ళపాటు వైద్య విద్య అభ్యసించి, |
ఆ శాస్త్ర విద్యార్థుల్లో |[ప్రథముడ నిపించు |
కున్నాడు. ఆ కారణం వల్ల ఆయనకు |
వాడంశు ఎంతో వాత్సల్యం విర్చడింది. |

ఒకనాడు యోగి విద్యార్థు లందరినీ |
సమావేశపరిచి, తాను మిగిలిన కొద్ది |

21

        