 ఇల వుండగా ఒకనాడు రాజుగారి 
దగ్గిర నుంచి కుమారస్వామికి వర్తమానం
వచ్చింది. రాజకుమారై దీర్ఘ వ్యాధితొ 
బాధపడుతున్నది. ఎందరు వైద్యులూ
ఆమెకు వీమా(త౦ స్వస్థత కలిగించలేక
పోయారు. ఆమె వ్యాధి నయం చేసిన
వాళ్ళకు రాజుగారు ఆ(గహారాలతోపాటు,
.లక్షలవరహాలు బహుమానంగా యిస్తానని
ప్రకటించాడు.
కుమారస్వామి వర్తమానం తెచ్చిన
వాళ్ళ వెంట రాజధానికి వెళ్ళాడు. రాజు
గార అతణ్ణి స్వయంగా రాజకుమార్తె
వున్న గదికి తీసుకుపోయాడు. కుమార
స్వామి రాజకుమార్తె కేసి చూ సెంతలో,
అతడికి ఆమె తలగడ దగ్గిర యముడి
మహిషం కనిపించింది.
      అతడు మనసులో, ‘అదిగో, వ్యా(ఘం!'
అనుకోబోయినవాడల్లా, ఒక క్షణం ఆగి
ఆలోచించి, రాజుతో, ‘''మహారాజా,
రాకుమార్తెకు, యీ దీర్హ వ్యాధి నయం
కాదు. వైద్యపర౦గా చేసే మానవ
ప్రయత్నాలు వృథా !"” అన్నాడు.
   ఆ మాటలు వింటూనే రాజు మండి
పడి, “నీ హ స్తవాసి మంచిదని విన్నాను.
అంతేకాక, నువ్వు వైద్యం చేసిన ప్రతి
ఘిగీ వ్యాధి నుంచి కోలుకున్నాడని
అందరూ చెపుతున్నారు. ఆ కారణ౦ పల్ల,
నిన్ను పిలిపించాను. నువ్వు వెంటనే
వైద్యం |పారంభించకపోతే, నిన్ను రాజ్యం
నుంచి బహిష్కరిస్తాను,'' అన్నాడు.
    అందుకు కుమారస్వామి ఎంతో విన
యంగా, "అంతా తమ యిష్టం, మహా
రాజా. నేను మా త్రం రాకుమా ర్తెకు వైద్యం
చెయ్యలేను," అన్నాడు.
రాజుపట్టారానికొథొతొ భటులనుపిలిచి,
కుమార స్వామిని రాజ్యపు సరిహద్దుల
అవతల వదిలి రావలసిందనీ, తిరిగి ఆత
 డెన్నడైనా రాజ్యంలో కనిపిస్తే, కారాగా
రంలో వేయపలసిందనీ' ఆజ్ఞాపించాడు.
      బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, ''రాజా,
కుమారస్వామి ప్రవర్తన గురించి, నీ అభి

}

        