            పురాణగాథలు :

ఆ౦జ

'దౌశిరాక్యాన్ని పరిపాలించిన హో[త్రవాహనుడికి అంది, ఆంనిక, అంబాలిక అనే ముగ్గురు కుమా రైలు
ఉండేవారు, వారికి యు క్రవయసు రాగానే, రాజు స్వయంవరం (ప్రకటించాడు,

భీష్ముడు, తన తమ్ముడయిన విచిత్రవీర్యుడికి వినాహం చేయడానికి, స్వయంవరానికి వచ్చిన
రాజకుమారులందరినీ ఓడించి, రాకుసూ రైలు ముగ్గురుసీ బలపంతంగా హ _స్పినాపురానికి తీసుకు
పోయాడు,

ఆంది తాను అంతకు పూర్వమే సాన్వణ్ణి వరించినట్టు చెన్స్నగానే, భీష్ముడు ఆమెను అలాగే
వెళ్ళనని సాణ్వడి వద్దకు పంపాడు, ఆయినా, ఒకసారి భీష్ముడు బలవంతంగా అపహరించుకుని
పోయిన అంబను సెళ్ళాడడానికి సాణ్వుడు నిరాకరించాడు !

ఆంది విదారంతో భీష్ముని వద్దకు తిరిగివచ్చి, విషయం తెలియజేసి, తన్ను వివాహమాడమన్నది,
అందుకు అతడు సమ్మతించలేదు. ఆఖరికి ఆకని గురువైన పరశురాముడు ఆడ్ఞాపించినా భీష్ముడు
వివాహమాడనన్న తన |ప్రతిజ్ఞకు భంగం కలిగించలేనన్నాడు ।

తన వివాహాన్ని చెడగొట్టిన థీష్ముడి మీద పగ తీర్చుకోవాలని ఆంది శివుణ్ణి గురించి ఘోరమైన
తవస్సు చేసింది. మరు జన్మలో ఆమె కోరిక నెర పేరే విధంగా శివుడు వరమిచ్చాడు,

ఆ వర[ప్రధాపంతో అంబ (దుపదరాజప్పత్రిగా జన్మించి, బాల్యం నుంచే రాజోచిత విద్యలు నేర్చింది.
భారత యుద్దానికి ముందు యక్షుని (హ్రార్టించి, పురుషలక్షణాలను సంపొదించి శిఖండి అయింది,

కురుక్షేత్రంలో జరిగిన భారశయుద్ధంలో, అర్జునుడు భీష్ముణ్ణి ఎదుర్కొన్నప్పుడు, అర్జునుడి రథం
మీద శిఖండీ ఉండడం చూసి, భీష్ముడు ఒక ప్రీ మీద ఆస్త్రప్రయోగం చేయడమా ? అని అస్త్రసన్యాసం
చేశాడు, ఆడే అదనుగా తీసుకుని ఆర్జునుడు భీష్ముణ్ణి పడగొట్టాడు, ఆ విధంగా అంబ పంతం

 

        