            కునేటట్టు చేశారు. ఒకటి రెండు రోజులు
అతనికి ఆహారం సెట్టి ఉపచారాలు చేసిన
మీదట కుచుమారుడు మామూలు మనిషి
అయినాడు. కాని తానెవరో వాళ్లకు చెప్ప
టానికి ఆతను సిగ్గుపడ్డాడు. అందుచేత
అతను వాళ్లతోనే ఉంటూ, రోజూ వాళ్ళతో
పాటు నదికి వెళ్లి, బల్లకట్టు నడపటంలో
సాయపడ సాగాడు.

ఇక్కడ శంబరుడు తానే కుచుమారుష్ణాని
చెప్పుకుంటూ, సరస్వతిని తనకిచ్చి వివాహం
చెయ్యమని రాజును తొందర పెట్టసాగాడు.
సరస్వతి ఇందుకు సమ్మతించి, ముహూర్తం
పెట్టించి పెళ్లి |ప్రకటించమనీ, దేశదేశాలలోని

++

పండితుల నందరినీ పెళ్లికి ఆహ్వానించమనీ
తన తండ్రితో చెప్పింది. కుచువారుడు ఈ
(పకటన విని వస్తాడనీ, ఒకవేళ రాకపోతే,
కుచుమారుడనని చెప్పుకునేవాణ్డు మోస
గాణ్ణి, పండితులు సులువుగా పట్టుకుంటా
రనీ ఆమె ఆశపడింది.

ఈ సంగతులేవీ కుచుమారుడికి తెలి
యవు,. ఒకరోజు ఉదయం అతను నదిమీద
బల్లకట్టు నడుపుతూ ఉండగా కొందరు
పండితులు అవతలి ఒడ్డున బల్లకట్లు ఎక్కి
ఇవతలికి వచ్చారు. వాళ్లు మాట్లాడుకునే
మాటలనుబట్టి ఆ రోజే తనకూ, రాజ
కుమారై సరస్వతికి పెళ్లి జరగబోతున్నదని

 

        