            MEN

»

 

 

మట ఇన

కొద్ది రోజులకల్లా అది పులిసి సారా అయింది.
తరవాత ఆవకాశం దొరికినప్పుడా సొర
కాయ బు[ర ఎత్తి అందులోనుంచి కొంత
తాగాను. ఆ (దాక్షసారా తాగితే వచ్చిన
ఉత్సాహంతో ఈ భుజంమీది బరువు మరింత
సులువుగా మోయవచ్చునని నా ఆశ,
నేను పరిమితంగా తాగటంచేత ఒళ్లు తెలియ
కుండా పోవటానికి బదులు ఉత్సాహం
వచ్చింది. ఆ ఉత్సాహంలో నేను భుజం
మీది బరువుతోనే అటూ ఇటూ గెంత
సాగాను, పొడుతూ, నృత్యంచేస్తూ, నా
నృత్యానికి నేనే ఆనందించి చప్పట్లు కొట్ట
సొగాను. నా హర్షధ్యానాలతో చుట్టూ ఊన్న
తొట అంతా మారుమోగి పోయింది.
ముసలాడు నాలో వచ్చిన బలాన్ని గమ
నించ్చి బు,ర _తనకుకూడా ఇమ్మని సంజ్ఞ
చేశాడు. వాల్టా చూస్తే భయంపవల్ల గాని,
లేకపోతే ఇవ్వకనే పోదును. నే నిచ్చిన
బు(ర తీసుకుని ముందు కొద్దిగా (ద్రాక్షరసం

MMM MMMM NNN
ఎ

TAA

VW

*

రుచి చూశాడు. తరవాత బుర్ర ఎత్తి లోపలి
సారా అంతా తాగేసి, ఖాళీ బుర్రను
దూరంగా చెట్లమధ్య విసిరి పారేశాడు.
త్వరలోనే వాడి బుర్ర తిరగసాగింది.
వాడు నా భుజాలమీద నృత్యం చెయ్య
సాగాడు, తరవాత నిరసించినట్టు కన
బడ్డాడు. వాడి కండరాలలో పటుత్వం కాస్తా
పోయింది. భుజంమీద సరిగా కూచోలేక
మైకంతో ఇటూ అటూ ఒరగసాగాడు,
నామీద వాడి పట్టు సడలటం గమనించి,
నా మెడచుట్టూ పెనవేసి ఉన్న వాడి కాళ్లు
విడదీసి, ఒక్క చఊపున వాడు అంత దూరం
వెళ్లి పడేట్టు తోశాను, వాడు పడిన చోకు
*ుండి పోయాడు, నేను తడువుకోకుండా
చెట్ల మధ్య కనిపించిన లావుపాటి రాయి
ఒకటి ఎత్తుకొచ్చి వాడి తల కాస్తా చితక
గౌొళ్టుశాను, వాడు చచ్చాడు. నేను వాడి
చెరనుంచి బయటపడ్డాను. అల్లా వాడి పట్ల
కనికరిస్తాడనుకోను. (ఇంకా వుంది)

 

మదక te en

        