            EN

చికిత్స వృథా అయిందనుకుని నీకు జరి
మానా విధించాం. కాని తరువాత విచా
. రించగా |ప్రతాపుడికి మాట వచ్చినట్టూ, నీ
చికిత్స పనిచేసినట్టూ, తెలిసింది. అందు
చేత నీ జరిమానా నీకు తిరిగి ఇచ్చి, (పతా
పుడికి మాట తెప్పించి నందుకుగాను, నీకు
లక్షరూపాయల బహుమానంకూడా ఇవ్వ
నిశ్చయించాం ; పట్టుకు పో!” అన్నాడు.

పార్వతి ఈ మాట విని సంతోషించినట్టు
కనబడ లేదు.

“మహారాజా, నేను బహుమానానికి
ఆశించి ఆతనికి చికిత్స చెయ్యలేదు. నే
నతనికి గొప్ప [ద్రహంచేశాను. ఆ తప్పు దిద్దు
కుందామని |(పయత్నించాను. ఒకప్పుడు
అతను నన్ను ఎంతో |(పేమించాడు. ఆ
(పేమను ఇప్పుడు పోగొట్టుకున్నాను. నాకు
అదే శిక్ష! అతనికి నామీద ఇంకా (పేమ
ఉంటు నేను మాట్లాడమని (ప్రార్థించినప్పుడే
మాట్లాడి ఉండేవాడు. నా చికిత్స వృథా

శర్షీన త ఫలం సస సన్తి ఆర్టేటు రర్టీం సర్గల ఆర్టీం చేద ఖర్తీద లం

అయిన మాకు నిజం. నాకు తమరేమీ
బహుమానం ఇవ్వ నక్కరలేదు!” అన్నది
పార్వతి రాజుగారితో,

పార్వతి ఇప్పుడు ప్రతాపుణ్ణి (ప్రైమిస్తున్న
దని రాజుగారు (గ్రహించాడు. ఆతను |ప్రతా
పుణ్జికూడా పిలిపించి, + మీ రిద్దరూ
మూగగా ఒకరికోసరం ఒకరు బాధపడటం
నా కేమీ బాగాలేదు. ఇంతటితోనైనా మీ
మూగనోము చాలించి వెంటనే పెళ్లాడి,
నుఖపడండి !” అన్నాడు.
ఆ ఒక్కమాటతో పార్వతి కష్టాలూ,
|ప్రతాపుడి కష్టాలూ గట్టక్క్హాయి. వారిద్దరికి
త్వరలోనే వైభవంగా వివాహం జరిగింది.
రాజుగారు వధూవరులకు విలువైన అనేక "*
బహుమానాలు ఇస్తూ లక్షరూపాయలు
కట్నంకూడా చదివించాడు.

[ప్రతాపుడు రాజుగారి కొలువులో పెద్ద
ఉద్యోగి అయి, కాలక్రమాన సేనాధిపతి
పదవికూడా సంపాదించుకున్నాడు.

 

        