            /)

|
షే

ఆరోగ్య వ౦తులైన జనులుస్రతిరోజూ కే
లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో స్నానము చేయుదురు

అది ప్రతిదిన* మల్థినములోని
క్రిములను కడిగివేయును! స

ఇ మనకు |ప్రతీదినం శార్శసడే మామూలు
మురికిలో |క్రిములున్నాయి. మనలో (పతి
వారికీ యీ (క్రిములవల్ల రోగాల |పమాదం
పుంది. అందుచేతనే చాలామంది ఆరోగ్య
వంతులగు జనులు లైఫ్‌బాయ్‌ సబ్బుతో
మురికిని మరియు (క్రిములను రోజూ కడిగి
'జేసుకొనుటవల్ల తమ ఆరోగ్యమును
కాపాడుకొనుచున్నారు అది ఆరోగ్య
పంతమయిన హాయిని క్రలిగించును.

 

1.25650 71 , భారతదేశంలో తయారు చేయబడినది

CMhandamama Imer\ March 57

        