            దానిని కొనండి

 
 

బ్రౌనీ' కెమేరా మోడలు 1
|ససంచమంతఠా జనL్నసియమైన నీక్స్‌-
20 “బ్రౌనీ” కెమేరాలలో ఎంచుకొను
టకు 4 అద్భుతమైన 'మోడలులు
ఉన్నాయి. ఇవి రు. 28-0-0 మొదలు
యింకా ఎక్కువ ధరలకు దొరకు
తున్నాయి. $ మోడలులలో ఫ్లాష్‌ జత
చేయుటకు ఏర్పాటు మరియు క్లోజప్‌
లెన్సు కలవు. 2 మోడలులలో
పసుపుపచ్చని ఫిల్లరు కూడా ఉంది.

 

 

 
 

 

ఈ కెమేరాలో రెండు లెన్చులు కలవు
మరియు తీయబోయే చిత్రపు ఆకార
మును దాదాపు పూర్తి సైజులో చూసే
పెద్ద వ్యూ,ఫైండర్‌ కలదు. “కోడక్‌”
ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ వాడి దీనితో యింటివద్ద
లేక చీకటి పదీన తరువాత స్నేపులను
తీయవచ్చును. ...  .. రు. 45/4
కేసు 2. 24 | రుం 3/4
ఫ్లాష్‌హోల్డర్‌ ఎ... =... రు. 31/-

(ఇంగ్లందుతో సంస్రావీేతము కంపెనీ సభ్యుల బాధ్యత పరిమితము) బొంబాయి - కలడర్తా = ధిర్లి - మద్రాసు



“బ్రౌనీ” రిఫ్లెక్స్‌ క మేరా

 


 

 

 

        