            అయి దేశానికి కీర్తి |ప్రతిప్ణలు తీసుకు
రాగలవాడు. అతనికి మాట పడిపోవట
మేమిటి? ఒక్క వైద్యుడూ చికిత్స చెయ్య
లేక పోవటమేమిటి? అతనికి మాట
తెప్పించిన వైద్యుడికి లక్ష రూపాయలు
బహుమానమిస్తామని చాటించండి !” ఆని
రాజు మంత్రులతో అన్నాడు.

ఆ ప్రకారమే దేశదేశాలా చాటింపు జరి
గింది. ఎక్క డెక్క డనుంచో ఘనవైద్యులు
వచ్చి |ప్రతాపుణ్ణ పరీక్షించి, ఆతని మూగ
తనం పొగౌట్టటానికి ఏమీ చెయ్యలేక
పోయారు. కాని లక్షరూపాయల ఆశకొద్దీ
వైద్యులు కానివాళ్ళుకూడా వచ్చి తమ

చికిత్సలతో |ప్రకాపుణ్ణు బాధించసాగారు.
ఈ సంగతి తెలిసి రాజుగారు, (పతాపుడికి
చికిత్సచేసి మాట తెప్పించలేకపోయిన
వారికి జరిమానా విధిస్తామని, జరిమానా
ఇచ్చుకోలేకపోతే యావజైవం ఖైదు చేస్తా
మనీ మరొక [ప్రకటన చేశాడు.

ఆరు నెలలు గడిచాయి. అనేకమంది
వైద్యులు ఆతని మూగతనం పోగొట్టలేక,
రాజుగారు విధించిన జరిమానా ఇచ్చుకో
లేక ఖైదులో పడ్డారు. ఈ వార్తలన్నీ
ఎప్పటికప్పుడు పార్వతికి తెలుస్తూనే
ఉన్నాయి. ఆమెకు మొదట ఆశ్చర్యం
చాలా వేసింది. ఎందుకంటు [ప్రతాపుడు

 

        