             దుప్పటిలాగా చేసి దాన్ని కప్పుకుని
ఉన్నాడు. “ఎవరో నావికుడు. ఓడ పగిలి
పోతే ఒడ్డుచేరి ఉంటాడు,” అనుకున్నాను,
     నేను ముసలాణ్ణి సమీపించి పలకరిం
చాను. ఆ ముసలాడు  సంజ్ఞలతో   మాత్రమే
సమాధానం చెప్పాడు. “ ఏం, మహాను
భావా ? మీరిక్క డి కెలా వచ్చారు?” అని
ఆడిగాను. ఆయన విచారంతో తల అడ్డంగా
తిప్పి, తనను నా భుజాలమీద ఎక్కించు
కుని   ప్రవాహం  దాటించమన్నట్టుగా
సంజ్ఞలు చేశాడు. అవతలి గట్టున ఉన్న
చెట్ల ఫలాలు తినాలని ఉన్నట్టు
కూడా సూచించాడు.
    ఈ ముసలాడికి ఉపకారంచేస్తే ఆ
పుఖ్యం ఊరికే పోడనిపించింది. నేను
వంగి ఆయనను నా భుజాలమీద ఎక్కించు
కున్నాను. ఆయన తన తొడలు నా కంఠం
చుట్టూవేసి, కాళ్లు పెనవేసి నా రొమ్ముమీద
పెట్టి, తన చేతులతో నా తల పట్టుకున్నాడు.
నే నాయనను  ప్రవాహం దాటించి ఆయన
చూపిన చోట వంగి, “బాబూ, మెల్లిగా
దిగండి!” అన్నాను. కాని ఆయన కదల
లేదు. పైపెచ్చు తన తొడలతో నా కంఠాన్ని
మరింత గట్టిగా నొక్కుతూ, నా భుజాల
మీద మరింత బరువుగా కూచున్నాడు,
     నాకు ఆశ్చర్యం వేసింది. నే నాయన
కాళ్ల కేసి మరింత పరీక్షగా చూతునుకదా,
అవి నల్లగా, బొచ్చుతో, దున్నపోతు కాళ్ల
లాగున్నాయి. నా కేదో భయం పట్టుకుంది.
ఆ మనిషిని కిందికి పడెయ్యాలని యత్నిం
చాను. కాని ఆ మనిషి నా కంఠం మరింత
గట్టిగా నొక్కాడు. నాకు ఊపిరాడలేదు.
కళ్ల చీకటైపోయాయి. ఆయన్ని వదిలించు
కోవటానికి మరొక తుదిప్రయత్నం చేసి ఆ
తరవాత స్పృహతప్పి పడిపోయాను.
  నాకు మల్లి స్పృహ తెలిసేసరికి ముసలా
డింకా నా భుజాలమీదనే ఉన్నాడు.
అయితే వాడి ధర్మాన కాళ్ళు కొంచెం

        