            EN NNO MON ape Me Me he HEHE ME BE HE RHE Wee oe + EME

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, నాకొక
సందేహం కలిగింది. మయుడు సాటిలేని
శిల్పి అయిఉండికూడా, వి శ్యకర్మను
పోటీలో ఎందుకు ఓడించి శాశ్వతకీ ర్తి సంపా
దించుకోలేదు? తన వి(గహంలో శాశ్వతంగా
నిలిచి పోవలిసిన సౌందర్యాన్ని క్షణిక మైన
సౌంద ర్యంగా |బహ్మ మార్చుతానంటే
ఎందుకు సమ్మతించాడు? కీ ర్తికాంక్ష
లేకనా? అటువంటి అందగ తె తనకు భార్య
అయితే అంతేచాలుననా ? దీనికి సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది !” అన్నాడు,

దానికి విక్రమార్కుడు నవ్వి, బేతాళుడికి
ఈవిధంగా జవాబు చెప్పాడు.

“ బ్రహ్మదేవుడు హేమకు (పాణం ఇచ్చి
నప్పుడే మయుడు విజయం సాధించాడు.
ఎందుచేతనంకు, మనిషి చేసిన శిల్పాలకు
అంతకు పూర్వంగాని, ఆ తరవాతగాని
(బహ్మ దేవుడు ప్రాణం పాయ్యటం జరగలేదు.

అదీగాక, శిల్పంలో ఉండే సౌందర్యం
శాశ్వతమైన దనుకోవటం చాలా పారపాటు.
విశ్వకర్మ నిర్మించిన నగరాలూ, మయుడు
నిర్మించిన నగరాలూ ఇప్పుడున్నాయా q
అవి ఏవీనాడో నశించిపోయాయి. కాని
సౌందర్యం నశింపులేనిది. మయుడు చేసిన
హేమవి(గహానికి |పాణంపోసి, [బ్రహ్మదేవుడే
ఆ విగ్రహంలో ఉండే సౌందర్యాన్ని శాశ్వ
తంగా చేశాడు. ఎందు కంటావా? హేమలో
ఉండిన సౌందర్యం మండోదరికి వచ్చింది.
ఆమెనుకూడా (తిలోకనుందరి అన్నారు.
ఈ నాటికికూడా ప్రతి సౌందర్యవతిలోనూ
హేమసౌంద ర్య ౦ ఉండనే ఉన్నది.
|పపంచం ఉన్నం౦తకాలమూ అది
నశించదు! ఇది తెలుసు గనకనే మయుడు
|బహ్మ సలహాను ఆమోదించాడు.”
రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లీ చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        