            ఆయన మయుడితో, "నాయనా, నీవు కుర్రవాడవయినా ఈ హేమవిగ్రహాన్ని అత్యద్భుతంగా నిర్మించావు. కాని నాకు ఒక్కటే విచారంగా ఉన్నది. ఏమిటంటే, నేనెన్నడూ ప్రాణంలేని ప్రతిమలను సృష్టించినవాణ్ణికాను. ఈ ప్రతిమను చూస్తుంటే, దీనికి ప్రాణం ఉంటే ఇంకా ఎంత బాగుండునని నాకే అనిపిస్తున్నది. విశ్వకర్మకన్న గొప్ప శిల్పి పనిపించుకోవ ఈ విగ్రహాన్ని ఎందుకు వృథా

మయుడు కొంచెంసేపు ఆలోచించి, "దేవా, అలాగే చెయ్యండి. నేను విశ్వ కర్మకు ఓడినట్టు ఒప్పుకుంటాను!" అన్నాడు. దేవతల ఆనందానికి మేరలేదు. బ్రహ్మదేవుడు హేమవిగ్రహానికి ప్రాణంపోసి, మనిషినిచేసి, ఆమెకు ' హేమ' అని నామ కరణం కూడా చేశాడు. అప్పటి కప్పుడే మయుడికీ, హేమకూ వివాహం అయి పోయింది. బ్రహ్మదేవుడూ మిగిలిన దేవ తలూ వెళ్లిపోయారు.

చేస్తావు? నేను దీనికి ప్రాణంపోస్తాను. అది " ఇక మీదట హేమ సౌందర్యం గురించి నీకు యావజ్జీవం భార్యగా ఉంటుంది. మీరు చింతించ నవసరంలేదు. ఆమెకు అంతకన్న కావలిసినదేమిటి?" అన్నాడు. శరీరధర్మాలన్నీ ఏర్పడ్డాయి. కాలక్రమాన