            A

EEEEEEEEKEEKANS

ఐక నైదుకుందేళ్ళ - నిట గొనిరాగ
(తోవలో భూమిని . తొలుచుకవచ్చె
దేవర ! ఒక మృగా-ధిపతి వమందు ?
నిలుడని అదలింప - నేను మీ కొఅకు
పలు మృగమ్ములు బంప - పరువెత్తువాడ
విడుమన్న-—-నచేనె ఇ-క్కడి వనరాజు
నడువగా వలయు ని-క్కడ నాదు ఆజ్ఞ
వాడెవ్వడో కొని.వత్తువా పొమ్ము

తోడుక రమ్ము చూ-.తువుగాని లెమ్ము,
చెందును రాజ్యమ్ము - జెట్టికే అపుడు
అందాక మీవారి - నిందుంచి పామ్ము.
అనుచున్న కొత్త సింంహమునకు వెజిచి
మన రాజువచ్చిన _ మరి మంచిదనుచు
సరియని వచ్చితి = స్వామి జాగయ్యె
శరణ”నె మాయావి - శశ మేడ్చుకొనుచు.
ఎవడు వాడిపుడె వ.ధింతు నటంచు
శివమెత్తి సింహమ్ము - చిందులు (దొక్కె
“అది దుర్గమందున్న. దగుట జయించు
టది దుర్హటమ్మని” - పదజె కుండెలు.
“ఎట నున్న సరియె నే - నిపుడె వధింతు
పటు విరోధిని వ్యాధి-వలె పుట్టి నపుడె
పుట మార్చవలెగాని, - పొంచియే యున్న
బటు వెక్కి వైరి స-ఫా చేయు మనల”
అని సింహ మన్నంత - అనియే కుందేలు

(¥)
(క)
(4)

 

“ మనవి, అట్లయ్యు శ.[తుని సత్త్య మెజిగి
ముందున కజుగుట - ముఖ్య మూటఆఅకయె
సందడి చేసిన ..జరుగున దేమి ”
అని ఎంతా ఆ సింహ . మును జ్రచ్చగొట్టి'
కొనిపోయి బావిలో-ననె పగవాడు

చాగి యున్నాడని - దబ్బఅ పలికె.

జొ గదా యని సింహ . మందులో జూచె.
తన నీడ యింకొక-డని హుంకరించి

తన (ప్రతిధ్వని విని - తటుకున దూకె
బావిలో పడిపోయి - [ప్రాణాలు విడిచె

ఆ వార్త మృగముల - కమృతమే యయ్యెే.
కనుక తెల్వియె బల-మ్మను మాట వచ్చె
అని చెప్పె దమనకుం = డా కథ నెల్లి.

We EEE చందమామ ఆఆఅ అ EEX
41

        