           

ఉంటాడు. (పేక్షకులు పెనసలును దాచగలిగినట్టయితే అతను పసెనసలు
పరీక్షించినమీదట తానుకూడా వారిలో కొసను చల్లగాచేసి టోపీలో వేయవచ్చు.
ఒకడుగా పరీక్ష చెయ్యటానికిలాగా పెన ఐం[ద్రజాలికుడు చల్ల దనాన్ని బట్టి
సలును తీసుకుని తన చేత్తోనే టోపీలో అసలు పెనసలును పోల్చు కుంటాడు.
దానిని వేసే
స్తాడు. అలాచేసే
ముందు ఆతను
తన చేతిలో దాచి
ఉంచిన కోల్డ్‌
(క్రీమ్‌ కొంచెం
తీసి పెనసలు
కొసని రుద్దు
తాడు. పెనసళ్లో
శొసలు తడివి
చూ సేటప్పుడు
ఐం [ద్రజాలికుడు
ఆ సెనసలును
సులువుగా కని
పెట్ట గలుగు
తాడు. నేనీ
|ట్రిక్కును ఒక
సొరి''చూయింగ్‌
గమ్‌” ముద్ద
సహాయ౦తో
చేశాను. ఇదే విధంగా మైనాన్నికూడా [పాఠకులు, యీ గారడీని గురించి మరే
ఉపయోగించ వచ్చు. |(పెక్షకులలో వైనా నలహాలు పొందదలిస్తే ః |ప్రొఫెనర్‌ +
ఉండే అసిస్టెంటు తన చేతి రుమా పి. సి. నర్కార్స్‌ మెజిషియన్‌, బాలీగంజ్‌,
లులో ఒక చిన్న మంచు ముక్కను కకలత్తా. 19.)
అ ానాఅాలలారంనాాలామనాలాననాాలనాలాలలాననుకాలలాలుాాు నానాటి కాసా

        