            a

 

సోమన్నకు పెద చిక్కే వచ్చింది.
[~)

సహాయం చేస్తానంకు తాను మోసగాడినని

యజమానిదగ్గిర ఒప్పుకున్నట్టు అవుతుంది.

అందుచేత వాడు, '' నేను తమరికి సలహా

ఇవ్వగల పాటి వాణ్ణా, దొరా?” అన్నాడు.
సోమన్న ఎందుకు తటపటాయిస్తున్నాడో
జమీందారుకు అర్ధమయింది. వాడి అను
మానం పోగొట్టటానికిగాను ఆయన, “ఒరే,
నేనీ పందెం గెలిచేట్టుచే స్తివా, నీకు నూరు
రూపాయలు ఈనా మిస్తా.!” అన్నాడు.

“ అలాగే చెయ్యండి, దొరా. రంగన్న
ఆకాశంనుంచి ఊడిపడ్దాడా? డబ్బాశ
చూపిస్తే వాడేం చెయ్యమంటే ఆదే చేస్తాడు!”
అన్నాడు సోమన్న ధైర్యంగా.

“అయితే, చూడూ! నీ చేతికి రెండు
వంద లిస్తాను. ఆ పొశులును కొ నెయ్యి,”
అంటూ చల్లపాలెం జమీందారుగారు తన
నొకరు సోమన్నచేతికి రెండు వందలిచ్చాడు.

సోమన్న ఒకటి రెండు రోజుల్లో రంగడి
విషయాలన్నీ తెలుసుకున్నాడు. దానితో
రంగన్నను ఎట్లా బుట్టలో వెయ్యాలో వాడికి
తెలిసిపోయింది.

కొంతకాలంగా రంగన్న లక్ష్మి ఆనే
పిల్లను పెళ్ళాడటానికి మాటలు జరుగు
తున్నాయి. ఇద్దరూ పెళ్ళికి వప్పుకున్నారు.

 

కాని -రంగన్న నిరుపేద, ఇల్లూ వాకిలీ
కూడా లేదు. జమీందారుగారి గొద్దపాక
లోనే వాడు పడుకుంటాడు. లక్ష్మి తం(డ్రికి
రెండు కుంటల పొలం శన్నది.

“నువు నా కూతుర్ని చేసుకోదలి స్తే
నాకేమీ అభ్యంతరంలేదు, కాని ముందుగా
ఒక చిన్న ఇల్లూ, దొడ్డ, ఏర్పాటుచేసుకుని
ఆ తరవాత పసెళ్లిమాట అడుగు!” అనే
వాడు లక్ష్మి తండ్రి.

ఇల్లూ పాలమూ సంపాదించటంమటుకు
రంగన్నవల్ల కాలేదు. వాడు అప్పుడప్పుడూ
లక్ష్మితో ఒంటరిగా మాట్లాడి, “ మరి మన
A మాఠటుమిటి ?” అని అనేవాడు. లక్ష్మి

EEEEEEEEEEE చం ఢా ము ౭కాహజజహజహ EEE

 

        