

 

ఆయన కొక భార్య ఉన్నదిట,

ఇద్దరు కొడుకులున్నారుట. అందరికీ
బట్టలు తిసుకుపోవద్దా ? ఆయన భార్యకు
కానుకగా నగా న(ట్రా తీనుకుపోవద్దా?
వాటన్నిటిని సిద్ధం చెయ్యండి, అలాగే
బయలు దేరుతాన్య్యు’” అన్నాడు (గామస్థుడు,
మిగిలినవాళ్లో బట్టలూ, నగలూ సమ
కూర్చారు. ఆవి (గామస్థులకు పని వచ్చే
ముతక వస్త్రాలూ, మోటు నగలూనూ. [గామ
స్థుడు తన భార్మచేత రొక్చుల్యూ పిండి
వంటలూ తయమారుచేయించాడు. తాను
తీసుకుపోయే వస్తువులన్నీ ఒక మూట కట్టి
'వెంటతిసుకుని బయలుదేరాడు.

కొంతకాలాని కతను కాశీనగరపు కోట
చేరి, కుడివైపున ఉండే ఉ తరవ్వారం
సమీపించి, అక్కడి ద్వారపాలకుణ్ణి,
“బాబూ, 'నేను మహాశ్వారోహుడింటికి
వెళ్లాలి. దారి ఎటు ?” అని ఆడిగాడు.

తక్షణమే ద్వారపాలకుడు |గ్రామస్థ్రుణ్ణి
తన వెంటపెట్టుకుని రాజుగారి అంతః ప్పరా
నికి తెచ్చి, రాజుగారి ఎవట పెట్టాడు,

ఆతన్ని చూసి రాజుకు పరమానంద
మయింది. (గామస్థుశు తనకోసం తెచ్చిన
తినుబండారాలను ఆయన తన భార్య
చేత్కా కుమారులచేతాా తన మంత్రి
సామంతులచేతా తినిపించి, తానుకూడా

 

        