నీటి అడుగున వుండగా, పోరాడటం ఎలా
సాధ్యమవుతుంది ?
'నా తక్కిన సోదరులుకూడా, బహుశా
నాలాగే వెలవెలపోయివుంటారు. గురువు
మా ముగ్గురినీ వుద్దేశించినట్టు బిగ్గరగా
నవ్వి, 'మహామాయుడి శిష్యులను
జయించటంలో నే చెప్పిన జాలరి పింగ
కుడు మీకు చాలా సాయం చేయగలడు.
ప్రయత్నంలో మీరు ప్రాణాలు
పోగొట్టుకున్నా పోగొట్టుకోవచ్చు. ముందు
గానే హెచ్చరిస్తున్నాను,” అన్నాడు.
మహామాయుడినుంచి వుంగరం, కత్తి,
భూగోళంకూడా సాధించవచ్చు. ఆ మూడు
వస్తువులనూ సాధించినవారికి మాత్రమే
మీ తండ్రి విడిచిపోయిన మంత్ర గ్రంథం
పుపయోగపడుతుంది.
" మా అన్న దమ్ముల్లో ముందుగా మండ
నుడు జవాబిచ్చాడు, 'నేను, యిందుకు
సిద్ధం. నా తండ్రి వదిలిపోయిన మంత్ర
గ్రంథంమీద వున్నతీపి, నాకు నా ప్రాణాల
మీదకూడా లేదు," అన్నాడు.
"అతడలా మాట్లాడేసరికి, నాకూ, అను
రూపుడికి కూడా ధైర్యం కలిగింది. మేమూ
మహామాయుడి శిష్యులతో పోరాడటానికి
అన్నాం. అప్పుడు గురువు, మాకు
చిలకసరస్సుకు మార్గం చెప్పి, నీచేత కాళ్లూ
చేతులూ కట్టించుకుని, సరస్సులో పడిం
తరువాత చేయవలసినదంతా వివరించాడు.”
అయితే, నేను చేయవలసిన సాయ
"మా తండ్రిగారి గురువు, యింతవరకూ
చెప్పి, మా ముగ్గురి ముఖాలకేసి పరీక్షగా
చూచాడు. చిలక సరస్సులో మొసళ్ల సిద్ధమే
రూపం ధరించివున్న మహామాయుడి శిష్యు
లను ముందు చేజిక్కించుకోవాలనేసరికే
నాకు, ఒళ్ళు జలదరించింది. మహామంత్ర
వేత్త అయిన మహామాయుడి శిష్యులతో, "
అందులోనూవాళ్ళు మొసళ్ల రూపంలో మేదో చేశాను. ఇప్పుడు, మీవెంట నేను