            వచ్చింది. ఆప్పుడు నేను లేచి దీవిని పరీ
క్షించటం ప్రారంభించాను.

అది నిజంగా భూలోకస్వర్గమే. ఎటు
చూసినా చెట్లమీద పచ్చగా పండిన పళ్లు

న్షాయి. చెట్లమీద రంగురంగుల పక్షులు
కలకల నాదాలు చేస్తున్నాయి. నేలపైన

పూలమొక్కలు రంగుల తివాసి పరిచి
నట్టుగా మనోహరంగా ఉండి, కమ్మని నువా
సనలు వెదజల్లుతున్నాయి. నేను వృథా
కాలయాపన చేయక వెంటనే పళ్లు కోసుకు
తిని, నిర్మలమైన సెలయేటి నీరు తాగి,
పువ్వుల పొన్స్చులాటి నేలపై పడుకుని
చవి(గ్రాంతి తీసుకున్నాను.

చీకటి పడే సమయానికి నాకు మెళుకువ
వచ్చింది. నా పరిసరాలు మనోహరంగా
ఉన్నాయని తెలిసినా ఒంటరిగా ఆ దీవిలో
ఉండటం మూలాన నాకు చాలా భయం
కలిగింది. ఆ రాత్రల్లా నాకు సరిగా నిద్ర
లేదు. నిదపోయినప్పుడు భయంకరమైన
పీడకలలు వచ్చాయి, ఎలాగై తేనేం తెల్ల
వారింది, నాకు మనస్థిమితం కలిగింది. నేను
లేచి దీవి యావత్తూ కలయ తిరగసాగాను.

త్వరలోనే నే నొక మడుగుదగ్గిరికి
వచ్చాను. అందులోకి ఒక జలధార పడు
తున్నది. మడుగు అంచున ఒక ముసలాడు
కూచుని ఉన్నాడు. ఆకులు గుచ్చి ఒక

 

        