            BEBE RE SE MED IE ME NE HEHE MEE HE SE MERE FEE HE IE METRE HERES

'వెళ్లాడు. అతడు వెళ్లేసరికి, యింటిలో
అన్నలు లేరు. తల్లి ఒక్కతే అతడికోసరం
ఎదురు చూస్తున్నది. పింగళుడు, తను
తెచ్చిన వెయ్యి మొహరీలు తల్లిముందు
పోశాడు. ఆమె గజగజలాడింది.

“ పింగళా! యింత డబ్బు ఎక్కడిది?
నాకు భయంగా వుంది,” అన్నది తల్లి.

పింగళుడు, జరిగిందంతా తల్లికి
చెప్పాడు. తను రెండు నెలలలో క్షేమంగా
యింటికి తిరిగి రాగలననీ, భయపడవలసిన
అవసరంలేదనీ ధైర్యం కలిగించాడు.

“మాం(త్రికుల మంచితనంలో నాకు

నమ్మకం లేదు. యీ పద్మపాదుడు అందరి

 

లాంటివాడు కాదని చెపుతున్నావు. డేవుడి
దయవల్ల నీకు ఏవీ కష్టాలు కలగకుండా,
భల్లూకపర్వతాలనుంచి సుఖంగా యింటికి
తిరిగి రావాలని, ముక్కోటి దేవతలకూ
మొక్కుకుంటున్నాను,” అన్నది తల్లి;
మరునాడు పద్మపాదుడు చెప్పిన వేళకు,
పింగళుడు చిలకసరస్సుదగ్గిరకు వెళ్లాడు.
సరస్సు ఒడ్డున, పద్మపాదుడు ఒంటరిగా
కూర్చునివున్నాడు. పక్కన ఒక సంచీ తప్ప,
గు(రంగాని మరే వాహనంగాని లేదు.
పింగళుడు, అతణ్ణి సమీపిస్తూనే “పద్మ
పాదా ! మన ప్రయాణం కాలినడకనేనా?””

అని అడిగాడు.

        