            సొోగెకుగు సిరద్‌బాద్‌

నేను చేసిన నాలుగు సము[ద్రయానాలూ నాకు అంతు
లేని లాభాలు చేకూర్చాయి. ఎన్ని కష్టాలు పడ్డా
నాకు ఈ [పయాణాలు అచ్చిరాగలవనీ, విశేషమైన
అనుభవం గడించగలననీ నాకు ధైర్యం కలిగింది.
అందుచేత కొంతకాలం సమస్త వైభోగాలు అనుభ
విస్తూ ఇంటిపట్టున గడిపిన అనంతరం నేను మళ్ళీ
అయిదవ [ప్రయాణానికి సిద్ధపడ్డాను.

ఇందుకై బజారుకు వెళ్లి, లాభసాటిగా అమ్మక
మయే సరుకు కొని బేళ్ళు కట్టించి, దానితో బ|స్రా
చేరాను. నేను బ|సారేవులో దిగే సమయానికి ఆక్కడ
ఒక పెద్దనౌక, సరికొ త్తది అమ్మకానికి సిద్దంగా వుంది.
దాన్ని చూడగానే నాకు చాలా ముచ్చటయింది.
వెంటనే బేరంచేసి ఆ నౌకను కొనేశాను. తరవాత,
మంచి అనుభవం గల సరంగునూ, సమర్ధులైన క్రూ
సులనూ జీతానికి ఏర్పాటుచేసుకుని, నా బానిసలచేత
నా సరుకంతా నౌకలోకి పట్టించాను. ఈ బానిసలు
[ప్రయాణంలో నా వెంట ఉండటానికి ఇంటినుంచి
తెచ్చుకున్నవాళ్లే. నేను బయలుదేరే లోపుగా కొందరు
వర్తకులు నావెంట రాగోరి, [పయాణపు ఖర్చులు

ry ——_—_—_——ా 2

అయిదవ సముద్రయానం

 

        