            “ దివ్యదృష్టి త |పదర్శించటంలో ఒక
కొత్త పద్ధతి చూపటానికి ఈ (టిక్కు
పనికి వస్తుంది. ఐం|దజాలికుడి కళ్లకు
దళమైన గంత కటేస్తారు. అతను ఆ
గంత కట్టుకుని ఏమీ చూడలేడు. 'తరు

వాత రెండు డజన్ల మామూలు పెనసళ్లు
'వేరువేరు రంగులవి, కొయ్యవి, తెస్తారు.
వాటిలో ఒకదాని రంగు ఇంకొకదాని
కుండదు. ఒకదాని ఆకారం మరొక
దానికుండదు. వాటన్నిటినీ బాగా కలిపి
వేస్తే ఏ పెననలు ఎక్కడ తయా
రయిందీ_-జపానుదా, బవేరియాదా,
అమెరికాదా, మ|ద్రాసుదా, బొంబా
యిదా, కలకత్తాదా, ఢిల్లిదా ఎవరూ
చెప్పలేరు. 'పిననలుమీది అక్షరాలను
దగ్గిరిగా చూస్తేనేగాని ఆ వివరాలు
తెలియవు. ఈ పెనసళ్ల నన్నిటినీ ఒక
టోపీలోవేసి బాగా కలిపేస్తారు. వీటి

నుంచి [పేక్షకులలో ఎవరో ఒకరు ఏదో
ఒక పససెనసలును తీసుకుంటారు. ఆ
[పేక్షకుడు దాని వివరాలు తెలుసుకుని
మరొక |పేక్షకుడికి అందజేస్తాడు. ఈ
విధంగా అనేకమంది |పేక్షకులు ఆ
పెనసలు రంగూ, ఆది తయారైన
దేశమూ, ఇతర గుర్తులూ గమనించినాక,
దాన్ని మళ్లి టోపీలో వేసి మిగిలిన పెన.
నళ్లతో బాగా కలి పేస్తారు. అప్పుడు టోపీ
ఐ౦(దజాలికుడికి అందజేస్తారు.
అతను ఆ టోపీనుంచి (పేక్షకులు తీసిన
'పెనసలును తీయగలుగుతాడు. పొర
పాటున తన చేతికి తప్పుడు పెనసళ్లు
వచ్చినట్టయితే, "'ఇదికాదు, ఇదికాదు!”
అని చెప్పగలుగుతాడు,

ఈ (టిక్కులోని రహస్యం సులు
వైనది. ఐం(ద్రజాలికుడి అసిస్టెంటు
లలో ఒకడు ముందుగానే | సేక్షకులలో

 

        