             

“శకాలినడకనా? అది అఆసంభవం౦.
భర్లూకపర్వతాలు చేరాలం శు, మనం రెండు
మూడు వందల మైళ్లు ప్రయాణం చేయ
వలసి వుంటుంది. ఆ ప్రయాణానికి మా
మూలు గ్నురాలు పనికిరావు. ఇక రెండు
రోజుల్లో ఒక పర్వడినం వస్తుంది. ఆ రోజుకు
మనం భల్లూక పర్వతాల దగ్గిర వుండాలి.
ఇవిగో మన వాహనాలు!” అంటూ పద్మ
పాదుడు, చిటికెడు మన్ను తీసుకుని
మంత్రించి భూమిమీద చల్లాడు.

మరుక్షణం, పెళ సెళా రావాలతో భూమి
బద్దలయింది. అందులోనుంచి శిరస్సులు పై

కెత్తి కర్ణకఠోరంగా ఓం[డ్రిస్తూ రెండు గాడి

దలు బయటికి దూకినై.
వాటిలో ఒకదాని, వీపుమీద తన దగ్గిరవున్న
సంచిని వేలాడకట్టి, దానిమీద ఎక్కి కూచు
న్నాడు: పింగళుడు భయకంపితుడై, ఏమి
చేయాలో తోచక రెండవ గాడిదకేసి
చూస్తూ, కదలా మెదలక నిలబడ్డాడు.

“పింగళా, అది నీ వాహనం, త్వరగా
ఎక్కి కూర్చో. మనం వెళ్లవలసిన (ప్రదేశం
చాలాదూరంగదా. ఇక బయలుదేరదాం !”
అన్నాడు పద్మపాదుడు నవ్వుతూ.

“ఇవి మామూలు గాడిదలు కావు, వీవో
పిశాబాలు! నాకు భయంగా వుంది”
అన్నాడు పింగళుడు.

 

పద్మపాదుడు) '

        