            Pdr > SN MF OF a

రాజకుమారె చేసే పరీక్షకు కుచు
మారుడు నిలబడతా నన్నాడు. రాజధాని
అయిన పురందరపురం ఆ(గహారానికి కొద్ది
దూరంలోనే ఉన్నది. గృహస్థు తన కొడు
కును, శంబరుడనేవాణ్టై కుచుమారుడి
'వెంట తోడుగా పంపాడు. ఇద్దరూ కలిసి
రాజధానికి వెళ్ళారు.

కుచుమారుడు ఆస్థానానికి వెళ్లి తన
కులమూ, గో[త్రమూ, పేరూ తెలుపుకుని,
తాను సరస్వతిని పెళ్ళాడ వచ్చినట్టు చెప్పు
కున్నాడు. అధికారులు అతనికి ఒక విడిది
చూపించి, ఆతనికి సంబంధించిన వివరాలు
రాజకుమా ర్లైకు పంపారు,

రాజకుమార్తె కుచుమారుడికి ఈ
విధంగా లేఖ పంపింది; “ ఆయ్యా, మీరు
(బ్రాహ్మణులు. మిమ్మల్ని ఓడించటం నా
కిష్టంలేదు. అందుచేత మీకు కొన్ని బహు
మానాలు పంపుతున్నాను, వాటిని తిసుకుని
నన్ను ఆశిర్యదించి వెళ్లిపొండి.”

ఈ లేఖ తెచ్చిన నౌకర్లే బహుమానాలు
కూడా తెచ్చారు. కుచుమారుడు వాటిని
తీసుకోక, శంబరుడిచేత ఈ విధంగా జవాబు
రాయించాడు; “ నన్ను పెళ్ళాడటం ఇష్టం
A లేకపోతే ఆమాట చెప్పవచ్చు ; ఈ విధంగా

సాగనంప నవసరంలేదు. నన్ను ఓడించిన

 

పక్షంలో ఏ కానుకలూ అవసరం లేకుండా,
నా దోవన నేనే పోతాను.”

ఈ జవాబు చూసుకుని సరస్వతికి రోషం
వచ్చింది. ఆమె తన భటుల ద్వారా ఒక
పళ్లెంలో పెట్టి రకరకాల పూలు పంపింది,
పూలమాలలు కట్టే విద్యలో తనను పరీ
క్షించటానికి రాజకుమార్తె ఈ పూలు
పంపిందని (గ్రహించి, వాటితో రకరకాల
మాలలు కట్టి, వాటిని తన పేరు వచ్చేలాగ
అమర్చి, కుచుమారుడు తిప్పి పంపాడు,

ఆ తరవాత రాజకుమార్తె ఆతనివద్దకు
కొన్ని నిజమైన  రత్నాలనూ, మరికొన్ని
నకలు రత్నాలను కలిపి, వాటికి విలవ కట్ట

WB Sh ety bo dP Bb చందవూా ము శ కలా రూ OD
25

        