             

గోదావరీతిరాన చల్లపాలెం, తెల్లపాలెం అని
రెండు జమీందారీ (గామాలుండేవి. రెండు
(గౌామాల జమీందార్లూ దూరపు బంధువులు,
స్నేహితులుకూడా. అందుచేత వారు ఒకరి
నొకరు చూడవచ్చి, కొన్నాళ్ళు ఉండి, వెళ్లి
పోతూ ఉండేవారు.

ఒకసారి ఇలాగే చల్లపాలెం జమీందారు
తెల్ల పాలెం జమీందారును చూడవచ్చాడు.
ఆ సాయంకాలం స్పేహితులిద్దరూ ఆరు
బయట కుర్చీలు 'వేసుకుని కూచుని
మాట్లాడుకుంటుండగా తెల్లపాలెం జమీం
దారుగారి పశువులమందను తోలుకుని పాలె
కాపు రంగన్న వచ్చాడు.

రంగన్నను చూస్తూనే యజమాని,
"మన పాకు లెక్కడరా ?” అని అడిగాడు.

Ve వస్తున్నది, దొరా!” అని రంగ: న్న
గట్టిగా ఈలవేశాడు. వెంటనే ఒక తెల్ల
పాఠకులు, 'మెల్లో మువ్వలు మోతచేసు

A

కుంటూ, చెంగు చెంగున దూరుతూ
వచ్చింది. అది ముందు రంగన్నదగ్గిరికి
వచ్చి, తరవాత తన అసలు యజమాని
దగ్గిరగా నిలబడింది.

జమీందారు జేబులోనుంచి గుప్పెడు
పచ్చి శనగలు తీసి దానికి మేపాడు. శనగ
అన్ని తిని పొకులు వెళ్లిపోయింది.

జమీందారు తన అతిథికేసి తిరిగి, “నాకు
మిగిలిన పశువులన్నీ ఒక ఎత్తూ, ఈ
పాటలు ఒక ఎత్తూనూ! ఇవాళ దాన్ని
వెయ్యి రూపాయల 'కెవరన్నా కొంటా నన్నా
అమ్మను. ఎందుకంశు అటువంటి పాళులు
ఈ చుట్టుపక్క ల ఎక్కడా లేదు. నిజానికి
దాన్ని అలా పెంచి మచ్చికచేసిన కీర్తి మా
రంగడికే దక్కాలి. వాడిలాటి విశ్వాసం గల
వాడు ఎక్కడా ఉండడు!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని చల్లపాలెం జమీందారు
గారు వేళాకోళంగా నవ్వి, క మీకేమన్నా

 

ప. రాజలింగం {

 

        