            BAP SMW YY

తెలుసుకుని అతను ఆశ్చర్యపడ్డాడు, తాను
లేకుండా రాజకుమా రై తనను ఎలా పెళ్లాడు
తున్నదో ఆ వింత చూద్దామని, ఆతను బల్ల
కట్టును ఒడ్డున కళ్టుసి, పండితుల వెనకే
రాజధానికి బయలుదేరాడు.

పెళ్లికి భోజరాజు మొదలుగాగల మహా

రాజులూ, మహాకవులూ, విద్వాంసులూ
అఆనేకమంది వచ్చారు. శంబరుణ్ణ్‌ పెళ్లి
కొడుకునుచేసి కూచోబెట్టారు. ఆతన్ని చూడ
గానే పెళ్లికి వచ్చినవారిలో కొందరు, అతను
శుచుమారుడు కాడని పోల్చుకున్నారు.
వారు కుచుమారుడి మి[తులు, కాశీ
వాసులు. వెంటనే వారు శంబరుడివద్దకు
పోయి వాడికి పాండిత్యం ఏమీ లేదని
రుజువు చెయ్యటానికిగాను కొన్ని |పశ్నలు
'వేశారు. సమాధానాలు చెప్పలేక శంబరుడు
తెల్లమొహం వేశాడు. సభలో ఆల్లిరి బయలు
దేరింది. రాజుగారు శంబరుడిదగ్గిరికి వచ్చి,
“ ఎవరు నీవు ? నీ అసలుపేరేమిటి?” అని

త NNT MN OY FDP

అడిగాడు. శంబరుడు వణికిపోతూ జరిగిన న

దంతా చెప్పేశాడు.

రాజు అంతా విని మండిపడి, వీణ్ణ
వెంటనే యిక్కక్ఞొంచి తీసుకుపోయి తల
కొట్టండి 1!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

ఈ వినోదమంతా ఒక మూలనుంచి
చూస్తున్న కుచుమారుడు ముందుకు వచ్చి,
“ మహారాజా, ఆతన్ని క్షమించండి. అజ్ఞానం
చేత అటువంటి పని చేశాడు. ఆతని తల్లి
దం[డ్రులు చాలా గౌరవనీయులు. నేనే
కుచుమారుణ్ణు. నే నతన్ని క్షమిస్తున్నాను
గనక మీరు శిక్షించ నవసరంలేదు!”
అన్నాడు వినయంగా, ర

సరస్వతి చెలికత్తె ఒకతె కుచుమారుణ్ఞ “
గుర్తుపట్టింది. వివాహానికివచ్చిన కవులూ
పండితులూ చాలా సంతోషించారు. రాజు
శంబరుణ్ఞ శిక్షించక పదిలేశాడు, ఆ రోజే
సరస్వతికి, కుచుమారుడికీ మహావైభవంగా
వివాహం జరిగింది.

 

        