            ఆ మ్మాటలెల్ల ని-జమ్మని తలచి

ఆ మ్మడుంగున చాటు.నా వార్త పీత.
పిలపిల జలచర. మ్ములు కట్టగట్టి

కలతతో కొంగ పంచల నిల్చిపలికె :
“మామ! మాకేదైన - మార్గమ్ము చూపి
ఈమాదిరిగ చావ.నీక కాపాడు.”

అని వేడగా కొంగ - అనె నిట్లు తెరిగి ః
“విను డొక్క కోన దా-పున నుండు నిటకు
కరువు కాటకములు - కానరా వచట.
పరిపూర్ణముగ సరో.వరముండు నెపుడు

_. పదులు పన్నెండేండ్ల - పాటున కాదు,

పదునాలు గేండ్లొక్క - పదును గాకున్న
నీ రెండిపోవదా - నిండు మడుంగు.
నీరధివలెనుండు . నే |ప్రాద్దుగూడ.
ఆక్కడ కెట్లొ మి.మ్మందర జేర్తు _
ఒక్క్హొక్కరే వీవు - నెక్కి కూర్చున్న.”
ఆ మాట విని పాప - మవి యెల్ల నమ్మి

గోము జేయుచు చేరె - కొంగ చుట్టూర.

 

ఒక్కొక్క చేపనే - ఎక్కించుకొనుచు
(ప్రక్కకు పోయి పెన్‌ - బండపై వేసి

తృ ప్రిగా తినివచ్చి - తిరుగ వారలకు
ఆఅప్పునివలె మాట - లటు చెప్పు కొంగ.
ఇటు కొన్నిరోజు లొ-క్కటి ఒక్కటిగనె
కటకట చేప లా - కపటి పాలయ్యే,
ఒకనాడు పీత, న-న్నిక గొనిపామ్ము
సుకముగా నుందు నం-=చును పట్టుబఅ.
కాని మ్మటంచు కొం-గయు పీత గొనుచు
"తా నేగుచుండ దూ-.రాన గన్పించె,
చేపల పొలుసులు . చేటల కొలది

ఆ పీత కెందుకో _ అనుమానమయ్యెే.
“అలత సెందితివి మా-మా ! నన్ను మోసి
కొలనెంత దవ్వున - గలదొ వచింపు”
అని యెం[డ్రి అడిగిన, - ఆ కొంగ నవ్వి
పని తీరెనని ధైర్య-మున పర్కె నిట్లు ః
“కొలను లే దల్లుడా - కోనము లేదు;
అల బండపై నిన్ను - బలిగొందు నంతా,”

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

 

        