             

పూర్వం యోధపురంలో |ప్రతాపుడనే
యువకుడుండే వాడు, ఆతను సామాన్య
కుటుంబానికి చెందినవాడు. అయినప్పటికి
ఆతనికి క త్రియుద్దంలో గొప్ప నేర్చున్నది.
దానికి తోడు అతను అపరిమితమైన ధైర్య
సాహసాలుగల యువకుడు. అతను రాజు
గారి దగ్గిర కొలువుచేరిన కొద్దికాలానికే తన
శౌర్య పరాక్రమాలను (ప్రదర్శించి రాజు
గారికి ఎంతో ఇష్టుడయాడు,. అయితే అతను
గొప్పఇంటివాడు కానందువల్లనూ, వయ
నులో ఇంకా చిన్నవాడు కావటంచేతనూ
రాజుగారు తన ఆస్థానంలో |ప్రతాపుడికి పెద్ద
పదవి ఇవ్వలేదు.

ఆ నగరంలోనే హిరణ్యగుప్తుడనే
కోటిశ్వరుడొ కాయన ఉన్నాడు. ఆయనకు
పార్వతి అనే ఒక కుమా రె ఉన్నది. ఆమె
చాలా చక్కననిది. |ప్రతాపుడు ఒకనాడు
పార్వతిని చూసి, ఆదిమొదలు ఆమెమీద

(పేమ కలిగి నానాటికీ వెర్రివాడులాగా అయి
పోసాగాడు. అతను పార్వతితో మాట్లాడా
లని ఒకటి రెండుసార్లు |పయత్నాలు చేశాడు
గాని కొంచెమైనా ఫలితం లేకపోయింది.

తనకు ఎంతో ఇష్టుడైన |పతాపుడు
నానాటికీ చిక్కి, పాలిపోతూ ఉండటం గమ
నించి రాజుగారు కలవరపడ్డాడు, ఆయన
తన ఆస్థాన వైద్యుణ్ణి పిలిచి, “ప్రతాపుడు
ఏదో వ్యాధితో బాధపడుతున్నాడు, వాడి
[పాణం అమూల్యమైనది. ఎలాగైనా వాడికి
చికితృచేసి మామూలుమనిషిని చెయ్యి!”
అని ఆజ్ఞాపించాడు.

రాజవైద్యుడు |ప్రతాపుణ్ణి పరీక్షించాడు,
కాని రోగం అంతు చిక్కలేదు. కొద్ది రోజుల
పాటు వీవేవో జౌషధాలుకూడా
చూశాడు; అవేవీ పని చెయ్యలేదు.

|ప్రతాపుడికి అనారోగ్యంగా ఉందని తెలిసి
ఆతని బాల్యమి(త్రుడు, సత్యవర్మ అనేవాడు,

ఇచ్చి

 

ఆర్‌. మునిరామయ్య

 

        