            మా నౌకకంట పెద్దవి, ఉన్నట్టు మాకు
కనిపించింది. మా వర్తకులు తమకు
చేసిన |దోహానికి అవి వీ విధంగా పగ తీర్చుకో
దలిచాయో నాకు బోధపడింది.
చూస్తుండగానే ఒక పక్షి తన గోల్ల మధ్య
ఉన్నరాతిని నేరుగా నొక మీదికి ' వదిలింది.
కాని మా సరంగు ఎంతో యుక్తిగా చుక్చాని
పక్కకు తిప్పేసి నౌకను కాపాడాడు. ఆ
రాయి మా పక్కనే పడింది. అది పడిన
చోట నీటిలో ఎంత పెద్దగొయ్యి పడిందంశు
మాకు సము([ద్రం ఆడుగు కనిపించింది.
ఆ రాయిపాటుకు లేచిన అలల మూలంగా

మా నౌక బెండు ఆడినట్టు ఆడిపోయింది,

ఇంతలోనే రెండోవక్షి రెండోరాయి పడే
సింది, దాని దెబ్బకు నౌకలో సగంభాగం:
పప్పు పప్పు అయిపోయింది, రాతి దెబ్బకు
పచ్చడి అయిపోగా మిగిలినవారంతా
సము(ద్రంవాతపడ్డారు. నేను (ప్రాణం:
దక్క్కించుకునేటందుకు విశ్వపయక్నాలు
చేస్తూ అదృష్టవశాత్తూ ఒక కొయ్యముక్దను
సంపాదించి దాని సహాయంతో తేలాను.
దానిమీద ఎక్కి కాళ్లతో తెడ్డువేస్తూ, గాలి
సహాయానాా, అలల సహాయానా. కొస
(ప్రాణంతో ఒక దీవిమిద వెళ్లిపడ్డాను. ఒక
గంటసేపు ఇసకలో పడుకున్నాక గుండె
దడ కాస్త తగ్గింది, బలం కాస్త తిరిగి

 

        