            EREEEEEEELEREMMN ME

రాజు కాశీనగరానికి తిరిగి వెళ్లిపోతూ,
(గామస్థుడికి తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుని,
" అయ్యా, నేను కాశీనగరవాసిని, మా
ఇల్లా కోట ఆవరణలోనే ఉన్నది. నా కొక
భార్యా, ఇద్దరు కుమారులూ ఉన్నారు.
మీరు కాశీనగరానికి వచ్చి కుడిచేతి వైపున
ఉండే ఉత్తర ద్వారందగ్గిర కాపలావాణ్ణి,
'మహాశ్యారోహుడి ఇల్లెక్కడ?” అని
అడిగితే, వాడు మిమ్మల్ని 'నేరుగా_మా
ఇంజ్‌కి తెస్తాడు. మీరు మీ చిత్తం వచ్చి
నంత కాలం మా ఇంట ఆతిథిగా ఉండ
వచ్చు !” అని చెప్పాడు.

తరవాత రాజు తన బలాలను చేరుకుని,
కాశీనగరానికి తిరిగి వెళ్లిపోయాడు. ఆయన
*త్తర ద్వారపాలకుణ్ణి పిలిపించి, వాడితో
రహస్యంగా, “ఒరే, ఎవరన్నా నీవద్దకు
వచ్చి, "మహాశ్వారోహుడి ఇల్లెక్కడ ?”
అని అడిగితే ఆ మనిషిని సగౌరవంగా నా
దగ్గిరికి తీసుకురా !” అని చెప్పాడు..

ఆ (గామస్థుడు వస్తాడని రాజు ఎంతో
కాలం ఎదురుచూశాడు, కాని అతను
రానేలేదు. అతన్ని ఏ విధంగానైనా తెప్పించా
లనే ఉద్దేశంతో, రాజు తన మంత్రులతో
చెప్పి ఆ సరిహద్దు [గ్రామంమీద కొత్త
పన్నులు వేయించాడు.

 

అప్పటికీ (గామస్థ్రుడు రాజువద్దకు
రాలేదు. మరికొంతకాలం చూసి రాజు ఆ

|గామంమిద మరొక పన్ను వేయించాడు. ఈ

విధంగా రెండు మూడుసార్లు జరిగాక, ఆ”

(గామంలో ఉండే మిగిలినవాళ్లు (గామ
స్థ్రుడితో, “ఈ పన్నులతో చచ్చి పోతున్నాం,
కాశీనగరంలో నీ మి త్రుడున్నాడని చెప్పావు
గదా, నీవు వెల్లి ఆయనను చూసి, పన్ను
లిచ్చుకోలేక మనం అందరం నానా అగ
చాట్లూ పడిపోతున్నా మని 'మొర పెట్టి, వీటిని
తీసివేయించలేవా ?” అన్నారు.

నా స్నేహితుఖ్జి చూడటం కష్టం కాదు.
కాని ఆయన దగ్గిరికి వట్టి చేతులతో ఎలా

[A చందమామ EEEEEEEEEER

Ne

Rid

        