
శవాన్ని పితృకీ ర్తి వేటకుక్కలకు వేయా
లని కూడా వజ్రకాయుడు ఆలోచించాడు
గాని, మళ్ళీ ఆ  పప్యాత్నం మానుకున్నాడు,

          పితృకీర్తిర్రి అంత్యక్రియల సందర్భంలో
పోటీపందాలు జరిగాయి. రథాల పోటీలో
దేవమయుడు నెగ్గాడు. మల్లయుద్ధంలో
రూపధరుడూ, భూధవుడూ సమజఉజ్జీలుగా
నిర్ణయించ బడ్డారు,

         ఇంత జరిగినా వ(జకాయుడి పగ
పూర్తిగా చల్లారలేదు. అతను రోజూ తెల్ల
వారుజామునే లేచి వీరసింహుడి కళేబ
రాన్ని పితృకర్తి సమాధి చుట్టూ మూడు
సార్లు ఈడ్చేవాడు

         ఒకనాటి రాత్రి చీకటిమాటున, ట్రోయ్‌
రాజైస వర్ధనుడు గ్రీకు శిబిరానికి వచ్చి,
తన కుమారుడి కళేబరాన్ని కొనుక్కునే
ఉద్దేశంతో వ[జకాయుడి గుడారం ప్రవే
శించాడు. వర్ధనుడు వచ్చేసరికి వజ్ర
కాయుడు గాఢనిద్రలో ఉన్నాడు. తలుచు
కున్నట్టయితే వర్ధనుడు వజ్రకాయుణ్ణ
నులువుగా హత్యచేసి ఉండవచ్చు. కాని
వర్ధనుడు ఆ పని చెయ్యక ఎంతో ఉదా
రంగా ప్రవ ర్తించాడు.

        వజ్రయుడు నిద్రలేచాక ఆతనికి
వర్ధనుడికీ సంప్రతింపులు జరిగాయి. వర్ధ
నుడు వజ్రకాయుడికి వీరసింహుడి యెత్తు

 

        