            EELELEEEEEEERE

క్షిమించలేదు; ఎందుకంటు, ఆతను తన
అన్న అయిన ఇలియుణ్ణి చాలా [క్రూరంగా
హత్కచేసి ఉన్నాడు.
చి
[ప్రమోదిని వ(జకాయుడి పై (పేమ
ఉన్నట్టు నటిసూ అతని (పాణ రహస్యం
టట _ చి

తెలుసుకున్నది. ఆమెపై (పేమకొద్దీ వజ '

కాయుడు తన కుడికాలి మడమలో చావు
ఉన్న సంగతి చెప్పేశాడు. అతని శరీరం
వ(జకాయం కాగలందులకు ఆతని తల్లి
ఆతనిని బాల్యంలో, ఆ మడమ పట్టుకునే
నదిలో ముంచింది,

“నివు సూర్య ఆలయానికి నిరాయు
ధుడివై పాదరక్షలు లేకుండా వచ్చినట్టయితే
అక్కడ సూర్యభగవానుడికి బలులు ఇచ్చి
మన పెళ్ళి ఖరారు చేసుకుందాము!” అని
|పమోదిని వ,జకాయుడితో చెప్పింది,

వ[జ్రకాయుడు ఆ [ప్రకారమే ఆలయా
నికి వచ్చాడు. అక్కడ ఆమెవెంట ఆమె
ఆప్త బంధువులు కొందరున్నారు. ఆమె
అన్న అయిన అరిభయ౦ంకరుడు వజ్ర
కాయుడి పై ఆపేక్ష ఉన్నట్టు నటిస్తూ ఆతనిని
గట్టిగా ఆలింగనం చేసుకున్నాడు. ఆదే
సమయంలో మోహనుడు విగహం చాటు
నుండి వజ్రకాయుడి కుడికాలి మడమను
- ఒక విషపు బాణంతో కొట్టాడు.

 

అయినా వ(జకాయుడు వెంటనే చావ

లేదు. ఆలయంలో ఉన్న అగ్నిగుండం
నుంచి రెండు కొరవులు చెరొక చేతా తీసు
కుని, వాటితో ఆతను అక్కడి (టోజును
లను చావమోదాడు. 'ఆ దెబ్బలకు అనేక
మంది (టోజనులూ, ఆలయంలో ఉండే
పనివాళ్ళూ బలి అయారు.

ఈలోపుగా (గీకు శిబిరంలో రూపధరుడు,
భూధవుడు మొదలైన యోధులకు వ(జ
కాయుడేదో కుట చేస్తున్నట్టు అనుమానం
తగిలింది. |ప్రమోదినిని పెళ్ళాడి యుద్దం
నిలపటానికి ఆతను మాట ఇచ్చినట్టు వారె
వరూ ఎరగరు. వ(జకాయుడు సూర్యాల

జహRREEEEEEE చందమౌామవు ఆకల
655

        