            NO AH NM OF OF Nb

“నచ్చటానికేం? నీ దగ్గిర ఉన్న వస్తువు
లన్నీ నచ్చాయి. కాని అన్ని ఒకసారి ఎలా
కొనేది?” అన్నది పార్వతి.

“నేను తమర్ని డబ్బు అడిగానా, అమ్మా?
ఇవి మీకు బహుమానంగా పంపినవాడు
వ్యాపారం చేసుకునేవాడుకాడు. మీ రంటే
పడిచస్తాడు. మీతో ఒక్కసారి మాట్లాడాలని
|ప్రయత్నించి, చాతగాక మ నో వ్యాథి తొ
మంచం పట్టాడు! వాడి స్థితి చూస్తే మీకు
నిజంగా గుండె కరిగిపోతుందన్నమాట !"
అని ఇతరు లెపరూ వినకుండా సత్యవర్మ
పార్వతితో అనేశాడు.

పార్వతి కొంచెం ఆలోచించి, “ఎవరో
పిచ్చివాడులాగున్నాడు. ఆతనికి కావలిసింది
నాతో మాట్లాడటమే అయితే రేపు మధ్యాన్నం
ఇక్కడికి రమ్మను, మాట్లాడతాను. ఈ
భాగ్యానికే మంచంపట్టాలా ?” అన్నది.

ఈ నంగతి తన స్నేహితుడు చెప్పగానే
ప్రతాపుడు పరమానందం చెందాడు.
మర్నాడు మధ్యాన్నం అతను పార్వతి
ఇంటికి వెళ్లాడు. పార్వతి ఆతన్ని తన గదికి
పిలిపించింది.ప్రతాపుడు ఆమెకు తన గొడ
వంతా చెప్పుకున్నాడు. ప్రతాపుడి మనసు
మంచిదే అయినా, అతను తనను (పేమిం
చటం కేవలం ప్రతాపుడి భ్రమ అనీ, ఏ విధంగానైనా

 

ఆ భ్రమను వదలగొట్టాలని ఉద్దెసించి
పార్వతి ఆతనితో ఈ విధంగా అన్నది :
“నీకు నా మీద ఎంతో ప్రేమ ఉన్న
దంటున్నావు. ఇదే నిజమైతే ఈ క్షణం
నుంచీ వీడాదిపాటు ఎవరితోనూ ఏ

మాత్రము మాట్లాడకూడదు. నీవీ పని చేసి
నట్టయితే నీకు నాపై నిజంగా ప్రేమ ఉన్న
దని నాకు నమ్మకం చిక్క తుంది ! అప్పుడు
నిన్ను పెళ్లాడతాను!” అన్నది పార్వతి,

ఏడాదిపాటు మూగనోము పట్టబానికి
ప్రతాపుడు ఒప్పుకోడనీ, అందువల్ల తాను
ఆతన్ని పెళ్లాడవలిసిన అవసరం కలగదనీ
పార్వతి ఉద్దేశం.

చందమామ అజా *


        