            EE © a

~~

 

“అవి మామూలు గాడిదలు కానిమాట
నిజమే.

పిశాచాలు అయితేనేం? మసం
చెప్పినట్లల్లా నడచుకుంటై. వాయు మనో
వేగాలతో |,పయాణం చేయగలవు. నే వున్నా
గదా? నీవు భయపడవలసిందేమీ లేదు,”
అన్నాడు పద్మపాదుడు.

పద్మపాదుడు యిలా అనేసరిక్కి పింగ
ళుడికి ధైర్యం కలిగింది. అతడు నిర్భ
యంగా వెళ్లి గాడిదమీద ఎక్కి కూర్చు
న్నాడు. మరుక్షణం గాడిదలు రెండూ
బిగ్గరగా ఓం(డపెడుతూ, కొంతసేపు గాలి
లోనూ, కొంతసేపు భూమిమీదా దౌడు
తియ సాగినై.

ie స్నానం చేయాలనిపించింది,

ERR

సరిగా చీకటిపడే వేళకు వాళ్లు ఒకానొక
అడవి,ప్రాంతం చేరారు. పద్మపాదుడు
ముందుగా గాడిదమీంచి దిగుతూ, “పింగళా!
ఈ రాత్రికి యిక్కడ మనం వి(శ్రాంతి తీసు
కుందాం ! తక్కిన |పయాణం రేపు సాయం
[తం లోపల ముగించవచ్చు,” అన్నాడు.
బాగా అలిసిపోయివున్న పింగళుడు,
అందుకు సరే నన్నాడు.

అక్కడ వున్న పచ్చికమీద కొంచెంసేపు
విగ్రాంతి తిసుకున్న తరవాత, పింగళుడికి

 

కాని, ఆ
(ప్రాంతాల ఎక్కడా నిరు వున్న జాడ లేదు
అతడు, పద్మపాదుడిని అడిగాడు. పద్మ
పాదుడు, అడవికేసి చూపుతూ, “అక్కడ,
అడవిలో ఒక కొలను వున్నది. నువ్వు
ఆ [ప్రాంతాల ఎవరిని చూచిగాని భయపడ
నవసరం లేదు,” అన్నాడు,

పింగళుడు, అడవికేసి బయలుదేరాడు.
పద్మపాదుడు ' ఎవరిని చూచిగాని భయపడ
నవసరం లేదు,” అని ఎందు కన్నాడో అత
డికి అర్థంకాలేదు. ఆతడు జాగ్రత్తగా చెట్ల
కిందినుంచి నడుస్తూ కొద్ది సేపటికి, ఒక
కొలను దాపులకు వెళ్ళాడు, నిర్మలంగా
వున్న ఆ కొలనులోని నీరు అతడికి చాలా
ఆనందం కలిగించింది. అతడు వుత్సా _.

SSS SS జనద్‌ామ EERE EEEEN HM

        