            జహా జాహాజాజాజాహాజాహా
ముందుగానే ' నాకిచ్చుకున్నారు. ఈసారి
నౌక నాదే గనక, మా సరంగుకు నేను సరి
అయిన సలహాలివ్వగల ననుకున్నా ను.
విమంకు ఇప్పటికి సము([దయానంగురించి
నాకు చాలా అనుభవం అయింది.

మేము బ|సానుంచి చాలా ఉత్సాహంగా
బయలుదేరాం. గాలి అనుకూలంగా వుంది.
సము([ద్రం ప్రశాంతంగా ఉంది. మా నొక
అనేక రేవులు తాకింది. (ప్రతి రేవులోనూ
|కయవిికయాలు సక్రమంగా సాగాయి.
చివరకు ఒకసారి మేము ఒక నిర్జనమైన
దీవివద్ద లంగరు దించాం. వర్తకులందరూ
దిగి దీవి చూడబోయారు. అక్కడ వారి
కొక గండభేరుండపక్షి గుడ్డు కనిపించింది.
అదేమిటో తెలియక వాళ్లు దానిపై రాళ్ళు
విసిరారు. కొంతసేపటి కది చిట్లి అందులో
నుంచి పల్ల కాలు బయటికి వచ్చింది.
అమాయకులైన వర్తకులు ఆ పిల్లను బయ
టికి లాగి, దాన్ని కోసి తలా ఒక ముక్కా

+ తీసుకుని నౌకకు తిరిగి వచ్చారు.

వారు చేసిన పనిగురించి వినగానే నాకు
పట్టరాని భయం కలిగింది. “ మీరు కొంప
ముంచేశారు! ఆ పిల్లకొసం గండభేరుండ
పక్షి దంపతులు త్వరలోనే వచ్చి, జరిగినది
లుసుకుని, మనని హతమార్చేస్తాయి !

@

\

(

ళా
Se SN SN

చేతనైనంత వేగంగా పారిపోవటం తప్ప
వేరే మార్గం లేదు,” అంటూ తెరచాపవలు
ఎత్తించి, నౌకను సము(దంచేపు పట్టించాను.

ఈ లోపల తాము తెచ్చుకున్న పక్షి
ముక్కలు వండించుకున్నారు. కాని వారు
వాటిని తినబోయే లోపలే ఆకాశాన సూర్యు
డికి రెండు మేఘాలు అడ్డుతగిలినట్రయింది,
అవి మమ్మల్ని సమీపిస్తుంఠు, గండభేరుండ
పక్షులని మాకు స్పష్టమయింది.
రెక్కల చప్పుడూ, అరుపులూ వింటూంకు
ఆకాశం గర్జిస్తున్నదని పించింది. అవి మా
నొకకు ఎగువను ఎత్తుగా ఎగురుతున్నప్పుడు
వాటి గోళ్లలో రెండు (బహ్మాండమైన రాళ్లు,

వాట్‌

WEEN EEE చందమామ ఆక EEE EE
43

[Ni a

 

        