            భల్లూక పర్వతాలకు రావలసిన .అవసర
మేమిటి?” అని అడిగాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు ఆ (ప్రశ్న విని కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, తరవాత పింగళుడి
భుజంమీద ఆప్యాయంగా చేయివేస్తూ,
“పింగళా! నువ్వు, నన్ను గురించి ఏదో
భయపడుతూన్నట్టుంది. నానుంచి నీకు
ఎలాంటి హానీ జరగకపోగా, నీకు చాలా
గొప్ప 'మేలు జరుగుతుంది. మహామాయుడు
సమాధి అయివున్న పాడుదేవళంలో [ప్రవే
శించవలసినవాడివి నువ్వు! ఆ పని మరొ
కరివల్ల కాదు” అన్నాడు,

“నాకు ఎలాంటి హానీ జరగదని మీరు
|ప్రమాణంచేసి హామీయిస్తారా?” అని
అడిగాడు పింగళుడు,

పద్మపాదుడు ,ప్రమాణంచేశాడు. పింగ
ళుడికి ఆ క్షణంలో తల్లి గుర్తుకొచ్చింది.
“ నేను భల్లూకపర్వతాలనుంచి ఎన్నాళ్లకు
తిరిగి రాగలను?” అన్నాడు పింగళుడు.

“ రెండు నెలలు; అంతకంకే ఎకువ
వుండదు. కాని, నువ్వు ఆక్కడినుంచి
తిరిగి యింటికి వెళ్లేప్పుడు, యిలా వుండవు.
నిన్నుయీ |పపంచంలో అందరికన్నా గొప్ప
ధనికుణ్ణి చేస్తానని మాటయిచ్చానుగదా!”
అన్నాడు పద్మపాదుడు.

“అప్పటి మాట అలా వుంచండి. [ప్రస్తు
తానికి నేను, చిల్లిగవ్యకూడా చేతలేని అతి
పేదవాణ్ణ. నేను యింటలేని రెండు నెలలూ,
నా తల్లి సోదరులూ (బతకటం ఎలా?”
అన్నాడు పింగళుడు.

పద్మపాదుడు గు(రైనికి వేలాడుతున్న
ఒక సంచీలోంచి వెయ్యి మొహరీలు తీసి
పింగళుడికి యిస్తూ, "ఈ డబ్బు నీ తల్లికి
యిచ్చిరా. సే క్షేమాన్ని గురించి, ఆమె భయ
పడవలసిందేమీ లేదు. రేపు, యీ వేళప్పుడు,
నన్ను యిక్కడే కలుసుకో !” అన్నాడు.

పింగళుడు, పద్మపాదుడిచ్చిన డబ్బు
తీసుకుని అమితానందంతో యింటికి

జహRERERREEEE చందమావు ఇకజ౭౭R౭౭౭REE
11

 

TiAl ciate ods

        