 "మీకుతప్ప ఇంకెవ్వరికీ తెలియకుండా ఉండగలందులకు మా రాజకుమార్తెగారు. మారుమూల లిపి రాశారు. అంతేగాని, ఇది పరీక్ష ఏమాత్రం కాదు. దయచేసి త్వరగా సమాధానం రాయండి. కావలిస్తే మీరు కూడా ఇంకొక మారుమూల లిపిలో రాయండి !" అన్నారు దాసీలు.
"నేను రాయను. ఇది పరీక్షే! నేను కుచుమారుణ్ణి కానని మీ రాజకుమార్తెకు అనుమానం కలిగితే, ఇదుగో ఆమె నాకు లోగడ పంపిన మణిహారం!" అన్నాడు. శంబరుడు ఎంతో కోపంగా..
ఈ మాటతో దాసీల అనుమానం రూఢి సమాధాన మివ్వకుండా ఉన్నారు. కనీసం
అయింది. అతను కుచుమారుడు కాడని ఎవరూ అనలేదు. అతనే పుచ్చకాయల దొంగంటే భుజాలు తడుపుకున్నట్టు ప్రవ ర్తించాడు. వాళ్ళు వెళ్లిపోయారు.
దాసీలకు తోచినట్టే రాజకుమార్తెకు కూడా తోచింది. ఆమె అతనికి ఇంకొక పరీక్ష పెట్టింది. తన దాసీలకు మాటలు దాని ఇంకొక చిలకనిచ్చి పంపింది. వారు శంబరుడివద్దకు వచ్చి, "అయ్యా, మీరు మాటలు నేర్పిన చిలక పోయినా మీతో ఉత్తరప్రత్యుత్తరాలు చేయటానికి మార్గం. లేకుండా ఉంది. కొత్త లిపిలో రాస్తే మీరు
ఈ చిలకకు మాటలు నేర్పండి; ఇది మీ మధ్య రాయబారిగా ఉంటుంది !" అన్నారు. 'నా కిదే పనా? నేను ఈ చిలకకు మాటలు నేర్పను. నన్ను పెళ్లాడటం ఇష్టంలేక మీ యజమానురాలు ఇవన్నీ కల్పిస్తున్నది లాగుంది!" అన్నాడు శంబ రుడు. అతను. ఈ మాట అనటంతో సర స్వతికూడా శంబరుడి మోసం సంగతి. పూర్తిగా తెలుసుకున్నది.
ఈ లోపల ఒక వింత జరిగింది.
రాజధానికి సమీపంలోనే ఒక బెస్తవాళ్ల గ్రామం ఉన్నది. వాళ్లు ఒక కొత్త పల
చందమామ
