పిచ్చా ఏమిటి? నౌకర్లకు విశ్వాసమేమిటి?
అందరూ దొంగ వెధపలే ! అవకాశం దొరికితే
చాలు, మోసంచేస్తారు!” అన్నాడు.
తెల్లపాలెం జమీందారు ఈ మాటలకు
ఆశ్చర్యపోతూ, “ రంగడు అటువంటివాడు
కాడు! వాడి సంగతి నాకు తెలుసు. ప్రాణం
పోయినా అబద్దం ఆడడు!” అన్నాడు.
“ఏమిటి మీరనేది? వాడు మీతో ఎన్నడూ
అబద్దం చెప్పనే లేదంటారా?” అని
అడిగాడు అతిథి.
“ ఎన్నడూ వాడు నాతోగాని ఇంకొకరితో
గాని పల్లెత్తు అబద్దం చెప్పలేదు,” అన్నాడు
తెల్లపాలెం జమీందారు.
మీ   అమాయికత్వానికి నాకు నవ్వొ
స్తోంది. మూడు రోజులు గడువివ్వండి,
వాడు మీతో అబద్దం చెప్పినట్టు రుజువు
చేస్తాను. ఏ  మంటారు?” అన్నాడు అతిథి,
బిగ్గరగా నవ్వుతూ.
“మీరు ఎన్నటికి రుజువు చెయ్యలేరు!”
అన్నాడు తెల్లపాలెం జమీందారు. ఇద్దరూ
కొంచెంసేపు రెట్టించుకుని చివరకు పందెం
వేసుకున్నారు. “రంగడు ఆబద్ధం చెప్పినట్టు
రుజువైతే చల్లపాలెం జమీందారుకు తెల్ల
పాలెం జమీందారు. వెయ్యి రూపాయ
లివ్వాలి  రుజువు చెయ్యలెకపోతే చల్ల
పాలెం జమీందారే, తెల్లపాలెం జమీం
దారుకు వెయ్యి రూపాయలిస్తాడు!
“మీ దగ్గిర తప్పకుండా వెయ్య రూపా
యలూ గెలుచుకుంటాను. కాని మన
పందెం గడువు దాటెదాకా ఈ విషయం
మన ఇద్దరిఇకీ తప్ప మూడోవాడికి మాత్రం
తెలియనివ్వకండి  అన్నాడు అతిథి. తెల్ల
పాలెం జమీందారు ఇందుకు సరే నన్నాడు.
చల్లపాలెం జమీందారుగారు ఆ రాత్రి,
తన నౌకరు సోమన్నతో సంగతంతా చెప్పేసి,
 ఏంరా, సోముడూ ? మనం పందెం గెలవ
టానికేదైనా తిరుగులేని ఉపాయం చెప్ప
గలవా?” అని అడిగాడు.