             

ఎలాగైనా ఆ రోజు |ట్రోయ్‌నగరాన్ని వశ
పరచుకోవాలని పితృకీర్తి తీర్మానించు
కున్నాడు, నగరం చుట్టూ ఉన్న కోట
గోడలను ఎగబాకటానికి అతను మూడు

సార్లు విశ్వప్రయత్నం చేశాడు, కాని (ట్రోజ
నులు ఈ |పయత్నాలను సాగనివ్వలేదు.
" చీకటి పడినదాకా యుద్దం సాగుతూనే
ఉన్నది. మసకచీకటిలో పితృకీ ర్తి వెన్నులో
ఎవరో పొడిచారు. ఆతని శిరస్త్రాణం పడి
| పోయింది, అతని చేతిలో ఉన్న శూలం
ఇ వితిగిపొయింది, అతను అసహాయ స్థితిలో
ఉండిపోయాడు. ఇది గమనించి మరొక
చెల్లాచెదరై పారిపోసాగారు. ట్రోజనులకు |ట్రోజను వీరుడు ఆతన్ని ఇంకొక ' పోటు
ధైర్యం చెప్పి నిలపగల యోధుడొవడూ లేక పొడిచాడు. పితృకీర్తి బాగా దెబ్బతిని,
పోయాడు. దురదృష్టవశాత్తూ వీరసింహుడు నిరాయుధుడై, తూలుతూ యుద్ధరంగం
భూధవుడిచేత గాయపడి అంతకు పూర్వమే నుంచి వెళ్లిపోతూండగా, వీరసింహుడు
యుద్ధరంగాన్ని విడిచి (టోయ్‌నగరానికి యుద్ధరంగానికి తిరిగి వచ్చి పితృకీ ర్తిని
తిరిగి వెళ్లిపోయాడు. ఒకే వేటుతో చంపేశాడు. తరవాత ఆతను
|టోజనులను ఈ విధంగా కలవరపర పితృకీ ర్తి ధరించిన కవచాన్ని ఒలిచి
చిన పితృకీ ర్తి చం[ద్రప్రభుడి నావతాలూకు తీసుకున్నాడు.
మంటలను 'ఆర్చి, పారిపోతున్న |టోజను సరిగా ఈ సమయానికి |పతాపుడూ,
లను తరమసాగాడు. ఆతను వ[జకాయుడి భూధవుడూ అక్కడికి వచ్చి పితృకీ ర్తి శవం
కవచం ధరించి ఉండటంమూలాన |ట్రోజ (ట్రోజనుల వశం కాకుండా, బాగా చీకటి
నులు అతన్ని చూసి వజ కా యుడనే పడేవరకూ కాపాడి, తరవాత దాన్ని తమ
(భమపడ్డారు. నొకలవద్దకు చేర్చారు.

| జహూEsEEEEEE చందమామ ౪౭౫
50

 

        