            Be స

Ns
B
6

 

ఈ మూగనోము చివరంటా నిలబెట్టుకుంటా
డని ఆమె వీనాడూ అనుకోలేదు. తరవాత
ఆమెకు |ప్రతాపుడిమీద జాలి కలిగింది.
అతను ఎందుకు మాట్లాడటంలేదో తనకు
తప్న ఇంకెవరికీ తెలియదు. వైద్యులంతా
వచ్చి అతన్ని బాధిస్తున్నారు. రాజుగారు
ఏర్పాటుచేసిన నియమం |ప్రకారం మంచి
వైద్యులుకూడా ఖైదులో పడ్డారు. కోతి
పుండు (బ్రహ్మరాక్షసి అయినట్టయింది.
ప్రతాపుడి విషయ 0౦లో - రాజుగారు
చూపించే (శ్రద్దకూడా పార్వతికి ఆశ్చర్యం
కలిగించింది., అతను సామాన్య సైనికు
డనుకున్నదిగాని, రాజుగారికి అతనం€ు

Fe oe NN oe Ne HF OB

ఇంత ఇష్టమని పార్వతి ఎరగనే ఎరగదు.
ఈ విషమ పరిస్థితి అంతా తనమూలానే
ఏర్పడింది గనక, (ప్రతాపుడి మూగనోముకు
తన చేతిమీదుగానే ఉద్వాసన అయితే
బాగుంటుందని ఆమె అనుకున్నది.

అందుచేత పార్వతి రాజుగారి దర్శనం
చేసుకుని, “మహారాజా, నాకు అనుమతి
ఇప్పించండి, |పతాపుడికి నేను చికిత్స
చేసి మాట తెప్పిస్తాను !” అన్నది.

రాజు ఆశ్చర్యపడి, వా? -వంతో
గొప్ప వైద్యులు చేయలేని పని నివల్ల
ఏమవుతుంది? నీకు వైద్యం ఏం తెలుసు?”
అని అడిగాడు.

“నాకు వైద్యం తెలియని మాట నిజమే
గాని, అతనికి మాటపడిపోయిన కారణం
తెలుసు. అందుచేత నేను అతనికి మాట
తెప్పించగలను. చికిత్స చెయ్యటానికి నాకు
అనుజ్ఞ ఇప్పించండి !” అన్నది పార్వతి.

“చికిత్స. చెయ్యలేకపోతే జరిమానా
ఇచ్చుకోవాలి ! ఆ. సంగతి ఎరుగుదువా ?””
అన్నాడు రాజు,

“చిత్తం! ఆ నియమానికి లోబడే
చికిత్స చేస్తాను !”. అన్నది పార్వతి.

రాజుగారి అనుమతి పొంది ఆమె |ప్రతా
పుడి వద్దకు వెళ్ళింది.

NNN Hందమామవము ++ +++ OOF

62

        