            SEEEEELEEEELEN ME

హంగా కొలనులోకి దడిగబోయాడు. అంతలో,
అ [పదేశమంతా దద్దరిల్లేలా ఒక భీకర
స్వరం వినబడింది, “నన్ను విడిపించండి!
మీకు సహాయంచేస్తాను! నన్ను...”

పింగళుడు ఆ స్వరం వింటూనే అదిరి
పడ్డాడు. ఆతడి దృష్టి ఆ ధ్వని వస్తున్న
వైపుకు వెళ్లింది. కొలనుగట్టునే, ఒకచోట,
రెండు సెద్ద కొండరాళ్లకు గొలుసులతో
బంధింపబడిన నల్లని వికృతాకారం ఆతడికి
దృష్ట గోచర మయింది పింగళుడు బెంబేలు
పడి ఒక తృటికశాలంలో వెనుదిరిగి పారి
పోదామనుకుని, అంతలోనే ఆ వికృతా
కారుడు బలమైన గొలుసులతో రాళ్లకు
బంధింపబడివున్న సంగతి గుర్తుకు తెచ్చు
కుని, వున్న చోటునే వుండిపోయాడు,

“ ప్రభూ, స్వామీ ! నా చేతులకు వున్న
యీ గొలుసులు బద్దలుకొట్టి, నన్ను కాపా
డండి. నేను మీకు ఏ సహాయం కావాలన్నా
చేస్తాను,” అంటూ ఆ వికృతాకారుడు,
పింగళుడికేసి తలతిప్పి అరవసాగాడు,

పింగళుడికి ఆసరికి బాగా ధైర్యం కలి
గింది. అతడు ఆడుగులో అడుగు వేసు
కుంటూ, ఆ వికృతాకారుడి దగ్గిరకు
వెళ్ళాడు, దగ్గిరలో వుండి చూచినప్పుడు,
ఆ వికృతా కారుడు మరీ భయంకరంగా కని

 

పించాడు. తాటిమొదళ్లలా వున్న కాళ్లూ,
జడలబ(రెైలా వంటినిండా నిక్క బొడిచిన

రోమాలూ, వఏనుగుచెవులలాంటి పెద్ద
చెవులూ, నిప్పులు చెరిగే కళ్లూ_-పింగళుడు
భయంతో కంపించిపోయాడు.

“స్వామీ, నన్ను కాపాడండి! మీకు
ఎలాంటి సాయమైనా చేయగలను. ఈ

మూడు లో కాల్డ్‌ ఎక్కిడికైనా, మిమ్మల్ని

_నా భుజస్కంధాలమీద మోసుకు

పోగలను,” అన్నాడు వికృతా కారుడు.
పింగళుడు, నవ్వి,

“మూడు లో కాలకేకాదు, పధ్నాలుగు లోకా

లకూ నన్ను కావాలంశు మోసుకుపోగల

ఆ మాటలకు

 

        