            EER ELNMEMMEN RMN RMN ANN NMMM MAMMA MN

మహారాజుగారి దగ్గిర ఆక్షేపణ తెలుపుకో
వలిసినవాడవు నీవే!” అంటూ ఆ కుర్ర
వాడికి బాగా బోధించి పంపారు.
రాజకుమారుడు తం, డిదగ్గిరికి వెళ్లి, వాళ్లు
చెప్పిన ప్రకారం తన అక్షేపణ తెలిపాడు.
అంతా విని రాజ్యా “నాయనా ఇది
నీకు కలిగిన ఆలోచన కాదు. నన్నిప్పు
డడిగిన (ప్రశ్నే సభలో అడుగు. అప్పుడు
నికు నేను తగువిధంగా సమాధానం చెబు
తాను ! ” అన్నాడు. ఏ
రాజకుమారుడు ఆ [ప్రకారమే నిండు
సభలో తండ్రిని, “ఈ |గామస్థుడికి మీరు
అర్ధరాజ్యం ఇవ్వటానికి కారణమేమిటి ?”
అని అడిగాడు.
వెంటనే రాజు, “కుమారా, ఈ (గామ
స్థుడు ఒకప్పుడు నాకు ప్రాణదానం చేశాడు,
ఆ సంగతి నీకు తెలియదు,”' అంటూ సరి
హద్రున పితూరీ జరిగిన సమయంలో (గామ
స్థ్రడు తనను కాపొడిన వృత్తాంతమంతా

Wh
WY

వివరంగా చెప్పాడు. ఆ తరవాత ఆయన
ఇంకా ఇలా అన్నాడు :

“ అపా(త్రుడికి దానం చెయ్యటం ఎంత
తప్పో, పా(తుడికి దానం చెయ్యకపోవటం
కూడా అంత తప్పే. నేను రాజునని ఎరగ
కుండానే ఈ |గామస్థుడు నా పట్ల విశ్వాసం
చూపాడు, నేను రమ్మని ఆహ్వానించి
నప్పటికీ, [ప్రత్యుపకారం పొందే ఉద్దేశం
ఏ మా[తమూలేని కారణంచేత, అతను రానే
లేదు. చివరకు (గామకేమం కోరి మాత్రమే
బయలుదేరి వచ్చాడు. నా ఆర్ధ రాజ్యానికి
ఇంతకంశు అర్జుడెవరు?”

ఈ మాటలు విని మంత్రి సామంతు
లందరూ సిగ్గుపడ్డారు. రాజకుమారుడు
తనుచేసిన పొరపాటు గ్రహించాడు, అతడికి
తండి మాటలు చాలా సంతోషం కలి
గించాయి. ఆనాటినుండి రాజు తన
జీవితాంతంవరకూ ఆ (గ్రామస్థ్రుణ్ణు ఎంతో
ఆదరంతో చూశాడు.

 

        