            DR NDA

HERE RE IE ME ME WE HEE NE IEE HEN IE NE IE MEME IE IE NM NIN We NEI

కాని వీరసింహుడి అంచనా తప్పింది.
అతను (టోయ్‌ గోడల చుట్టూ మూడు
సార్లు పరిగెత్తించినప్పటికి వజకాయుడికి
కొంచెమైనా అలసట రాలేదు. చివరకు
వీరసింహుడు పరిగెత్తటం మానేసి, ఎదురు
తిరిగి నిలబడ్డాడు. వజ్రకాయుడు ఆతని
మీదికి వస్తూనే అతన్ని గుండెలు దూసుకు
పోయేటట్టు పొడిచాడు, వీరసింహుడు
కిందపడి |!పాణాలు విడవబోతూ, తన శరీ
రాన్ని తనవారికి వప్పగించమని వ [జ
కాయుణ్ణు వేడుకున్నాడు.

కాని వ,జకాయుడు వీరసింహుడి తుది
కోరికను లక్ష్యపెట్ట లేదు. అతను వీర

సింహుడి కవచాన్ని ఒలిచి తీసుకుని, 'వీర
సింహుడి కాళ్ళను తాళ్లతో తన రథానికి
కట్టి, ఆ రథాన్ని తమ నౌకలకేసి తోలుకు
వెళ్ళాడు, వీరసింహుడి శవం మట్టిలో
కొట్టుకుంటూ రథంవెంట వెళ్లింది.

ఈ విధంగా తన పగ తీరాక వ(జ
కాయుడు పితృకి ర్తికి అంత్య క్రియలు చేసి
ఆతని సమాధివద్ద గు(ర్రాలనూ, పితృకి ర్తి
వెంట ఉండిన తొమ్మిది 'వేటకుక్క లలో
రెండింటినీ పన్నెండు మంది |టోజను
యుద్దఖైవీలనూ బలి ఇచ్చాడు. ఈవిధంగా
బలి అయిన |(ట్రోజనులలో వర్షనుడి కుమా
రులు చాలామంది ఉన్నారు. వీరసింహుడి

 

A

x

        