            Fo NNN MME MS MMMM ME ON ME Me MN

శంబరుడికి దుర్బుద్ది కలిగింది. తమ
ఇద్దరిలో కుచుమారు డెవరో ఎరిగినవా
రెవ్వరు? రాజకుమార్తె కుచుమారుణ్ణి
ఇంతవరకు చూడలేదు. ఇక ఆమె అతన్ని
పరీక్షించదు. అతబణ్ణ్ఞు చంపివేసి, తానే
శుచుమారున్టాని చెప్పుకుని రాజకుమా రను
పెళ్లాడవచ్చు, రాజుకూడా కావచ్చు.

ఈ దురాశతో శంబరుడు ఆ రాత్రి కుచు
మారుడు నిద్రపోయేవేళ ఒక సెద్దరాయితో
అతని తలమీదకొట్టి, మెడకు ఆరాయే
కట్టి, ఆతన్ని తీసుకుపోయి కోటవెలపల
ఉన్న అగడ్తలో పారేశాడు. కుచుమారుడి
మెడలోని మణిహారం తాను వేసుకున్నాడు.

అయితే శంబరుడికి కొత్త చిక్కొకటి
వచ్చిపడింది. తెల్లవారుతూనే సరస్వతి తన
(ప్రియుడికి చిలకద్వారా ఒక సందేశం
పంపింది. అది వచ్చి కుచుమారుడికోసం
విడిది అంతా వెతికి, శంబరుడితో, “ కుచు
మారు డెక్కడ ?” అన్నది.

ననే కుచుమారుణ్ణి 1 నాతో ఏం పని ?”
అని శంబరుడు అడిగాడు.

"నువు కుచుమారుడి వెందుకయింది ?
ఆయన ఎక్కడో చెప్పు! రాజకుమార్తె
కబురు చెప్పమన్నది స అస్పది చిలక.

“ఇలా రా, చెబుతాను”, అని శంబ
రుడు, చిలక దగ్గిరికి రాగానే దాని గొంతు

 

        