            CELE EE SELENE LLCELEELLEELEELELEE

తిన్నాడు. ఆతను తెచ్చిన ముతక బట్టలను
తన భార్యా బిడ్డలచేత కట్టించి, తానుకూడా
కట్టుకున్నాడు. తరవాత ఆయన తన అతిథికి
మేలైన పట్టుబట్టలు కట్టబెట్టి, తన పాక
శాలలో తయారైన భోజనమే అతనికి పెట్టిం
చాడు. తన (గామంమీద వేసిన పన్నులు
తీయించటానిక అతను వచ్చాడని తెలిసి
రాజుగారు ఆ పన్నులను రద్దుచెయ్యవలి
సిందిగా. మంత్రులకు ఉత్రరు విచ్చాడు.

తరవాత రాజు సభచేశాడు. ఆ సభలో
మంత్రి సామంతు లందరి సమక్షాన రాజు
ఆ (గ్రామస్జుణ్ణి తన అర్థరాజ్యాసన్‌కి రాజుగా
|ప్రకటించాడు.

ఈ (గ్రామస్థుడు వచ్చిన క్షణంనుంచీ
రాజుగారు ఆతనిపట్ల చూపుతూవచ్చిన
ఆదరం మంత్రులు మొదలైనవారికి కొంచెం
కూడా నచ్చలేదు. ఆతన్ని అర్ధరాజా్య్ధనికి
పట్లం కట్లటం వారి దృష్టిలో చాలా ఆవి

టల ట (
'వేకంగా కనిపించింది.

కాని రాజుగారికి ఎదురుచెప్పటానికి
వారికి సాహసం లేకపోయింది. అందుకని

వారు రాజకుమారుణ్ఞ్థు చేరవీసి, “ నాయనా,
మహారాజుగారు నీకు చాలా అన్యాయం
చేస్తున్నారు. నీకు చెందవలిసిన రాజ్యంలో
సగం భాగం సిమ్మ్కోోరఖణంగా ఈ అనాగరి
కుడికి కట్టబెడుతున్నారు. ఇందుకుగాను

 

|

 

        