            న =

 

పట్టుకుని, “నాకా కబురు చెబుతావా ?
చంపనా ?” అన్నాడు. ఎంత బెదిరించినా
చిలక మాట్లాడలేదు. కోపంవచ్చి శంబరుడు
చిలకను చంపేశాడు.

తాను పంపిన చిలక ఎంతకూ రాక
పోయేసరికి రాజకుమార్తె సరస్వతి ఆందో
ళన పడింది. కుచుమారుడి సమాధానం
కోసంకూడా ఆమె ఆత్రంగా ఎదురుచూస్తు
న్నది. చివర కామె తన దాసీలను
పంపింది. వారు వచ్చి శంబరుడితో, “ కుచు
మారుడుగా రెవరు ?” అన్నారు.

నేన కుచుమారుణ్ణ,”
శంబరుడు ధీమాగా,

అన్నాడు

Eb BB pH SY

“మా రాజకుమా రై మీవద్దకు చిలకను ౦ __

పంపిందే, ఆది ఏమయింది ?’”” అని దాసీలు
ఆత్రంగా అడిగారు.

స కర్మంచాలక' ఒక గండుపిల్లి ఆ చిల
కను పట్టుకున్నది pp అన్నాడు శంబరుడు,
ఎంతో విచారం కనబరుస్తూ.

దాసీలు సరస్వతివద్దకు తిరిగిపోయి,
“అమ్మా, విడిదిలో మా కెవరో కనిపించి
తానే కుచుమారుణ్ణ్బుని చెప్పాడు. మన
చిలకను పిల్లి పట్టుకున్నదని అన్నాడు.
మనిషి చాలా వికారంగా ఉన్నాడు. పండి:
తుడి లక్షణాలే లేవు! మాకంతా అను
మానంగా ఉంది !” అన్నారు.

కుచుమారుడు చాలా అందగాడని చిలక
అదివరకే చెప్పింది. రాజకుమార్తెకుకూడా'
అనుమానం తగిలింది. ఏమైనా నిజం
తెలుసుకునేటందుకని ఆమె అందరికీ తెలి
యని లిపిలో ఒక శ్లోకం రాసి దాసేల చేతి
కిచ్చి, “ దీనికి సమాధానం తీసుకురండి !”
అని పంపింది.

ఆ కకం శంబరుడు చాలాసేపు (పయ
త్ప్నించి, చదవలేక మండిపడ్డాడు.

“చీటికీ మాటికీ మీ రాజకుమార్తె నన్ను
పరీక్షించటం వీమీ బాగాలేదు. నేను సమా
ధానం చెప్పను !” అన్నా డతను.

RN ee ~~ eS చందమామ A a in A
28

        