         

“ నేను నీకు చాలా అపచారం చేశాను !
ఆరు మాసాలపాటు మూగగా ఉన్నావు.
ఇక చాలు ! మామూలుగా మాట్లాడు. నేను
నిన్ను వివాహం చేసుకోవటానికి సిద్ధంగా
ఉన్నాను !” అన్న దామె |పతాపుడితో.

|ప్రతాపుడి కింకా ఆమెమీద గల కోపం
తగ్గలేదు. “ఈ దుర్మార్గురాలు సంవత్సరం
గడువులోపల నాచేత మాట్లాడించి నియమ
భంగం చెయ్యటానికి, రాజు గారిచ్చే లక్ష
రూపాయలూ కాజెయ్యటానికీ ఈ ఎత్తు
వేసింది! ఈమెకు తగిన శాస్తి చేస్తాను!”
అనుకుని అతను జవాబు చెప్పలేదు.
ఆమె చెప్పే (పతి మాటకూ, “మాట్లాడ
లేను!” అన్నట్టు సంజ్ఞచేశాడు.

పార్వతి అతన్ని బతిమాలింది, కంట
సేరుకూడా పెట్టుకున్నది. కాని |ప్రతాపుడు
మాట్లాడ నిరాకరించాడు. పార్వతి నిరుత్సా
హంతో తల వంచుకుని రాజుగారివద్దకు
తిరిగివెళ్లి, “ మహారాజా, నా చికిత్స వృథా
అయింది! ప్రకటించిన [ప్రకారం నాకు తగిన
శిక్ష విధించండి !” అన్నది.

పార్వతిని వెంటనే ఖైదులో ఉంచి ఆమె
తం(డికి కబురు పంపారు. ఆమె తం(డ్రి
వచ్చి జరిమానా చెల్లించి తన కుమా రైను
ఇంటికి తీసుకు పోయాడు.

 

ఇది వినగానే |పతాపుడి మంట చల్లా
రింది. పార్వతికి తగిన శాస్తి అయిందను
కున్నాడు, ఇక తాను మూగనోము చాలించ
వచ్చు. ఎందుచేతనంశు తనమీద (పేమ
లేనిదాన్ని పెళ్లాడటం |(ప్రతాపుడికి ఎంత
మాత్రం ఇష్టంలేదు.

|పతాపుడు నేరుగా రాజుగారిదగ్గిరికి వెళ్లి
తాను మూగగా నటించినందుకు క్షమాపణ
చెప్పుకుని చానికంతకూ గల 'కారణంకూ డా
చెప్పాడు. రాజుగారు అంతా విని ఆశ్చర్య
పడి పార్వతిని పిలిపించాడు.

ఆమెతో రాజుగారు, “ ఒక చిన్న పార
పాటు జరిగింది. నువు |ప్రతాపుడికి చేసిన

అ చందమామ 

63

        