            ep

గు౦టూరు,. నెల్లూరు జిల్లాలలో రెండు పెద్ద యినుము గనులు బయటపడినవి, వాటిలో
నుమారు 39 కోట్ల టన్నులవరకు ముడియినుము లభించగలదని ఇండియా భూగర్భ పరి
శోధన శాఖవారు |పకటించారు. +

* * * *

ఇటివల హైదరాబాద్‌ బిషష్‌ గౌండ్సులో ఫల, పుష్ప |ప్రదర్శనలు విర్చాటు చేయబడినై.
ఉత్తమమైనవాటికి బహుమతు లివ్యబడినై, ఆంధ్రలో వీటా 12 కోట్ల: రూపాయల, విలువ
గల పండ్లు పండుతున్నవని, 2 కోట్ల రూపాయిల విలువగల పండ్లు ఎగుమతి చేయబడు
తున్నవని వ్యవసాయశాఖ డై రెక్టరు చెప్పారు.

* * * *'
న[ప్రిలు 1వ తేదీనుంచి మన దేశంలో అమలుకు రాబోతున్న దశాంశ నాణెముల పద్ధతిని
గురించి కేంద్రమం(త్ర (శ్రీ గుహా కొన్ని వివరాలు చెబుతున్నారు: * ఈ పద్ధతికి (ప్రాతిపదిక ఐన
నున్నను ఏనాడో కనిపెట్టింది ' మనదేశం. కాని దీనిని వినియోగించుకోలేదు. స్వాతంత్ర్యం
వచ్చాక ఈ విషయమై భారత[ప్రభుత్వం [శ్రద్ద వహించింది. ఇది తక్కిన పద్దతులకంటె చాలా
ఉపయోగకరమైనది. దీన్ని అమల్లో పెట్టడం [పజల కెంతో లాభదాయకం.

* %* +* *

ద్రొలంబో |వణాళిక(క్రంద ఇండియాకు ఆస్ట్రేలియానుంచి 2000 వాగన్లు, 25 డీసెల్‌కార్లు

దిగుమతి కాబోతున్నాయి. 1957-58 లో ఇవి ఇండియాకు అందజేయబడళశాయని తెలు
స్తున్నది. ఈ నంవత్సరల దిగుమతి కాబోయే ఈ పరికరాల విలువ 5 లక్షల 40 వేల
రూపాయలు.

* * > * *

నిద్యార్డులకు లోకజ్ఞానం కల్గించడానికి ఉపకరించే సాధారణవిద్యకు నంబంధించిన కోర్సు
లను ఏదో ఒక రూపంలో ఈ యేడు [ప్రవేశ పెట్టటానికి మ[ద్రాను, ఉస్మానియా, తిరువాన్కూరు
విశ్యవిద్యాలయాలతో నహా 11 యూనివర్సిటీలు నిశ్చయించాయి.

ఎ

 

At

 

        