            [

ఉనా తర

yA
a

[

NN
|
[

bP P

‘
5
I
1
\

| టాయ్‌లెట్‌ నబ్బును వాడుచున్నది
“అది చాకు తెలిసియున్నట్టి అతి తెల్లని. అతి శుద్ధమైన సబ్బు"

ఈలన-చ్నిత్రములందు విజయమును నిలుపుకొనుటకు కేవలం ఫిలుములండు సని
చేయు'పే' చాలదు..అని జానకి ఎరుగును. ఉదాహరణకు, ఆమె తన కోమలమైన
చర్మ పౌందర్యమువట్ల బాల (శ్రద్దనహించును. ఆమె ఎల్లప్పుడూ లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌
( °° [d

సబ్బును వాడుటవల్ల దాని మనోహరత్వమును నిలుపుకొనును,

ఎంతో 'కెర్లనీది. ఎంతో శుద్దమైనది- లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు రూఢిగా చర్మ
హెందర్యమును కాపాడునట్టిది.

అతి సుందరమైన సినీమా తారలు దీనినే వాడుదురు. కనుక మీరున్నూ వాడుడు?

లక్స్‌ టాయ్‌లెట్‌ సబ్బు
సినీమా తారలకు సౌందర్యమునిచ్చు సబ్బు

LTS. 514-50 TL

C(Chandaomame  ‘(mur\

జు
RY TAS et

 

Maal Ie

        