             

సహారా హాహా తాహాహాహాహా

OE

క)

   

(

మర్ష్నాడు సాయం కాలంలోపల తెల్ల
పాలెం జమీందారుగారి పాటులు చల్లపాలెం

జమీందారుగారి పరమయింది.

ఆ సాయంకాలం ఇద్దరు జమీందార్లూ

మామూలు ప్రకారమే ఆరుబయట కూచుని _

ఉండగా రంగన్న మందను తోలుకుని
.-ఆటుగా వచ్చాడు.

తెల్లపాలెం జమీందారుగారు జేబులో
చెయ్యి పెట్టి పచ్చి శనగలు తీస్తూ, "పాటు
లేడిరా?” అన్నాడు.

“దాన్ని నిన్ననే అమ్మేశాను, దొరా!”
అన్నాడు రంగన్న.

జమీందారుగారు కాస్సేపు నిర్ధాంత
పోయి, “అదేమిటి? నాతో చెప్పకుండానే?
ఎందుకు చేశావా పని?” అన్నాడు,

“ డొరా, తొందరపడి నన్నేమీ అనకండి,
నేను పెళ్ళాడదామనుకుంటున్న లక్ష్మ
మూలంగా నేను గోతిలో పడ్డాను. దాన్ని
గోతిలోకి తోసిన దుర్మార్గుడు ఇంకొక

Wp

స

సా

DRVEVVVEEVVEEE

చానా

 

డున్నాడు. వాడు మర్యాదగా పాకులును
తిరిగి ఇఐచ్చేట్టయితే నేను వాడిసపేరు బయట
పెట్టను!” అంటూ రంగన్న సోమన్నకేసి
ఒకసారి చూశాడు. తరవాత వాడు సోమన్న
పేరు మినహాగా జరిగినదంతా చెప్పాడు.
అంతా విని చల్లపాలెం జమీందారు
సోమన్న కేసి చూసి పళ్ళు కొరుకుతూ
“ దద్దమ్మగాడా ! ఇదా నువు చేసిన ఘన
కార్యం? నేను పండెం ఓడనే ఓడాను.
రంగన్నచేత ఆబద్దం ఆడించలేకపోయాం !
నిజంగానే వాడు నమ్మకస్తుడు. వాడికి
పొకులును తెరిగి ఇచ్చెయ్యి. రంగన్నా,
లక్ష్మికిచ్చిన రెండు వందలూ ఉంచుకుని

ఇల్లూ, దొడ్డీ సంపాదించుకో! మీ రిద్దరూ p

పెళ్ళాడి సుఖంగా ఉండండి!” అన్నాడు.

తెల్లపాలెం జమీందారుకూడా రంగన్న
పెళ్లికి అన్ని విధాలా సహాయం చేశాడు.
కొద్ది రోజుల్లోనే లక్ష్మికి రంగన్నకూ వైభ
వంగా సెళ్లి అయింది,

 

+

™~

        