                                     మూగ్గురు
                                          మా
                                          ం
                                          త్రీ
                                          కు 
                                          లు
 
                                           ౩

చి, రెండు మొనలి పిల్లలను పట్టుకుని


ను ఎవరై ందీ చెప్పి, భల్లూకపర్వతాల దగ్గిరకు




తన తం([డి గురువెన వృద్ధుడొకడు, మహా

న వృత్తాంతం పింగళుడికి చెప్పసాగాడు.)

గలవు. మూడు: బంగారుతో చేయబడిన
భూగోళం! ఆ భూగోళాన్ని సంపాయించిన
వాడు, దాన్ని గుం(డంగా తిప్పి తను
ఏదేశానికి చ[కవర్తి కావాలని కోరుకున్నా

మరుక్షణం: ఆ కోరిక నెరవేరుతుంది.

 


                                      'చ ం ద మా మ'
 

 

        