            ఫోటోవ్యాఖ్యల పోటీ :ః బహుమానం రు. 10 లు
1957 మే సంచికలో |పకటింపబడే ఫోటోలకు నమూనాలు

* పై ఫోటోలకు సరిఐన వ్యాఖ్యలు ఒక్క | * మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్యు త్రమంగా
మాటలోగానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి, వున్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి]
(రెండు వ్యాఖ్యలకూ నంబంధం వుండాలి.) రు. 10/-లు బహుమానం,
Pr * మార్చి 10.వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు | * వ్యాఖ్యలు రెండూ పోన్టుకార్డుపైన (వాసి,
మాకు చేరాలి. తరువాత చేరే వ్యాఖ్యలు ఈ ఆ(డనుకు పంపాలి:_-చందమామ ఫోటో
ఎంత మా[తమూ పరిశీలింపబడవు. వ్యాఖ్యల పోటీ, మ(ద్రాను-26

 

| మార్చినెల పోటీ ఫలితాలు
| మొదటి ఫోటో : సాధనమున పనులు....
రెండవ ఫోటో : సమకూరు ధరలోన !
పంపినవారు * డి దేవనహాయం, క.:౫., హైయర్‌ ఎలిమెంటరీస్కూ.లు;
'మోళ్లగుంట, మృత్యుంజయపాలెం P04 రేపల్లెతాలూకా, (గుంటూరు జిల్లా.)
బహుమతిమొత్తం రు, 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

 

        