             

గాడిద నాకొకటి వుంది. నిన్ను చూస్తే గాడిద కంటే బలమైనవాడివి. తెలివి గల వాడివీగాకూడా కనబడుతున్నావు. నీ పేరే మిటి?" అన్నాడు.

"నా పేరు భల్లూక కేతుడు!" అన్నాడు వికృతాకారుడు వినయంగా.

"ఇక్కడకు దాపుల నే వున్న భల్లూక పర్వతాల సంగతి నీకు తెలుసా?" అని | అడిగారు పింగళుడు.

1. భల్లూక పర్వతాల సంగంటూ భల్లూకకేతుడు వికృతంగా నవ్వి, "నేను ఒకప్పుడు ఆ భల్లూకపర్వతాలకు అధిపతిని. ఒక మాంత్రికుడి మూలంగా, నాకి దురవస్థ పట్టింది. మీరు నన్ను బంధవిముక్తున్న చేస్తే, ఆ పర్వతాల్లో వున్న సర్వసంపదలూ మీవిగా చేస్తాను," అన్నాడు భల్లూకకేతుడు.

భల్లూకకేతుడు అలా అనేసరికి, వింగ భుడికి ఎక్కడలేని ఆకా కలిగింది. భల్లూక కేతుడి సాయంతో, తను భల్లూకపర్వతాల్లో

వున్న నిధినిక్షేపాలన్నీ వశపరచుకోవచ్చు ననుకున్నాడు. కావాలంటే. అందులో పన్మపాదుడికి కూడా పాలు పంచవచ్చు.

"అయితే, నిన్ను యీ గొలుసులనుంచి. విముక్తుణ్ణి చేస్తాను. కాని, ఆ తరువాత నాకు హాని చేయవని నమ్మకమేమిటి?" అని ప్రశ్నించాడు పింగళుడు.

భల్లూకకేతుడు ఆశగా పింగళుడికేసి చూస్తూ, "స్వామీ, ఆడినమాట తప్పితే, తల పగిలిపోతుందని, నాకు కావం వుంది. మీకు హాని చేయనని మాటయిచ్చి తరవాత, చావదలిస్తే తప్ప. లేకపోతే అందుకు భిన్నంగా ప్రవర్తించలేను," అన్నాడు.

పెంగళుడికి, భల్లూకకేతుడి మాటల్లో నమ్మకం కలిగింది. అతడు కొలను ఒడ్డునే వున్న ఒకరాయి తీసుకుని, ముందుకు వెళ్ళ బోయాడు. ఇంతలో వెనకనుంచి పద్మ పాదుడు, "పింగళా! ఆగు!" అంటూ బిగ్గరగా కేక వేశాడు. (ఇంకా వుంది)