            మని పంపింది. కుచుమారుడు నిజమైన
రత్నాలన్నిటికీ విలవకట్టి, నకలు రత్నాలను
చితకగొట్టి ఆ పాొడితోసహా ఆమెకు
తిప్ని పంపేశాడు.
ఆ తరవాత రాజకుమా ర్తెవద్ద ఉండే పరి
చారికలు మాటలురాని చిలకను తెచ్చి,
“ దీనికి మాట్లాడటం 'నేర్చమని రాజకుమార్తె
పంపింది,” అని చెప్పారు.

చిలకలకు మాటలు నేర్చటంకూడా ఒక
విద్యే. ఆ విద్యకూడా కుచుమారుడికి
తెలుసు. ఆతను మర్నాటికల్లా చిలకకు
మాటలు నేర్చి పరిచారికలద్వారా దానిని
రాజకుమా ర్రైవద్దకు పంపాడు.

<<
(-¥
—_
=
pe
=
=

 

 

అప్పటివరకు రాజకుమార్తె కుచు
మారుణ్ణి చూసి ఉండలేదు. ఇప్పుడా మెకు
అతన్ని గురించి తెలుసుకోవాలని అని
పించింది. ఆమె చిలకను అడిగి అతను
చాలా అందగాడనీ, చిన్న(ప్రాయంవాడేనని
తెలుసుకున్నది, ఆతనిని పెళ్ళాడటానికి
నిశ్చయించుకున్నది కూడా,

సరస్వతి కుచుమారుబ్ఞు తన భర్తగా
ఎన్నుకున్నదన్న వార్త రాచనగరు అంతటా
పాకింది. ఈ విషయం శంబరుడికికూడా
తెలిసింది. ఎందుకంటే రాజకుమార్తె తన
చిలకద్వారా కుచుమారుడికి ఒక మణ
హారం బహుమానంగా పంపింది.

        