      తయారుచేసి, దాన్ని ఉపయోగించటానికి ముహూర్తం పెట్టమని తమ పురోహితుణ్ణి అడిగారు. ఆయన మీన మేషాలన్నీ లెక్క పెట్టి, "ఇవాళ అర్ధరాత్రివేళ దివ్యంగా ఉన్నది" అన్నాడు.

అర్థరాత్రివేళ వల వెయ్యటానికి నదికి వెళ్లటం కుదరదు. ఆదిగాక రాజుగారి కోట వెలుపల ఉండే అగడలోకి కొతనీరు వచ్చినట్టు వారికి తెలిసింది. |అందుచేత వాళ్లు ముహూర్తం వేళకు అగడ్డ వద్దకు వెళ్లి అక్కడ వల వేశాను, వల లాగేటప్పుడు బెస్తలకు చాలా బరువు తోచింది. వలలో చాలా చేపలు పడ్డాయని వారు ఆశపడ్డారు.
కాని తీరా వల లాగిచూస్తే అందులో ఒక

మనిషి శరీరం కనిపించింది. మొదట ఆది "వమేనని భక్తలు అనుకున్నారుగాని పరి క్షించినమీదట ఆ మనిషి శరీరం వెచ్చగానే ఉన్నది. గుండె ఇంకా అడుతూనే ఉన్నది. | | అది కంచుమారుడే, శంబరుడు రాయి ఆ కట్టి అతన్ని అగడ్తలో పారేసిపోయిన కొద్ది సేపటికే విస్తలు అక్కడికి వచ్చి అతన్ని తమ వలలో పైకిలాగారు.

మనిషిలో ఇంకా ప్రాణం ఉందని తెలియ "ు గానే బెస్తలు అతన్ని మోసుకుని తమ పల్లెకు కో తీసుకుపోయి తలకు కట్టుకట్టి, శరీరమంతా . మర్దనచేసి కుచుమారుడు ప్రాణం కోలు