            

బంగారం ఇచ్చి ఆతని కళేబరాన్ని తీసు

కునేటట్టు నిర్ణయం జరిగింది, దీనికి
ఉభయపక్షాలూ ఆమోదించిన మీదట,
గీకులు ట్రోయ్‌ కోట గోడల వెలపల ఒక
కాటా అమర్చారు, ఒకవైపున వీరసింహుడి
కళేబరాన్ని సెట్టి రెండో వైపున బంగారం
తెచ్చి 'వెయ్యమన్నారు.

టోజనులు వర్ధనుడి ధనాగార౦లో
ఉన్న బంగారపు అచ్చులనూ, నగలనూ
ఊడ్చికెచ్చి కాటాలో వేశారు. కాని వీర
సింహుడి శరీరమే కొద్దిగా మొగ్గు చూపింది,
అప్పుడు వర్ధనుడి కుమా రె ప్రమోడిని తన
చేతి కంఠకణాలను ఊడ్చి కాటాలో వేసింది.

వ(జక్తాయుడు అదివరకే ప్రమోదినిని
ఆపారంగా (పేమించి ఉన్నాడు, అత
నిప్పుడు ఆమె చేసిన పని చూసి, వర్ధనుడి
కేసి తిరిగి “నాకు మీ బంగారం ఏమీ
వద్దు. ప్రమోదినిని నాకిచ్చి పెళ్లిచేసి, భువన
సుందరిని ప్రతాపుడిపరం చెయ్యండి ;
మనం యుద్దం మాని సంధి చేసుకునే
టట్టు నేను చూస్తాను !” అన్నాడు.
“కావలిస్తే  పమోదినిని నువు పెళ్ళాడు,
కాని భువనసుందరిని మీకు వప్పగించము,
ఇష్టమైతే ఆ  ప్రకారం సంధి విర్చాటు
చెయ్యి  అన్నాడు వర్ధనుడు,
"ప్రయత్నించి చూస్తాను !” అన్నాడు
వజకాయుడు,
వర్ధనుడు వీరసింహుడి కళేబరాన్ని
తీసుకుపోయి యథావిధిగా అంత్యక్రియలు
జరిపాడు. ఆ సమయంలో  టోజనుల
రోదన ధ్వని మిన్నుముట్టింది. వీరసింహుడి
మరణం వారందరినీ చాలా కలత పెట్టింది.
వజకాయుడు ప్రమోదినిని పెళ్ళాడి
యుద్ధాన్ని విరమించే (ప్రయత్నానికి పూను
కోవటంలో తన చావును తానే కోరి తెచ్చు
కున్నాడు. ఎలాగైనా యుద్ధం నిలిచి
పోతుందనే ఉద్దేశంతో పమోదిని ఈ ఏర్పా
టుకు ఒప్పుకున్నదేగాని ఆమె వ(జకాయుల్థు

        