             

పూర్వం కాశీనగరంలో కుచుమారుడనే
(బ్రాహ్మణ యువకు డొకడుండేవాడు. ఆతను
అరవైనాలుగు విద్యలలోనూ గొప్ప
పాండిత్యం సంపాదించాడు. ఆ కాలంలో
ధారానగరాన్ని పరిపాలించే భోజరా జు
ఎక్కడెక్కడి పండితులనూ ఆదరించి,
గొప్పగా సత్కరిస్తూ ఉండేవాడు. అందుచేత
కుచుమారుడు భోజనభకు వెళ్లి సన్మానం
పొందే ఉద్దేశంతో ఛారానగరానికి కాలి
నడకను బయలుదేరాడు.

పోగా పోగా ఆతనికి ఒక (బ్రాహ్మణ ఆగ
హారం తగిలింది. అక్కడ అతను ఒక
(బ్రాహ్మడి ఇంట అతిథిగా ఉన్నాడు. భోజ
నాలు చేసే సమయంలో గృహస్థు కుచు
మారుడితో, “ అయ్యా, తమరు ఎక్కడి
నుండి వస్తున్నారు ? ఎక్కడికి పోతున్నారు?
వీం పనిమీద వెళుతున్నారు?” అని
ఆప్యాయంగా అడిగాడు.

“మాది కాశీనగరం. సన్మానం పొంద
టానికి భోజరాజు ఆస్థానానికి వెళుతున్నాను.
ఆయన గొప్ప దాతగదా! నేను అన్ని
శాస్త్రాలూ చదివిన పండితుణ్ణు,” అని కుచు
మారుడు సమాధానం చెప్పాడు.

ఆ మాట విని గృహస్థు, “మీరు నిజంగా
పండితులే అయితే, కష్టపడి ధారానగరానికి
వెళ్లటం దేనికి? భోజరాజు ఎంత ఇచ్చినా
ఆగగ్రహారాలు ఇవ్వడుగదా ! మా మహా
రాజుకు సరస్వతి అని ఒక్కతే కూతు
రున్నది. ఆమెకూడా ఆన్ని శాస్త్రాలూ చదివి
నది. పాండిత్యంలో తనతో సమానుడైన
వాణ్ణే పెళ్లాడతానని పట్టుపట్టి ఉన్నది, ఆమె
పరీక్షకు నెగ్గినవాడికి సరస్వతి నచ్చి పెళ్లి
చెయ్యడమే గాక రాజ్యాభిషేకంకూడా
చేస్తారు. దేశదేశాలనుండీ పండితులు
తండోపతండాలుగా వస్తున్నారు. ఒక్షొక్టరే
పరీక్షలో ఓడిపోతున్నారు,” అని చెప్పాడు.

ఆర్‌. వెంకటాచారి

 

        