            i

PWN NN PEN MME NN NM NHN MS Hh Ne He HOR NF

“నేను ఒక్కణ్ణే ఎందుకు మోస పోవాలి?
నక్కను కాస్తే పు ఏడిపించి మరీ పోతాను!”
అనుకుని రాబందు అక్కడే కూచుంది.

ఇంతలో నక్క గొడ్డలి భుజాన పెట్టు
శుని రానే వచ్చి, “ కుందేలు వీమంటు
న్నది?” అన్నది.

“చడీ చప్పుడూ లేదు. నద్ర పోతున్నది
శాగుంది !” అన్నది రాబందు.

“ నిద్ర లేపుదాం!” అంటూ నక్క గొడ్డ
చలితో చెట్టును నరక సాగింది.

పది దెబ్బలు వేసి నక్క అలిసిపోయింది.
గౌద్దలి నేలమీద ఆనించి రొప్పుతూ నక్క,
రాబందు తనలోతాను నవ్వ్యుకుంటూ
ఉండటం గమనించి, మోసం తెలుసు
కున్నది. ఆది రాబందుకేసి కొరకొరా
చూస్తూ, “కుందేలు తర్రలో ఉన్న ట్రనా?”
అని ఆడిగింది కోపంగా,

“ అవును, నక్క బావా! నీ తోడు!”

అన్నది రాబందు.

నక్క తౌ(ర్రలోకి చూసి, “ఆ కనిపించేది
దాని కాలేనా, చూడు!” అన్నది.
రాబందు తొగర్రలోకి మెడ సెట్టింది.
వెంటనే నక్క దాని మెడ పట్టుసుకుని,
“ భడవా ! నువుకూడా నన్ను మోస పుచ్చు
తావుగా? చూడు నిన్నేం చేస్తానో!” అన్నది.
“వదులు, నక్కబావా! నన్నెందుకు
పట్టుకున్నావు రః అన్నది రాబందు,
“ఎందుకా ! నిన్ను తొ(ర్రదగ్గిర కాపలా
పెట్టాను. కుందేలు తప్పించుకు పోయింది!
ఈ అడివిలో [పతి వెధవా నన్ను మోసం
చేస్తే నన్నింకెవరన్నా లక్ష్య పెడతారా!
చావు!” అంటూ నక్క రాబందును తోక
'పట్టుకుని నేలకేసి బలంగా కొట్టబోయింది.

రాబందుతోక ఈకలు నాలుగు ఊడి నక్క
చేతిలోకి వచ్చాయి. రాబందు ఎగిరిపోతూ,
“వీ తెలివి అడుక్కు తిన్నట్టే ఉంది!”
అని నక్కను వేళాకోళం చేసిపోయింది.
(ఇంకా వుంది)

 

        