            1వ భాగం

 

బాలవాచకం

1వ భాగం
‘ న్యూ”
అన్నదెవరు?
[ప్రతులకు :
విశాలాంధ్ర ప్రచురణాలయం,
విజయవాడ.

 

 

[ee EEE | ANA

IES LN LB

   
     

మధుర పరిమళయుత మైన
చంటిబి డ్డలు తమకు తెలియకనే రా తిత్లు
మూ|త్రం విడుస్తారు. ఈ మందు సేవించటం
వల్ల, మానసికంగాగాని శారీరకంగాగాని ఎట్టి
చెరుపు లేకుండా, పైబాధ నివారణగును.
'మోతాదు:_రోజూ మూడు సార్లు, తడవకు రెండేనీ
బిళ్లల చొప్పున, మంచినీళ్లతో పుచ్చుకోవాలి.
100 బిళ్లలు గల సీసా ఒకింటికి రు. 3-0-0

“ డెన్‌. టానిక్‌ *”

ఈ మందువల్లి బిడ్డకు నులువుగా, సుఖంగా
| పళ్లు 'మొలచును. బిడ్డకు మంచి నిద్రపట్టి,
చక్కగా ఆకలివేసి, నుఖవిరేచనమగును,
'మోశాదు :__రోజుకు మూడుసార్లు, తడవకు
మూడేసి మా[త్రల చొప్పున, మంచినీళ్ల తో,

: ఎం. ఎం. ఖంబట్‌వాలొ
::. అహమదాబాదు

 

 

 

 

        