            EEEEEEEEEEEEEHE

రంగన్న ఆశ్చర్యంతో, “నా చేతిలో
ఉంటు వీనాడో ఒక ఇల్లూ, దొడ్డీ సంపా
దించక పోయానా?” అన్నాడు.

“నీ పాటలుకు మంచి బేరం వచ్చింది.
దాన్ని అమ్ము. రెండు వందలిస్తారు. దానితో
మనకు ఇల్లూ, దొడ్డీ వస్తుంది. మన పెళ్ళి
ఆగనవసరం లేదు!” అన్నది లక్ష్మి.

" అమ్మటానికి ఆ పొకులు నా సొమ్మా?
ఆ ఆలోచన మరిచిపో! మన పెళ్లి కాక
పోయినా మానె గాని నేను మాత్రం ఆ
పొకులును అమ్మను!” అన్నాడు రంగన్ర.

లక్ష్మి మొహం ముడుచుకుని, “పోనీ
నువు అమ్మనేవద్దు; నోరు తెరిచి ఆడుగు
తున్నాను, దాన్ని నాకు బహుమానంగా
ఇచ్చెయ్యి !” అన్పది.

రంగన్న మొహంలో ఎంతో బాధ కని
పించింది, “లక్ష్మీ, నా [ప్రాణమైనా ఇస్తాను
గాని, ఆ పాళులు నివ్వలేను ! ఏమీ అను
కోకు!” అంటూ రంగన్న వెళ్లటానికి
వెనక్కు తిరిగాడు.

లక్మి కంట నీరు కారుస్తూ ఆతన్ని
వెనక్కు పిలిచి, “ నాకు నువ్వింత
అన్యాయం చేస్తావనుకోలేదు! నేను నో
తెరిచి అడిగితే పాళులు నివ్వకపోతావా
అన్న (భమతో ఆ పొశులును బేరంపెట్టి

SHEER చందమామ అజ:
37

 

సొమ్ముకూడా ముందే తీసుకున్నాను ! నా
పరువు కాస్తా పోతుంది!” అంటూ రంగన్నకు
రూపాయల మూట చూపించింది.

రంగన్న క్షణంపాటు నిర్ధాంతపోయి,
“నీకి డబ్బిచ్చిన మనిషి ఎవరు ?” అని
అడిగాడు అనుమానంగా.

t చల్లపాలెం జమీందారుగారి మనిషి
సోమన్న !” అన్నది లక్ష్మ.

రంగన్న కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “సీ
పరువు నే నెందుకు తీస్తాను, లక్ష్మీ ? [ప్రాణం
పోయినా మాట పోరాదు! రేపు మధ్యాన్నాని
కల్లా పొకేలును నీ కిచ్చేస్తాను. నీ మాట
నువు నిలబెట్టుకో !” అన్నాడు,

 

        