ఆ మాట అనుచుండు.నంతలో పీత
కోమలమ్మగు మెడ - కొండ్లతో నదిమె.
కొంగ కృష్ణా అను.కొన్న తర్వాత
అంగలతో పీత . ఆ గుంట చేరె.

దమనకుడు :
కావున కరటకా - కలదేని తెలివి
ఏ విధమ్ముననైన - నెదిరి గెల్బెదము.
బల మన్నచో బుద్ధి-బలమె బలమ్ము
అల బుద్ధిహీనుని - ఐల మేమి బలము?
పొగరువట్టిన సింహ - మొకటి, కుందేటి
తగవులో మడసిన.డని వినలేదె ?

కరటకుడు :
సింహ మెవ్వర-న్నా ? కథ ఏమి?
ఆసాంతముగ చెప్పి - ఆఅనందపెట్టు,
దమనకుడు :
సింహము, కుందేలు కథ :

ఒక వనమ్మున నుండె - నొక్క సింహమ్ము
చకచక మృగముల - సంహరించుచును.
ఇటులైన వనము పా-డేయని వచ్చె
కటకటతో దాని.కడకు మృగాలు,

“ దిన మిన్ని [ప్రాణాల - తియుట యేల ?
తిను టొక్క కుగదా - మనవిని వినుడు:
దినదిన మ్మొక మృగ.మ్థును బంతు మిటకు
తనియుడు దాన మీ - పనియును దప్పు
రాజు వర్దిల్లును - [ప్రజలు వర్జిల్ల

 

 

రాజు నశించు వా.రలు నశియింప.” _ స్మ
అను మాట కా సింహమును సమ్మతించె;
దినదిన 'మ్మైక మృగ-మ్మును వచ్చుచుండె.
వరుసగా కుందేలు - వంతును వచ్చె
దొరదగ్గఅకు బోవు-తరి నొక్క బావి
కనరాగ కుందేలు - తన నీడజూచి
అనుకొనె దొరనెట్లా - అంతమొందింప.
పొద్దు వాలినదాక - పొదలలో తిరిగె
అద్దీరా పొగరని . అజచె సింహమ్ము
తిన్నగా వచ్చి కుం-దే లిట్లు చెప్పె:

"మన్నించు దేవర . మనవిచేసెదను.
ఒకఢనే మీ ఆక-లికి చాలనంచు

        