            MEET NES ITEM I NEAT MONS

స్తావో చెప్పు. అటువంటిదే విశ్వకర్మ నుకూడా
నిర్మించ మంటాం !” అన్నారు.
“మహిమల కేమిటి? అందరి మహి
మలూ అందరెరిగినవే. నేను మూడు
లోకాలలోనూ లేని సుందరిని బంగారు
|ప్రతిమగా తయారు చేద్దామను
కుంటున్నాను. నా శిల్పంలోని సౌందర్యాన్ని
అంచనా వెయ్యటానికి, వారూ వీరెందుకు ?
సృష్టిక ర్త [ప్రహ్మనే ఏర్పాటు
చేయండి !” అన్నాడు మయుడు.
దేవతలు ఇందుకు సంతోషంతో ఒప్పు
కుని, వెళ్లిపోయారు.
త్వరలోనే మయుడు ఒక అద్భుతమైన
స్త్రీ రూపాన్ని మనిషి |పమాణంగల బంగారు
వి(గహంగా నిర్మించాడు. దేవతలంతా వచ్చి
ఆ విగ్రహాన్ని చూసి నివ్వెరపోయారు.
విశ్వకర్మకు కాలూ, చెయ్యి ఆడలేదు.
ఆయన |బహ్మదేవుడివద్దకు వెళ్లి, “ తాత్యా
ఈ మయుడు నీకు చాలా సెద్ద అవమానం
చేస్తున్నాడు. మూడు లోకాలలోనూ
ఎక్కడాలేని సౌందర్యవతిని సృష్టించాడు.
సృష్టక ర్తవైన నీవుకూడా అటువంటి సుంద
రిని ఎన్నడూ సృష్టించలేదని రుజువు చెయ్య
టానికే అతను ఈపని చేశాడు. ఆ విగ్రహం
|ప్రపంచంలో ఉన్నంతకాలమూ మయుడి

ఆయిన

 

కీర్తి శాశ్వతంగా ఉండిపోతుంది. అంత
కాలమూ నీకూ, నాకూకూడా ఆపకి ర్తి
తప్పదు!” అన్నాడు,

మిగిలిన దేవతలుకూడా |బహ్మదగ్గిరికి
వెళ్లి, “ తాతగారూ, మీరే ఎలాగైనా ఈ
పోటీకి విఘాతం కలిగించాలి. లేకపోతే
మన విశ్వకర్మకు అపకీ ర్త, అపజయమూ
తప్పవు !” అని వేడుకున్నారు.

మ్యముడు సృష్టించిన హేమవి(గహాన్ని
చూడటానికి |బహ్మదేవుడే స్వయంగా
బయలుదేరి వచ్చాడు. దేవతలు చెప్పన
మాటలలో అతిశయోక్తి ఏమీ లేదని
(బహ్మకుకూడా తోచింది.

Kew wes సందమామ ౯౯౪౪+
19

PO A

suet

|

        