            పితృకీ ర్తి మరణ వార్త విని వ(జ
కాయుడు మట్టిలో పార్లాడి ఆడదానిలాగా
శోకాలు సెట్టాడు. అతని తల్లి అయిన
తటిని అతనికోసం సరికొత్త కవచం ఒకటి
అప్పటికప్పుడు తయారుచేయించి ఆతని
శిబిరానికి తెచ్చి ఇచ్చింది. వ(జకాయుడు
ఆ కవచాన్ని ధరించి రారాజుదగ్గిరికి వెళ్లి
ఆయనతో రాజీపడ్డాడు. తరవాత ఆతను
పితృకీ ర్తి చావుకు పగ తీర్చుకోవటానికై
యుద్ధరంగానికి బయలు దేరాడు.

ఆసలే ఆ[గ్రహావేశంలో ఉన్న వ|[జ
కాయుడు |పళయరు[ద్రుడిలాగా యుద్ధ
రంగానికి వచ్చేసరికి |టోజనులు అతని
ధాటికి నిలవలేక చెదిరి పరిగెత్త సాగారు.
వ[జకాయుడు వారిని స్కమందర్‌ నదికేసి
తరిమాడు. అక్కడ |ట్రోజను బలాలను
రెండు కక్షలుగా చీలదీసి చిత్రవధ చేశాడు.
ఆ యుద్దంలో ఎలాగో చావు తప్పించుకుని
|టోయ్‌నగరం చేరినవారు బెదిరిన లేళ్ల
లాగా కనిపించారు.

(గీకు వీరులందరిలోకీ అగ్రగణ్యుడు
వ[జకాయుడు, (టోజనులలో ఆ(గ్రగణ్యుడు
వీరసింహుడు. కాని వీరిద్దరూ ఇంతవరకు
యుద్ధానికి తలపడలేదు, ఇప్పుడు తల
పడ్డారు. వారి మధ్య జరిగే పోరు ఎలా

అ EE చందమామను ఆఅ
51

పరిణమిస్తుందో, చూడటానికి ఉభయపక్షాల
వారూ యుద్ధం నిలిపేశారు.
ఆరంభంలో వీరసింహుడు వ[జకా
యుల్ణ ఎదిరించటానికి బదులు ఆతని
నుంచి పారిపోసాగాడు. వ(జకాయుడు
అతని వెంటబడి తరమసాగాడు.

ఇలా
పారిపోవటం౦లో వీరసింహుడి ఉద్దేశమే
మంటు, వ(జకాయుడు చాలా కాలంగా
యుద్ధానికి ఎడంగా ఉన్నందుచేత యుద్దం
చేసే అలవాటు తప్పివుంటుందనీ, తనవెంట
పరిగెత్తిస్తే వజకాయుడు త్వరలోనే అలిసి
పోయి, ఆ తరవాత తన చేతిలో సులువుగా
ఓడిపోతాడనీనూ !

 

be

        