             
వందలు పారేస్తే ఇంత కొంపా, దొడ్డి కొన వచ్చుగా?" అన్నాడు.
"ఆ రెండు వందలు లేకేగా ఇంత అవస్థ పడటం?" అన్నది లక్ష్మి.
"లేకపోవటమేమిటి ? నువుకూడా అమాయకంగా మాట్లాడతావు! ఆ తెల్ల పొటేలును నాకు అమ్మమను, ఈ క్షణాన రెండు వందలు కురిపిస్తాను!" అంటూ సోమన్న బొడ్డునుంచి రూపాయల సంచి తీసి గలగల్లాడించాడు.
లక్ష్మికి రూపాయల చప్పుడు వింటుంటే ఆశ పుట్టింది. " అది జమీందారుగారి పొటేలుగా ? రంగన్న ఎట్లా అమ్ముతాడు?” అన్న దామె.
"అదే పిచ్చి! ఆ పాటేలు రంగన్న సాగినది. ఏ లెక్కన జమీందారుగారి దయింది? దానిని నీకు బహుమానంగా ఇయ్యమను! పొటేలు నీదైనాక నాకు అమ్ము. ముందే డబ్బు పుచ్చుకో !” అన్నాడు సోమన్న.
తన తండ్రి అన్న మాట జ్ఞాపకంచేసేది. రంగన్న తల వంచుకుని వెళ్లిపోయేవాడు. ఈ సంగతి సోమన్నకు తెలియవచ్చింది. వాడు లక్ష్మి ఇంటికి వెళ్లి ఆమెతో ఒంటరిగా మాట్లాడాడు.
"నువూ, రంగన్నా పెళ్లి చేసుకుంటా రుటగా? నే విన్నాలే ! చక్కని సంబంధం!” అన్నాడు సోమన్న.
"ఏం పెళ్ళో? నేను బతికుండగా అయేట్టు లేదు." అంటూ లక్ష్మి సంగతంతా సోమన్నతో చెప్పింది.
సోమన్న ఆశ్చర్యం నటిస్తూ, "ఈ భాగ్యానికే పెళ్ళి వాయిదా పడాలా? రెండు
సోమన్న మోసం లక్ష్మి మీద పూర్తిగా పారింది. ఆ రోజు సాయంకాలం రంగన్న తనతో మాట్లాడటానికి వచ్చి, " మన పెళ్ళి మాట ఏమిటి?" అని అడిగినప్పుడు, లక్ష్మి, "అది నీ చేతిలోనే ఉంది !" అన్నది.
చందమామ
36

        