             

ఒకప్పుడు బోధిసత్వుడు కాశీరాజు గా
జన్మించాడు, ఆయన పరిపాలించే కాలంలో
సరిహద్దున కొందరు పితూరీ జరిపారు.
పితూరీదార్లను అణచే నిమిత్తమై రాజు
గారు కొంత బలాన్ని 'వెంటబెట్టుకుని సరి
హద్దుకు కదిలి వెళ్ళాడు. అక్కడ యుద్దం
జరిగింది. ఆ యుద్ధంలో రాజుకు గాయం
తగిలింది. ఆయన  ఎక్కిఉన్న గుర్రం
బెదిరి, యుద్రరంగంనుంచి పారిపోయింది.

కొద్ది సేపట్లో రాజు గురంతోసహా ఒక
సరిహద్దు (గామంలోని రచ్చపట్టును చేరు
కున్నాడు, ఆ సమయంలో అక్కడ (గామం
లోని ముప్ఫై గడపలవారూ చేరి [గ్రామ
వ్యవహారాలు మా ట్లాడుకుంటున్నారు. కత్రీ,
డాలూ, కవచమూ ధరించి, యోధుడి
వేషంలో రాజు అక్కడ |ప్రత్యక్షమయే
సరికి, రచ్చపట్టులో చేరినవారంతా భయ
పడి చెల్లాచెదరుగా పారిపోయారు. ఒక్క

(గ్రామ స్థుడుమా తం అక్కడినుంచి కదల
లేదు. ఆ (గామస్థుడు రాజును సమీపించి,
“నీవు పితూరీదారువా? రాజుపక్షం వాడివా?””

అని అడిగాడు.

“అయ్యా. 'నేను రాజుపక్షమే!” అని
రాజు జవాబు చెప్పాడు.

ఈ మాట విని (గ్రామస్థుడు తృప్తి

© —
పడ్డట్టు కనబడి, “అయితే మా యింటికి
పోదాం రా!” అని రాజును తన అతిథిగా
తీసుకుపోయి, తన భార్యచేత ఆయన కాళ్లు
కడిగించి, భోజనం పెట్టించి, అతిథి మర్యాద
లన్నీ చేయించాడు. రాజు ఎక్కిన గు(రా
నికి ఆ |[గౌమసన్డుడు తానే స్వయంగా నీరు
[

సెట్టి, దాణా 'వేశాడు.

రాజు ఆ (గామస్థుడి ఇంట నాలుగు
రోజులు అతిథిగా ఉండి తనకు కలిగిన
గాయాలను మాన్చుకున్నాడు, ఈ లోపలే
పితూరీ అణచివేయ బడింది.

 

జాతకకథ

 

        