             

బwనూత్యడందధు క 2 కకేడక్‌కమేరాను వాడుట

సరసమైన ధరలో దొరశకే ‘“కోడక్‌” తయారువైన యీ శ్రేష్టమైన కెమేరాలలో ఒక
ae — ం_

ఈ దివ్యమైన 'కోడక్‌ ” కెమేరాలలో దేనితోనైనా సుందరమైన చిత్రములను తీయుట చాల
సులభము. ఈ (క్రింది విధముగ చేస్తే సరిపోతుంది : =
1. వ్యూ ఫైండర్‌ లో చూసి మీరు తీయబోయే దృశ్యమందు లక్ష్యముంచండి
2. మీరు తీయబోయే దృశ్యము నుండి అధమం 6 అడుగులు దూరముగా ఉండండి
శ. మీటను మెల్లగా నొక్కండి
ఇంటివద్ద 'స్నేపులు కాని, దివ్యమైన రంగు * * * * * * * «*
చిత్రములను కాని తీయుటకు ఒక ఫ్లాష్‌ | FN
హోల్డర్‌ను జతచేసి, ఒక బల్బు పెట్టి పైన (బ్రౌనీ '(డెస్ట” కెమేరా
NS yy జ
చెప్పిన రీతిగా దృశ్యమందు లత్యముంచి పోర్‌ ప్రెయిట్‌లను తీయుటకు వీలుగా

న్‌ “ ౨ * క్లోజప్‌ లెన్సు, బయట చిత్రములను
మీట నొక్కండి. ఎంత సులభ మో చూసేరా ? లీయుటకు ఫిల్టరు మరియు ప్లాష్‌ జత

సరసమైన ధరలో దొర'కే కోడక్‌ వారి దివ్య చేసే ఏర్పాటు కలిగిన యీ సౌగ పైన
మైన కెమేరాలు ఎన్నో రకములవి ఉన్నాయి. * కెమేరా అన్ని రకముల చిత్రములను
కొన్ని 'కెమేరాలే యీ క్రింద చూపదబడినవి, - * చక్ట్హ్రగా తీయుటకు పూర్తిగా తగినది

[ మీ కోడక్‌ డీలరునద్ద యింకా ఎన్నో రకము మ AE rE
లవి దొరకుతాయి. మీరు కొనదలచుకొన్న " కపకభళంథ a
ధరలో మీకు సరిపోయే ఒక కెమేరాను ఎంచు * 5" ౩ 7-7”

కొనుటలో అతను మీకు సహాయపడును! +
సీమ్‌
“బ్రౌనీ” 127 కెమేరా సిక్స్‌.20
చక్కని స్నేపులను ఎంతో సులభ '
ముగా తియాలనుకుంటే యిదే మీరు
కొనవలన్‌న కెమేరా! మీ చేతిలో
యిముడుటకు ఖరీదైన మినియేచర్‌
కెమేరా ఆకారముతో తేలికగా ఉండే
దీనిలో ఐ-లెవెల్‌ వ్యూపఫ్రైండర్‌
కలదు. మెడలో వేసుకొనే అల్లిక
శాడుతో సహో... + రు, 18/12
కాన్వాసు కేసు... రు. 3/8

ధరలలో అమ్మకపు నన్ను చేర్చబడలేదు

   
     
   
   
 
 
 
 
 
  
      
 

 

కోడక్‌ లిమిటెడ్‌

 

 

Chandamama (TEL)

        