            [ తొమ్మిదేల్లపాటు |ట్రోయ్‌నగరంపై |గీకుల
మటుకు జరగలేదు. ఇంతలో |గ్రీకులలో

NS

క 2- రర

 

6

ముట్టడి సౌగిందిగాని, చెప్పుకోదగిన యుద్దం
ఆ(గవీరుడైన వ(జకాయుడు (టోయ్‌నగరవు

రాజకుమా ర్తెను, |పమోదినిని, చూసి (పేమించాడు. |గీకుపక్షాన్ని విడనాడినట్లయితే ఆత

నికి (ప్రమోదిని లభించేటట్టు కనబడింది.

వ(జకాయుడు వీదో నెపంమీద రారాజుతో

తగాదా పెట్టుకుని యుద్ధరంగాన్ని విడిచిపెట్టి వెళ్లాడు. వెంటనే |టోజనులు విజృంభించి,
[గ్రీకు బలాలను భంగపరిచి, వారి నౌకలలో ఒకదానికి చిచ్చు పెట్టారు. అప్పుడు.)

చం[దప్రభుడి నావ మండుతూండటం
కంటపడగానే వజ్రకాయుడి రక్తం ఈడికి
పోయింది. (గ్రీకు పక్షన తానుగాని తన
బలాలుగాని ఇంక యుద్ధం చెయ్యబోవటం
లేదన్న |పతిజ్ఞను అతను కొంతవరకు ఉప
సంహరించుకుని, |గ్రీకులకు సహాయంగా
తన బలాలను అప్పటికప్పుడే పంపాడు.
ఈలోపుగా పితృకీ ర్తి అనే (గ్రీకుయోధుడు
విజృంభించే |టోజను బలాలలో పెద్ద క్ల

వరం కలిగించాడు, మండిపోతున్న (గీకు
నౌకను చుట్టుముట్టిన (టోజను సైనికుల
మధ్యకు ఆతనొక శూలాన్ని బలంగా విసి
రాడు. ఆ శూలం ఒక వీరుడికి తగిలి
అతను కూలిపోయాడు. ఇది చూసి (టోజ
నులు వ[జకాయండి పనేననీ, అతను యుద్ధ
రంగానికి తిరిగి వచ్చాడనీ అనుకున్నారు.
వ([జకాయుడంకశు |[టోజనులకు సింహ
స్వప్నం; అందుచేత వారు కంగారుపడి

[గ్రీకు పురాణగాథ

        