              

 

  పట్టు వదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
తెరిగి వెళ్లి, శవాన్ని చెట్టునుంచి దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శృశానంకేసి బయలుదేరాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు కీర్తి
కోసమై ఇంత తంటాలుపడుతున్నాపుగాని,
ఈ జీవితంలో కీ ర్తికంట ఆనందమే ముఖ్య
మైనది. వెనకటికి మయుడు ఏంచేశాడో
ఎరగవా? నీకు ఆతని విచిత్రకథ చెబుతాను
విను!” అంటూ ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు :

దేవతల శిల్పి విశ్వకర్మ. రాక్షసుల శిల్పి
మయుడు. ఇద్దరూ గొప్ప శిల్పులే; కాని
ఇద్దరిలోనూ మయుడు చాలామెరుగు.
అయితే అతను రాక్షసుల శిల్చి కావటంచేత
ఆతన్ని దేవతలు ఎన్నడూ మెచ్చేవారుకారు;
విశ్వకర్మే గొప్ప శిల్చి అని చెప్పుకునే వారు

మయుడు శిల్పంలో ఎంత గొప్పవాడో
అతని స్వభావంకూడా అంత మంచిది.

                             చోతాొళ  కదలు
 


        