             

గాడు బచ్చలి కాడల్ని పిప్పికూడా వది
లెయ్యకుండా నమిలి, మింగటం చూచి,
అతిసికి బచ్చలి కాడలంట_మహాయిష్షం
ఆనుకుంది. గబగబా వెళ్ళి కూరలో ఎక్క
డెక్కడ ఉన్న శాడలూ ఏరితెచ్చి, నీలకం
తయ ను అడక్కుండానే ఆతని విస్తట్లో
పడేసింది !
ఆతడు నిర్ణాంతపోయాడు. ఆమె
ఆదంతథా 'మొగమాటమే అనుకుని, “ఫరవా
“లేదు కొంచెమేగా వేశాను? తినండి”
అంది! బాధ పడుతూ దిక్కులు చూస్తూ
శాడ తర్వాత కాడ తిసుకుని సమూలంగా
తినేశాడు నీలకంఠయ్క.

 

 

రెండవసాటు వేసిన కాడలు కూడా

అతడు తినెయ్యటం చూసి, వియ్యమ్మ
మళ్లీ పళ్లెంవద్దకు వెళ్లింది! అది |గహించి.
నీలకంఠయ్య హడలిపోయి, ఆమె విస్తరి
దగ్గరకు రాకపూర్వమే, చేతులూ తలా
విస్తరికి అద్దం పెట్టి 'వొద్దు” అని తెలపబానికి.
తల ఊపుతూ ఐదు నిముషాలు అనే
ఉండిపోయాడు! అప్పు డనుకున్నదామె
తన మనస్సులో_-నిజంగా ఆతను మొహ
మాటపడటం లేదు అని. గ

బచ్చలికాడల పిప్పి మింగినప్పుడల్లా
గొంతుక దిగక నీలకంఠయ్య నీళ్లు తాగవల
సొచ్చేది. దాంతో కడుపు బరువెక్కి
పోయింది. అందుచేత మొదట వడ్డించిన
అన్నమే ఇంకా ఉంది. పులుసుముక్క లూ
కొబ్బరి పచ్చడీ 'మా మాట వీమిటి?”.
ఆంటూ అతణ్ణి పలకరించాయి, ఆ
ముక్కలు ఉత్తివి తినేసి, ఆ పచ్చడితో
కొంతా, మజ్జిగతో కొంతా ఆ అన్నం తినేసి
నియమం చెడకుండా లేచిపోదామని
నిశ్చయించుకున్నాడు. కాని, అంతలోనే
పులుసుముక్క లలో మూడు ములగ. _
కాడలు కనిపించాయి, పిప్పితోసహా
ములక్కాడ ముక్కలు మూడూ తినేశాడు

ESTEE ELEH

   

        