             

టొమ్ముమీదా, బుజా లమీదా విభూతి
పెండెకట్లు దిట్టంగా సెట్టి, “ అమ్మాయ్‌,
ఇంక వడ్డించవచ్చు” అన్నాడు.

ఆనాడు వియ్యమ్మ కందాబచ్చలీ వేసి
కూర వండింది. లంక గుమ్మడికాయ,
'ఎర్రదుంపలు, వంకాయ, ములశక్కా డలూ
వేసి ప్పలును కాచింది. కొబ్బరికాయ
పచ్చడి చేసింది. వడ్డన పూర్తిఅయి నెయ్యి
ఆభిగరించాక, నీలకంఠయ్య పరిషంపట్టి
కూర కలుపుకొన్నాడు.వియ్యమ్మ నెయ్యి
వడ్డించి, అత్తగారు చెప్పిన ప్రకారం
ఆయన ఏయే పదార్దాలు ఇష్టంగా తింటు
న్నాడో జాగ్రత్తగా కనిపెడుతూ నిలబడింది.


నీలకంఠయ్యకు రెండు నియమాలు
ఉన్నాయి,భోజనం చేస్తూన్నంతసేపూ
మాట్లాడకపోవటం. రెండోది విస్తట్లో వడ్డిం
చిన ఏ పదార్థమూ పారెయ్యకుండా తినె
య్యటం. ఈ రెండు నియమాలూకూడా
చాలా మంచివే. భోజనం చేసినంతసేపూ
మాట్లాడకుండా, మరోథ్యాస లేకుండా
తినటం ఆరోగ్యకరమని వైద్య శాస్త్రంలో
చెప్పివున్నారు. అలాగాక తిండితింటూ
వున్నంత సేపూ వటవటమంటూ వాగు
తోంటె ,పలకమారటం, ఎక్కిళ్లురావటం
మొదలైన ప్రమాదాలు కలగవచ్చు.

ఇంక విస్తట్లో వేసినది పారెయ్యకుండా
తినటమనేది కూడా మంచి నియమమే.
కొందరి వి స్తళ్ళలో, తిన్న పదార్థాలకన్న
పారవేసే పదార్థాలే ఎక్టువ. కావలసినంతే
వేయించుకు తినటం మంచిదంటె ఎవరక్కకే
కాదనగలరు? ఈ రెండు నియమాలనూ
తండి చెప్పినప్రకారం నీలకంఠయ్య
పాటించుతూ వచ్చాడే గాని, ఆవి
ఎందుకోసం వీర్బరచా రో ఆతడెన్నడూ
ఆలోచించలేదు. భోజన సమయంలో
తండ్రి మాట్లాడకూడదన్నాడు గనక, .
పరిషం చేసినది మొదలు ఉత్తరాపోశన

        