            పట్టేవరకూ మౌనంగానే ఉండేవాడు,
చెస్లట్లో వడ్డించినదేదీ పారవెయ్యకూడ
చన్నాడు కాబట్టి పదార్థాలలో పొరపాటున
చచ్చిన మసిబొగ్గులు, బెడ్డలు, చిళ్ళ
"పెంకులు అవీ వరి పారెయ్యవలసినవి
'కూడా మింగేసేవాడు, అతని మూర్ణత్వం
చూసి అతని భార్య ముందుగానే బొగ్గులూ,
రాళ్ళూ మొదలైన వేమీ రాకుండా తీసేసి
మరి వడ్డించేది, అంతేకాదు, కూరలలో
పోపుకని వేసిన మిరపకాయ ముక్కలు
చేరేసి మరీ వేసేది. ములక్య్యాడల్లాంటివి
పడితే, గుంజుమా[తం తిని పెచ్చులు
పారెయ్యక వాటినికూడా మింగడం మొద
లెడతాడు గనక, కాడలు అపళంగా వేసేదే
కాదు. ఆ కాడలలోని గుంజు మా (తం
గోటితో గీరి వద్దించేడి. ఈవిధంగా ఆమె
తన తెలివితేటలవల్ల భోజనంలో అతనికే
ఇబ్బందీ రాకుండా చూసుకునేది.
ఎల్లకాలం ఇంట్లో కూర్చుంశు కుదురు
తుందామగవాడికి ? పొరుగూరు పోవలసిన
పని తగిలింది నిలకంఠయ్యకు. అందుకనే
- ఆయన కోటిపల్లి వచ్చి; సోమప్ప యింట
భోజనానికి దిగుత, భోజనం 'మొదలు పెట్టక
ముందే అతగాడు వియ్యమ్మ తో

.

SIS)

౫ చందమామ
85 +

= P-

 

“అమ్మాయ్‌, నాకు ఇలాంటి నియమాలు
ఉన్నాయి సుమా’ ఆని చెప్పేస్తే ఇబ్బంది
లేకనేపోను. కాని నీలకంఠయ్య ఆపొటి
తెలివైనవాడౌతేగా ? నిలకంఠయ్య సంగతి
గాని అతని నియమాల మూర్ణత్యం గాని
తెలియని వియ్యమ్మ్య; కూర వద్దనచేసి
చూస్తో నిలబడింది. నిలకంఠయ్య నోరెత్త
కుండా ఎలాగో అతి కష్టంమీద బచ్చలి
కాడల పిప్ఫీ, మిరపకాయ ముక్కలూ
మింగేశాడేకాని నియమం మా[త్రం వదు '
లుకోలేదు. :

నీలకంఠయ్య మూర్ణత్వానికి ఇప్పుడు
వియ్యమ్మ అమాయకత్వం తోడైంది. అత

నతో

[

        