            FX F REEREN LEE

Spe

తరునాత పచ్చడి కలుపుదామని అన్నం
యుందుకు తీసుకునేటప్పటికి,' వియ్యమ్మ |
సులుసు రాచ్చిప్పా, గరిటా పట్టుకు చకా
వచ్చింది. మూడు గరిటెల పులుసు
వడ్డించి, ఇంకొక్క గరిశకుడు !’ అంది. | ర

   

చిస్తట్లోపడ్డ మూడు పుంజీల ములగ
'శాడలూ చూసే సేటప్పటికి, నీలకంఠయ్యకు |
శళ్ళమ్మట నీళ్లు గిర్రున తిరిగినై. వీమి
చేయటానికీ తోచక ఎడంచేత్తో దబదబా

నెత్తి బాదుకోడం మొడలెమైడు, అంత

పన

చరకూ తలయెత్తకుండా భోజనం చేస్తూన్న er BEAN? p

సోమప్ప నీలక ౦ఠ౦కేసి చూసి నీరై
పోయాడు,

“వీమిటి బాబూ ?” అని అడిగిచూశాడు
శాని సమాధానం లేదు, వీమీ ఆర్ధంకాక
సఫోమప్ప వియ్యమ్లవం క చూశాడు,
'ఆమెకుమా[తం ఏవీం తెలుసు? 'ముల
శ్క్క్హాడలు ఇష్టంగా తింటున్నారుకదా
అని మిగల్బ కుండా ఉన్న a

సేశాను” అంది వియ్యమ్మ., సేం?
'ఇష్టముంట తినవొచ్చు. లేకపోతే చ
వచ్చు. ఈమా(త్రందానికి నెత్రి బాదుకు
శళ్ళ నీళ్లు పెట్టుకోడం ఎందుకూ?” అని
అనిపించింది నోమప్సక్ష

“బాబూ ఆక్కర లేకపోతే వదిలి

'ప్రేసెయ్యండి-+ దానికేం?” అన్నాడు,
నీలకంఠయ్య సోమపస్పకేసి తిక్షణంగా
చూశాడు, ఇలా ఎందుకు చూసున్నాడో
తెలియలేదు సోమప్పకి, ఎందుకైనా మంచి
దని భార్యతో, వారిని ఆడగకుండా ఇంక
వీమీ వెయ్యకు. కావాలన్నదే .
వడ్డించు” అన్నాడు,

నిలకంఠయ్య ఒక్కొక్క ములగ కాడే
నమిలి మింగేటప్పటికి చాలాసేపు పట్టింది,
“ఈయన  పిప్పికూడా మింగేస్తున్నా
డేమిటి??. అని సోమప్ప ఆశ్చర్య _
పోయాడు గాని, బిసా వం వస్తుందో _

RE REFINE చందమామ అరహత జEమ EEN

 

   

        