              

క్రోటిపల్లి అనే (గామంలో కోటప్పగాస్త్రి
ఆనే (బాహ్మణుడు ఉండేవాడు. ఆయన
నిరతాన్న(పదాత ఆని 'పేరుసంపాదించాడు.
ఈ కీ ర్రికంతకూ శారణం ఆయన భార్య
కావమ్మగారే, ఆమె కాశీఅన్నపూర్ణలాగా నే
వి. నసుగూ లేకుండా ఎంతమంది
కైనా వండి వడ్డించేది, ఆ దంపతులకు
సోమప్పశాస్త్రి అనే కుమారుడున్నాడు,
సోమప్పకు వియ్యమ్మ అనే ఆమ్మాయిని
తెచ్చి పెళ్ళిచేశారు,

కోడలు కాపరానికి వచ్చిన కొత్తలోనే
G కావమ్మగారు తమ్ముని ఇంట బారసాల
కని పుటైింటికి 'వెళ్ళవలసొ చ్చింది, వెళ్ళ
బోయేముందు ఆమె కోడలితో, “ఇంటికి
"వచ్చిన అతిధులకు గ్రద్రగా వడ్డించాలి
సుమా, వడ్డన ఐన తరవాత ఏమి కావల
సినా వాళ్లే ఆడుగుతారని_ఊరుకోకూడదు.
వడ్డించిన పదార్థాలలో వి పదార్థాన్ని వాళ్లు

py + సి. పద్మనాభం, అఆరో్కోణం.

 

 

ఇష్టంగా తింటున్నారో కనిపెట్టి ఆ పదార్థం
రెండు మూడుమాట్లు తెచ్చి వడ్డించాలి.
మొగమోటంవల్ల వా శ్లు వొద్దంటారు.
వొద్దన్నారుకదా అని చక్కా పోకూడదు”
ఆని చెప్పి మరీ వెళ్లింది. :

కోటప్పశకా స్త్రీ కావమ్మగారూ ఊరికి
వెళ్లిన మర్హాడే, వారి యింటికి నీలపల్లి
నుంచి నీలకంఠయ్యగారు వచ్చి, ఆరుగు
మీద జ౦ధ్యాలు వడుకుతూ' కూచున్న
సోమప్పకాస్త్రిని చూసి, “ అబ్బాయ్‌, నాకు
ఈ రోజున భోజనం ఎక్కడ కుదురుతుంది _
అని (గామంలో వాకబుచేస్తే, వాళ్ళు ఈ
ఇల్లు తూసెకైరు” అన్నాడు,

సోమప్ప లేచిి “దయచెయ్య౦డి, t
వంట ఆలస్కంలేదు” అంటూ నూతివద్దకు
తీసుకువెళ్లేశు, నీలకంఠయ్య స్నానంచేసి,
తడిగుడ్డ పిడిచి కట్టుకుని, వి స్రరిముందు
పీటమీద కూర్చుని, మొహ౦నిం డా,

 

        