   ప్రవహిస్తున్నది. కాని అక్కడికి దిగే దారి
లేదు. అక్కడ కొండ నిటారుగా ఉన్నది.

 “నన్ను తాటితో దింపుతావా? దప్పి
తీర్చుకుని మళ్ళీ పైకి వస్తాను," అన్నాడు
అన్న తమ్ముడితో.

తమ్ముడు అలాగే చేశాడు. అన్న
అగాధంలో కి వెళ్ళి, కడుపు నిండా చల్లని
నీరు తాగి, లేచి వచ్చిన |పాణాలతో మళ్లీ
పైకి వచ్చాడు.

''నన్ను కూడా దించు. నేను కూడా
దాహం తీర్చుకుంటాను,” అన్నాడు
తమ్ముడు. అన్న తాడు పట్టుకుని తమ్ముణ్ణి
అగాధంలోకి దిగనిచ్చాడు.  పశువులన్ని
టినీ చూస్తుంటే వాడికి దుర్చుద్ధి పుట్టింది.
వాడు చేతిలో ఉన్న తాడు కొస అగాధం
లోకి విసిరేసి, తమ్ముణ్ణి అగాథ్రంలో దిక్కు
లేని చావు చావటానికి వదిలేసి, గొడ్లను
తోలుకుని ఇంటికి వెళ్ళి తన తల్లిదం(డు
లతో, “ఒక ముసలిది నా కీ గొడ్ల నన్నిటినీ
ఇచ్చింది," అన్నాడు.

“అలాగా ? తమ్ముడేడీ ?'" అని అడి
గాడు తం(డి.

“వాడింటి కింకా రాలేదా? వాడు
నడవలేక ఇంటికి తిరిగి పోతానని మిట్ల
మధ్యాన్నం వేళననగా బయలుదేరాడు.
నేను మళ్ళీ వాణ్ణి చూడలేదు," అన్నాడు
అన్న.

చందమామ

ఆ రోజల్లా చిన్నవాడు ఇంటికి తిరిగి
రానేలేదు. కాని, వేటాడటానికి ఎటుగా
వెళ్ళాడో లెమ్మనుకుని పెద్దవాళ్ళు
అంతగా నిచారించలేదు.

మర్నాడు చీకటికో ఆడవాళ్ళు ఊరి
బావిదగ్గిర నీళ్ళు తోడుకునేటప్పుడు తేనె
పిట్ట కూత పినిపించింది. ఆ |పాంతాల
వాళ్ళు తేనెపిట్ట కూత వినిపిస్తే దాని
వెంబడి పోతారు. ఎందుకంటే తేనెపిట్టలు
వెళ్ళి వెళ్ళి తేనెపట్టులవద్దకు చేరుకుం
టాయి. మగవాళ్ళు ఆ తేనెపట్టులను
కొట్టి తేనె పిండి తెచ్చుకుంటారు.

అందుచేత, ఆ స్త్రీలు గబగబా తమ
ఇళ్ళకు వెళ్ళి, మగవాళ్ళతో, ''త్వరగా

6

 

        