            పదండి, బావి దగ్గిర తేనెపిట్ట కూస్తున్నది!”
అన్నారు.

అన్నదమ్ముల తం(డీ, మరి కొందరు
(గామస్థులూ తేనెపిట్ట కూతను బట్టి
బయలుదేరారు. అది వారిని చాలా దూరం
తీసుకుపోయింది. సాధారణంగా తే నెపిట్ట
కూత తేనెపట్టుకు కొద్దిపాటి దూరంలో నే
వినిపిస్తుంది. ఈ పిట్ట మా(తం ఎంత
దూరం వెళ్ళినా ఆగటం లేదు. అందు
చేత చాలామంది మగవాళ్ళు ఇళ్ళకు
మళ్ళారు. అన్నదమ్ములతం డ్రీ,మరి కొద్ది
మందీ మటుకు ఇంకా కొంచెం దూరం
వెళ్ళి చూడ నిశ్చయించారు. _.

తేనెపిట్ట వెళ్ళి వెళ్ళి చప్పున అగాధం
లోకి దిగిపోయింది. అందులో తేనెపట్టు

ఉన్నప్పటికి ప్రయోజనం లేదు. అందు
చేత ఆ పిట్ట వెంట అక్కడిదాకా వచ్చిన
బట
వాళ్ళు నిరాశ చెందారు.
అన్నదమ్ముల తం(డి అగాధ౦లో కి
తొంగి చూశాడు. అతనికి పిట్టజాడ కని

పించలేదు గాని మనిపి జాడ కనిపిం

చింది. అస్పష్టంగా మనిషి కంఠం కూడా
నినిపించింది. "నా కొడుకు! వాడే ఆ
అగాధ౦ంలో ఉన్నాడు !'" అని ఆ తంగడి
కేక పెట్టాడు.

నలుగురూ కలిసి అగాధంలోకి తాడు
జార్చి, చిన్నవాణ్ణి పైకి లాగారు.

చిన్నవాడు చెప్పినదంతా నిని తండి
వలపలా ఏడ్చాడు. "పెద్దవాడు ఇంత
నీచానికి పాల్పడతాడని ఎన్నడూ అనుకో
లేదు! నీ కింత (ద్రోహం చేశాడా? ఆ
తేనెపిట్ల పుణ్యాన బతికాపుగాని, లేక
పోతే నీ గతి ఏమై 'ఉండేది ?'' అన్నా
డతను.

'“'ఆ సెద్దవాణ్లి నిలువునా చీల్చాలి !
పాపిష్టి. వెథవ !'' అన్నారు మిగిలినవాళ్లు.

కాని సెద్దవాడి కెలా తెలిసిందో, తన
తమ్ముడు అగాధంలో నుంచి పైకి వచ్చేసి
నట్టు తెలిసింది. తన తం(డీ, తమ్ముడూ
ఇల్లు చేరేలోపునే వాడు ఇల్లూ, |[గామమూ
విడిచి ఎటో పారిపోయాడు. వాడి జాడ
మరి తెలియరాలేదు.

 

        