            [a
ఆ|(ఫికాలోని పర్వత |పాంతపు అరణ్యంలో
ఇద్దరు అన్నదమ్ము లుండేవారు. వారిద్దరూ
ఆరణ్యంలో వేటాడి తమ కుటుంబానికి
కావలిసిన ఆహారం తెస్తూ ఉండేవారు.

ఒకనాడు ఆ అన్నదమ్ములు చెరొక
| తోలు సంచీ భుజాన వేసుకుని, చెరొక
విల్లూ, బాణాలూ తీసుకుని  తమ ఇంటి
నుంచి వేటకు బయలుదేరారు. అరణ్యం
లోకి వెళ్ళే దారి వెంట వారు కొంతసేపు

నడిచి తరవాత దారి కూడా లేని
కీకారణ్యంలోకి అడుగు    పెట్టారు.

కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి ఒక చోట
వరసగా మట్టికుండ లు బోర్లించి ఉన్నాయి.

"“వీమిటిది? ఈ నిర్జన ప్రదేశంలో
వీటిని ఎవరు ఉంచి ఉంటారు?’
ఆన్నాడు తమ్ముడు.

“వాటి జోలికి పోకు. ఆందులో ఏవం
చేతబడి. ఉందో! మన కెందుకొచ్చిన

పీడ ?'" అన్నాడు అన్న. అతను   కాస్త
పిరికివాడు. కాని తమ్ముడు ధైర్యం గల
వాడు. "వాటికింద   ఏముందో చూసి
తీరాలి,"" అన్నాడు వాడు.

చిన్నవాడు              ఒక్కోక్క  కుండనే ఎత్తి
సరిగా నిలబెట్టుతుంటె అన్న దూరంగా
పారిపోయి, వాటికేసి భయపడుతూ
చూడసాగాడు.

తమ్ముడు ఎత్తి సరిగా నిలబెట్టే కుండల
కింద వీమీ లేదు. కాని వాడు ఆఖరు
కుండను ఎత్తేసరికి, దాని కింది నుంచి
ఒక పొట్టి ముసలమ్మ చెంగున ఇవతలికి
దూకింది.

ఆమె, తనను విడిపించిన చిన్నవాడి
కేసి చూడనన్నా చూడక, దూరాన నిల
బడి ఉన్న పెద్దవాడితో, ''ఎందు కలా |
బెదురుగొడ్డు లాగా నిలబడివణికిపోతావు?
నేను నిన్నేమీ చెయ్యను. నా వెంట

 

ఆ ఫ్రకా జానపద కథ

 

        