            న్‌ గుత్లు
కింగ్‌ పెంగ్విన్‌ వక, తన కాళ్ళకింది సంచి
లాంటిపొరతో దాని ఒకే గుడ్డును పొదుగుతుంది.
చుట్దూ--40°C ఉష్ణోగ్రత ఉన్నప్పటికీ, గుడు
పొదగడానికి కావలసిన + 40°C ఉష్ణోగ్రతను
ఈ సక్షి సమకూరు స్తుంది. ఆంటే ఉష్ణోగ్రతలో
80°C తేడాను కలిగి సుందన్న మాట ।

‘ఊదా ఎలుగుబంటి ఆహారం
ఊదా "ఎలుగుబంటి తన ఆహారానికి ''
దాదాపు 70% మొక్కల మీదే ఆధార
పడుతుంది. ఈ శాభాహారంతోపాటు,

చిన్న చిన్న ప్పరుగులనూ, ఎలుకలనూ,
పిట్టలనూ,ఉడత లనూ, చిన్న జింక లనూ
కోడా ఊదా ఎకాగుబంటీ పట్టి తింటుంది.

(పకృతి వింతలు:

తేలు మంటలమధ్య తగులుకున్న

ట్టయితే, కొ౦డెంతో కుట్టుకుని

ఆత్మహత్య చేసేసుకుంటుందని
అందరూ ఆనుకుంటారు, ఆయితే,
ఆదినిజంకాదు. అన్ని విషణం తువు
లకు లాగానే తేలుకు కూడా దాని
విషం, దాని శరీరానికి హాని చేయదు!

pr; He
NN NN

 

        