             

గ్రంగరావిపాలెంలో తమ్మిరాజు అనే పెద్ద
కాపు ఒకడు ఉండేవాడు.
అట్ట తెలివైనవాడు కాదు. కాని చి(తమేమి
టంకు “నేను చాలా తెలివైనవాణ్ణు !” అని
అతను అనుకుంటూ ఉండేవాడు.
తమ్మిరాజు పొలంలో పండిన థాన్య
మంతా పొలంలోనే పెద్ద పురికట్టించి
దాచాడు. థాన్యం ఎవరూ ఎత్తుకుపోకుండా
రాతెవేళ పొలంలో పడుకుంటుండేవాడు.
ఆ ఊళ్ళోనే గోవిందు అనే దొంగ
ఒకడు ఉండేవాడు. వాడుబేసే దొంగతనా
అన్పి ధాన్యపు దొంగతనాలే. ధథాస్యం
తప్పితే వాడు మరేదీతాకేవాడే కాదు. పురులు
కొయ్యటానికి ఒక కొడవలీ, కోశాక ధాన్యం
తోడి ఎత్తుకుపోవటానికి ఒక ' గోనెసంచీ
పుచ్చుకుని ఆర్ధరా త్రివేళ దొంగతనానికి
బయల్దేరేవాడు. వాడు. ఎందరి పురులో
కోసి ఎన్నిమాలట్లో ధాస్యం ఎత్తుకుపోయాడు,

తమ్మిరాజు

 

 

కాని ఎన్నడూ ఎవరికి పట్టుబడలేదు.
తమ్మిరాజు కట్టించిన సెద్దపురి
కంటబడేసరికి ఎలా అయినా ఆ రాత్రి
దానిపని పట్టాలని గోవిందుకి అనిపించింది. ద

ఆర్ధరాతివేళ అందరూ గాఢంగా నిద్ర
పోతూవున్న సమయంలో గోవిందు కొడ

కాని

వలీ, సంచీ పుచ్చుకు తయారై, చప్పుడు

గాకుండా పురికోసి తాను 'మొయ్యగలిగి
నంత వరకూ నంచీనిండా ధాన్యం తోడుకుని
బుజంమీదకి ఎత్తుకోబోయాడు.

పగలల్లా కష్టపడి పనిచేసిన తమ్మిరాజు
ఒళ్లుమరిచి  గుట్జుపట్టి నిదపోతున్నాడు.

అతగాడికి మెలకువ రాకపోయేదే కాని ”

సరీగా ఆ సమయానికే అతని చెవిలో
చలిచీమ ఒకటి దూరి గల్లంతుచెయ్యటం
మొదలెట్టింది. అందుచేత అతనికి ఒక్క
సారిగా మెలకువ రాగా, బస్తాఎత్తుకుంటూన్న
గోవిందు స్పష్టంగా కనుపించాడు.

 

పాలంకి" వెంకటరానుచం[ద్రమార్తీ - మ[ద్రాను

\

 

        