            NM

 

తమ్మిరాజు |త్రాచుపాములాగా లేచి
ఒక్క పరుగులో వెళ్ళి అమాంతం వాళ్లు
పట్టి వేశాడు.

మరొకళ్లోయితే గోవిందుని మెత్తగా
చితగ్గొట్టి పంపిద్దురు. తమ్మిరాజు చాలా
బలమైనవాడు. గోవిందుని చితగ్గొట్ట తలుచు
కుంటు సున్నంలోకి ఎముకలేకుండా చితక
కొళ్టుసిఉండును,

కాని తమ్మిరాజు అలాగ చెయిచేసుకో
లేదు. కారణం యేమిటంశు ఆతనికి
కొంచెం 'లా’ తెలుసును. ఏ నేరస్థుణ్ణుఐనా
|పభుత్వమే శిక్షంచాలికాని ఎవరుపడితే
వాళ్ళు శిక్షించకూడదని ఎవరో ప్లిడరీ

చందమా

చదువుతూస్ప పెద్దమనిషి చెప్పగా తమ్మి
రాజు విన్నాడు,
ఇంకా విన్నదేమిటంటు, దొంగసాత్తుతో
సహా దొంగ దొరికితే వాడిమీద నేరం
సులభంగా రుజు వాతుందనీ, లేకపోతే
రుజువుచెయ్యటం కష్టమనీని, గోవిందు
దొంగసాత్తుతోనే దొరికేడు గనక వాళ ఆ
సొత్తుతో ముసనసబువ ఏద్దకు పుుకుచ
వప్పగించేస్తే, తక్కినచర్య అంతా ఆయనే
తిసుకుంటాడనే ఉద్దేశంతో తమ్మిరాజు
గోవిందుని తను పల్లెత్తుమాటకూడా అన
కుండా, వానితో 'ఎత్తుకో మూట, మునసబు
వద్దకు నడు !” అనిమా(తం అన్నాడు.
నోరెత్తకుండా గోవిందు బస్తాయెత్తుకుని
నడిచాడు. తమ్మిరాజు వెంటాడించాడు.
గోవిందు తమ్మిరాజంత బలమైనవాడు
కాకపోయినా మాంచి టక్కరి. తమ్మిరాజు
వెంగళప్ప ఆనేసంగతి వాడికితెలుసు.
ఎలాగైనా అతగాణ్థు బుట్టలో పెట్టేసి తప్పిం
చుకోవాలని ఆలోచించాడు.
ఆలోచించి'కామందులూ! నన్ను తమరు
మునసబుగారివద్దకు ఎందుకు తీసుకు
వెడుతున్నారు ?” అని, వీమీ ఎరగనివానికి
మల్లే అడిగేడు.

మ

26

        