                 

అందుకు తమ్మిరాజు, “నువ్వు °ఈత్తి
వెంగళప్పవిరా అబ్బాయి! ఈ దొంగసొత్తుతో
నిన్ను మునసబుకు  వప్పగిస్తే, అతడు
లా |ప్రకారం.నిన్సు ఖైదులో సెట్టిస్తాడు.
ఈమా|[తం తెలియకపాయె!” అన్నాడు,
అక్కడికి మహ తనకే తెలిసినట్లు,

ఈమాటకు గోవిందు, “బాబూ, ఇది
దొంగసొతు అని' మునసబుగారికి రుజువు
ఎలాగవుతుంది, చెప్పండి? 'ఈమూటనాచేత
కూలికి మోయిస్తున్నారు. నేను డొంగిలించ
లేదు’ అని నేను వారితో చెప్పతాననుకోండి.
అప్పుడాయన నన్ను వదిలి పెట్టెయ్యవచ్చు
కదా! అటువంటప్పుడు మీరేంచేయగలరు?”
అన్నాడు.

ఈమాటలు వినేసరికి తమ్మిరాజాకు
“నిజమే” అనిపించి, * అలాగై తే ఇది దొంగ
సొత్తు అని నిరూపించటం ఎలాగరా, మరి?”
అని గోవిందునే సలహా అడిగేడు!

అందుకు గోవిందు, “ ఎలాగేమిటి

కశామందుగారూ! నా కొడవలిని మునసబు
గారికి చూపించి, ‘దీనితో వీడు పురికోశాడు’
అని చెప్పండి ”” అన్నాడు.

వాడి ఆలోచనకి 'మెచ్చుకుని,
నీ కొడవలి?” అన్నాడు తమ్మిరాజు,

అ చం

‘ఏది

= ON

దమా మ ౫౪౪౫౪

అప్పుడు గోవిందు, “అయ్యో !-కొడవలి
నేను పురిదగ్గరే మరిచిపోయాను; ఉండండి, '
ఒక్క పరుగులో వెళ్ళి పట్టుకు చక్కా
వస్తాను !” అంటూ అమూట అక్కడ పడేసి
గబగబా పరుగె త్రేడు.

అప్పుడేవస్తాడు, ఇప్పు డేవ స్తాడు అని
చెప్పి తమ్మిరాజు తెల్లవారేవరకూ గోవిందు
కోసం అలానే ఎదురుచూస్తూ కూర్చు
న్సాడు. తమ్మిరాజు తెలివిగాని, పారిపోయిన
గోవిందు మళ్ళివస్తాడా? రానేలేదు,
క్రాపుకి కోపంవచ్చి, ఆమూటను మునసబుకి
చూపించి జరిగిన సంగతంతా చెబుదామను
కున్నాడు. కాని “లా” తెలిసిఉన్నవాడా . .

సు

 

        