             

 

 

రు

SMCs
RENN

రౌ

A యిరి! దొంగ లేందే అది దొంగసొత్తు ఆని

రుజువుచెయ్యటం ఎలాగ? అందుచేత
అతడు ఆ (ప్రయత్నం మానేసి, తన మూట
తనే నెత్తిని పెట్టుకుని ' దేముడా !” అంటూ
'మోసుకుపోయాడు.

ఇలా మరొక ఆరునెలలు గడిచాయి.
తమ్మిరాజు ఏదొ ఊరువెళ్లేశనీ పదిరోజులకి
కాని రాడనీ తెలిసింది గోవిందుకి. మళ్ళి
ఒకనాటిరా(తి ఆతని పొలం వెళ్ళి పురికోసి
సంచీలో ఛాన్యం ఎత్తుకుంటున్నాడు. కాని
వాడి ఖర్మంకాలి, తమ్మిరాజు అనుకున్న
గడువుకంటే ముందుగానే వచ్చేశాడు.

'వచ్చినవెంటనే ఆ(తంతోవున్న తమ్మిరాజు

పాలంవెళ్లి, ధాన్యాన్ని సంచీలో పట్టు

కుంటూవున్న గోవిందుని చూశాడు.

“ఆరి దుర్మార్గుడా, మళ్ళి వచ్చావా ?”
అంటూ వాజ్ణు పట్టేసి, ఇదివరకులాగే
మూట నెత్తినిపెట్టించి, ముససబువద్దకు
నడవమన్నాడు, EE

 

గోవిందు సగందూరం 'వెళ్ళెక వీదో- ,
మరచినట్టు గభాలున వెన క్కి తిరిగి,
"అయ్యో ఎంత మందమతిని! నా కొడవలి
మళ్ళి పురిడగ్గరనే పెట్చేసివచ్చా. పెదకాపు
గారూ, వెళ్ళి ఒక్క నిమిషంలో పట్టుకొచ్చే
స్తాను ఉండండి!’ అని మూట దింపుకో
బోయాడు.

ఇందుకు తమ్మిరాజు, “ఆవేళ నీమాట
నమ్మి - మోసపోయాను, ఇప్పుడుకూడా
నమ్మి నిన్ను వదలటానికి నేనేమంత
వెంగళప్పనుకానురా గోవిందూ ! నేనే వెళ్లి
ఆ కొడవలి తెస్తాను! నువ్విక్కడే ఉండు”
అంటూ పురివైపు చరచరా వెళ్ళేడు,

అతడు వెళ్లగా చూచి గోవిందు, ' ఇది
మరీ బాగుంది. ఈమాటు నాకు ధాన్యం
సులువుగా దక్కేయి!’ అని సంతోషిస్తూ,
అ మూటతో మాయమయ్యాడు. ఈవిధంగా
గోవిందు గట్టితనమూ, తమ్మిరాజు తెలివి
తక్కువా రెండుసార్లూ వెల్లడి ఐంది.

 

        