            తాపం పొందిన దేవుడు

వినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు మీది నుంచి
శవాన్నిదించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శృశానంకేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “ ఈ రాత్రి
వేళ హాయిగా హంసతూలికా తల్చ్పంపై
పడుకుని నుఖనిద్ర చెయ్యవలసిన నీవు
ఈ శ్మశాన |పాంతంలో ఇన్ని ఆగచాట్లు
వడుతున్నా వంట నిశ్చయంగా నీకు ఎవరో
శాపం సెట్టి ఉండాలి, ఎందుచేత నంటు
పుణ్యాత్ముడి కాపం భగవంతుడికి కూడా
తగిలి తీరుతుంది. అందుకు దృష్టాంతంగా
ఒక చిన్న కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
ఈ విధంగా చెప్పసాగాడు :

తూర్పు సము [ద్రతీరపు దక్షిణపు

౦తంలో సముద్రాన్ని ఆనుకుని ఒక

ర

దేవాలయం ఉండేది. దానికి ఒక |బహ్మ

రి యువకుడు పూజారిగా ఈండి, రాజు

4

న
0

రిని చిలిగపం కూడా కోరకు౦డా,
(3 ఎ

బోతొల్ర కదలు

3

     

$

        