            కాజేశాడని రాజుగారి దగ్గిర ఫిర్యాదు చేశాడు,
రాజుగారు పూజారిని విచారణ చేశాడు.
ధనికుడు అబద్దమాడి పూజారికి దొంగతనం
కట్ట వలసిన అవసరం లేదు. ఆయనకు
మగ బిడ్ద కలిగిన మాటా నిజమే, ఆయన
స్వామివారికి అర్చించటానికి 'బంగారు
మామిడి పండు చేయించిన మాటా నిజమే.
బంగారు మామిడి పండు పోయిన సమ
యంలో గుడిలో పూజారి ఒక్కడే ఉన్నాడు,
అతను పేదవాడు. బంగారం కోసం ఆశపడి
దొంగతనం చేస్తే చెయ్యవచ్చు. ఇలా ఎన్ని
దొంగతనాలు చేసి, రాజుగారికి చెందవలసిన
కానుకలు తానే కాజేశాడో!

ఈ విధంగా అనుకుని రాజుగారు
పూజారికి కొరడా దెబ్బల శిక్ష విధించాడు.
రాజభటులు తనను కొరడాలతో కొడుతూ
ఉంటు పూజారికి మండిపోయింది-__రాజు
మీదా, ధనికుడిమీదా కాదు, తాను ఇంత
కాలమూ భ క్తితో ఆరాధించిన దేవుడి మీద.

“ దొంగతనం జరిగినప్పుడు నేను తప్ప
ఎవరూ లేరంటున్నారు. మరి నీవేమై
పోయావు? నిజం వీమిటో నీ వెందుకు
చెప్పవు ? ఇంత కాలంగా నీకు అర్చనలూ,
అభి షేకాలూ చేయించి నందుకు నా కిదా
[ప్రతిఫలం ? నన్ను కాపాడలేని వాడివి,

చందమామ
21

 

 

నీకొక ఆలయం కూడా దేనికి? నీవూ
నీ ఆలయమూ సము[ద్రంలో కలిసి
పోరాదూ ?”” అని ఆక్రోశించాడు పూజారి,

పూజారి ఈ మాటలు అంటూ ఉండగానే
సముద్రం మీది నుంచి ప్రళయకాలపు
మారుతం లేచి వచ్చింది. భూమి కంపిం
చింది. ఉప్పెన తరంగాలు వచ్చి తీరం
మీద విరుచుకు పడ్డాయి.

ఈ ఆర్భాటమంతా అణిగి పోయాక
చూస్తే సముద్రతీరాన గుడి లేదు. సము
|దంలో కలిసిపోయింది.

దేవుణ్ణే శపించిన ఆ పూజారికి రాజుగారు
క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.

        