             

తున్నారు. విధిలేక ఈ రాత్రికి దొంగత్రనానికి
బయలుదేరదా మనుకున్నాను. నీ దయ
వల్ల ఈ బంగారు మామిడిపండు దొరికింది.
దీనితో నేనూ, నా కుటుంబమూ చాలా కాలం
హాయిగా బతుకుతాం. ఇప్పట్లో మళ్ళీ దొంగ
తనానికి బయలుదేరే పనికూడా ఉండదు”

అని వేవుడికి చెప్పుకుని, బంగారు మామిడి
పండు తీసుకుని తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

ధనికుడు ఈ లోపుగా స్నానం చేసి,
ఆలయానికి తిరిగి వచ్చాడు. గుడిలోకి
అడుగు పెడుతూనే పళ్ళెంలో బంగారు
మామిడిపండు లేకపోవటం చూసి,
“ బంగారు పండేదయ్యా, పూజారీ? తీసి

OO MANNS
దాచి పెట్టావా?” అన్నాడు ఆయన. అంతకు
పూర్వమే కళ్లు తెరిచిన పూజారి, “మామిడి
పండేమిటి ? నేను దాచలేదే? ” అన్నాడు.

“నీతో చెప్పి బంగారు మామిడిపండు
పళ్ళెంలో ఉంచి, స్నానం చేసి రావటారికి
వెళ్ళాను. ఇప్పుడు చూస్తే లేదు. దాన్ని
ఏం చేశావు?” అని ధనికుడు గట్టిగా
అడిగాడు.

“నాకేమీ తెలియదు,” అన్నాడు పూజారి,
ధనికుడికి మండిపోయింది.

“అది స్వామివారికి నేను మొక్కుకున్న
బంగారు మామిడిపండు! నీ విక్కడ ఉండేది
దేనికి? స్వామివారి సొత్తు అపహరించ
టానికా ? ” అన్నాడు ధనికుడు,

ఏ అయ్యా, నాకు స్వామివారి సొత్తుతో
వం పని? స్వామి అర్చనతోనే నా జీవితం
నుఖంగా వెళ్లి పోతున్నది. స్వామివారి [వసా
దంతో నా పొట్ట నిండుతున్నది, బంగారం
అపహరించి నేనేం చేసుకుంటాను?”
అన్నాడు పూజారి,

“ దొంగలంతా ఇలాగే మాట్లాడతారు,
నువు చెప్పుకునే దేదో రాజు గారికే చెప్పుకో,
నే నిప్పుడే వెళ్ళి నీ మీద ఫిర్యాదు చేస్తు
న్నాను,” అంటూ ధనికుడు వెళ్ళి పోయి
పూజారి బంగారు మామిడిపండును

«* 9.44040 4.2 సందమామ +0 000 +++
20

~w

        