            FOO. MTP NP RN HOY

 

 

బేతాళు డీ కథ చెప్పి, “రాజా దేవు
డింత తెలివి తక్కువ పని ఎందుకు 'చేశాడు?
ఆ దేవుడు’ మహిమ గలవాడు గనకనే
ఆయన భక్తుడికి శపించే శ క్తి వచ్చిం దనుకో
వాలి గద, అంత మహిమ గలవాడు తన
'భక్తుణ్ణు తప్పించలేక పోయాడా? అలా
| చేయకపోగా భక్తుడి. శాపానికి గురి అయి
తనకు ఆలయం కూడా మిగలకుండా
ఎందుకు చేసుకున్నాడు ? ఈ _ [ప్రశ్నకు
' సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు. ,

దానికి విక్రమార్కుడు, అన్నీ ఆలో
చించే దేవుడు సరి అయిన మార్గం ఖివలం
బించాడు. ఆది తెలివి తక్కువ పనీ కాదు.
మొదటి సంగతి, దేవుడు పూజారిని రక్షించా

లంటు- దొంగను బయటపెట్టాలి. ఇద్దరూ _

తనను నమ్ముకున్న భక్తులే, పూజారి" ఒంటరి
గాడు, దొంగకు ఆపద వస్తే పదముగ్గురు

(ప్రాణులు కష్టాలపాలవుతారు. రెండో సంగతి,

పూజారికి తాను సాక్ష్యం చెప్పితే అది ఏదో
ఇంద్రజాల మనుకుంటారు ప్రజలు. పూజారి
చేత..తాను శాపం పొందితే అతని మహత్తు
లోకానికి మరింత స్పష్టంగా తెలిసివస్తుంది.
మూడో సంగతి, దేవుడికి ఈ ఆలయం
|ప్రతిబంధక మయింది. తన భక్తులంతా ఒక
రకం వాళ్ళు కారు. వారిలో దొంగలున్నారు,
దరిదు లున్నారు, ధనికులున్నారు. ఒకరి
స్వార్దం ఒకరికి కిట్టదు, అందరికన్నా స్వార్థ
పరుడు రాజు, దేవుడికి |పజలు చెల్లించే
[పతి కానుకా తనదిగా భావించి రాజు
గుడిలో జరిగే చిన్న దొంగతనాలకు కూడా
పెద్ద శిక్షలు ఇస్తాడు. ఈ తేడాలన్నిటినీ
సమన్వయించలేక భగవంతుడు తన
ఆలయం సముద్రం పాలయే "ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
తిరిగి చెట్టక్కాడు. (కల్పితం)

 

        