             

ఆ. దేవుడికి ' పూజలూ, ఉత్సవాలూ “మొద
లైనవి అన్నీ జరుపుతూ ఉండేవాడు.

ఆ పూజారికి ఎవరూలేరు. ఆలయమే
ఆతని ఇల్లు. దేవుడే తల్లి తం|డీనూ,
ఎవరైనా |(గౌమస్థులు వచ్చి నైవేద్యాలు

సమర్పిస్తే వాటితో పొట్టపోనుకునే వాడు.

పూజలూ అర్చనలూ జరగని సమయంలో

ఆలయంలోనే తపన్సు చేనుకుంటూ, తన

జీవితం యాపతూ ఆ స్వామివారికే అంకితం

చ రిచేతా మహాత్ము డనిపించు

కుంట్లూ ఆ పూజారి జీవిస్తున్నాడు.
పిలలలు లేనివాళ్ళూ, కషాలలో ఉఊస్పు

[| టట
వాళ్ళూ, కాలం కలిసిరానివారూ ఆ దేవుడికి

TTT

ఎ

ERENT NRHN WE

మొక్కులు .మొక్కుకునేవారు;' తమ
కోరికలు ఈడేరితే తమ మొక్కులు చెల్లించే
వారు. దేవుడికి ఎవరైనా
కట్నాలు చెల్లించి నప్పుడు పూజారి వాటిని
రాజుగారికే పంపించేవాడు. _ - '

ఆలయానికి సమీపంగా ఉండే ([గౌమంలో - " |
ఒక ధనికు డుండేవాడు. ఆయనకు పిల్లలు "

లేరు. ఒక సారి ఆయన గుడికి వచ్చి,
దేవుడికి అభిషేకం చేయించి, తనకు మగ
పిల్లవాడు క లిగేలాగు అను(గ్రహించినట్టయితే
స్వామివారికి బంగారు మామిడిపండు
కానుకగా సమర్చించుకుంటానని మొక్కు.
కున్నాడు. అదృష్టవశాత్తూ ఆ ధనికుడి కోరిక
ఈడేరింది. ఆయన అభిషేకం చేయించిన
కొద్ది రోజులకే భార్య గర్భవతి అయి, కాల
|క్రమాన మగ. శిశువును కన్నది. ధనికుడు

కంసాలి చేత ఒక బంగారు మామిడి పండు
చేయించి, అది పట్టుకుని గుడికి వచ్చాడు.

ఆ సమయానికి పూజారి దేవుడి పూజా
పునస్కారాలన్ని ముగించుకుని ధ్యాన
సమాధిలో కూర్చుని ఉన్నాడు, ధనికుడు
తాను తెచ్చిన బంగారు మామిడిపండును
పూజాద్రవ్యాలతో ఒక పళ్ళెంలో ఉంచి,
ఆ పళ్ళాన్ని పూజారి సమీపంలో పెట్టి,
“ స్వామీ, నే నిప్పుడే సముద్రంలో స్నానం.

 

విలువగల . '

        