            

 

చేసి వస్తాను, నేను రాగానే చేతురు
గాని!” ఆని స్నానానికి వెళ్ళాడు.
అయితే ధ్యానసమాధథిలో ఉన్న పూజారికి
ధనికుడు - రావటంగాని, ఆయన అన్న
మాటలు గాని తెలియనే తెలియదు. తన
సమీపంలో ఉన్న పళ్ళాన్నీ, అందులోని
. బంగారు మామిడిప౦డునూ ఆతను చూడ
నైనా లేదు. ధనికుడు బంగారు మామిడి
పండును పూజారి సమీపంలో ఉంచి వెళ్ళి
పోయిన కొద్దీ క్షణాలకే ఒక దొంగ గుడి
లోకి వచ్చాడు.

ఆ దొంగకుకూడా ఆ గుడిలోని దేవుడి
యందు అపారమైన భక్తి .,విశ్వాసా
లున్నాయి, వాడిది పెద్ద సంసారం, పన్నెండు
మంది పిల్లలనూ, భార్యనూ మరే విధం
గానూ పోషించలేక దొంగ వృత్తి అవలం
బించాడు, సాధారణంగా దొంగలు తమ
స్వశక్తి పైనే ఆధారపడతారు. ఈ దొంగ

- మటుకు పూర్తిగా స్వామి వారిపైనే ఆధార
పడేవాడు, అందుకే వాడు దొంగ తనానికి
బయలుదేరేటప్పుడల్లా గుడికి వచ్చి, దేవుడికి
ద్ణం పెట్టుకుని, తాను చేయబోయే దొంగ
తనం సఫలమయేటట్టూ, తనకు ఏ అపదా
రాకుండా ఉండేటట్టూ చూడమని మొక్కు
కునేవాడు. వాడి కోరిక నెర వేరుతూ నే

 



ఉండేది. అంతా ఆ దేవుడి చలవేనని వాడు
అనుకుంటూ ఉండేవాడు.

ఈ నాడు ఆ దొంగ స్వామివారికి దక్ఞైం
పెట్టుకు పోదామని వచ్చాడు. ఎందుకంటే,
వాడి పిల్లలు తిండికి మాడుతున్నారు;
ఆ రాత్రి వాడు దొంగతనానికి బయలుదేర
నిశ్చయించి, స్వౌ మివారికి 'మొక్కుకు
పోదామని వచ్చాడు.

దొంగ గుడిలోకి అడుగు పెట్టగానే వాడికి
పళ్ళెంలో బంగారు మామిడిపండు కని
పించింది, ధ్యాన సమాధిలో ఉన్న పూజారి
కనిపించాడు. వాడు దేవుడికి (5
పెట్టుకుని, “స్వామీ, పిల్లలు తిండికి మాడు

 

 

 

        