            నల అ అ A FN rR 7.

ని౦హపురి రాజ్యంలో, మల్లయ్య అనే
పగటి వేషగాడు వుండేవాడు. వాడు
రకరకాల వేషాలు వేసి, ఆ వేషానికి తగిన
హావభావా'లూ, సంభాషణా ధోరణీ
ప్రదర్శించి. ఎందరో పండిత, పామరుల
మెప్పుపొందాడు. :
ఒకసారి ,దసరాపం౦ండుగకు, ఒక
(గామంలో యువకుల మధ్య బల [ప్రదర్శన
పోటీలు జరుగుతున్నవి. ఆ సమయంలో
ఆక్క డికి మల్లయ్య, ఆ దేశపు సేనా
నాయకుడి వేషంలో వచ్చాడు. గామ
పెద్దలు వాణ్ణి చూసి సేనానాయకుడే
అనుకుని, భక్తి గౌరవాలతో తీనుకుపోయి,
ఉన్నతాసనం మీద కూర్చోబెట్రారు.
పోటీలు ముగిశాక, అందులో గెలిచిన
యువకులకు, (గామ పెద్దలు మల్లయ్య
చేత బహుమానాలు యిప్పించారు. వాడు

ఎంతో హుందాతనం ఒలకబోనసూ, బహు

మ్యదాజనాఫమ శ గః IN NS న

మతులు పంచి పెటి, అక్కడ చేరిన
వాళ్ళతో, ““పిన్నలూ, పెద్దలూ నన్ను
క్షమించాలి. ఈ సమయంలో మన దేశ
'సెినానాయకుడు యిక్కడ లేకపోవడం,
మన దురదృష్ట ౦. ఆయనే గనక,
యిప్పుడిక్కడ యువకుల బల ప్రదర్శన
తిలకించి వుంశు, తక్షణం వీరికందరికీ
సైన్యంలో మంచి. పదవులు యిచ్చి
వుండేవాడు !'" అన్నాడు,

ఆ మాటలు విని అక్కడ వున్న
వాళ్ళందరూ ఆశ్చర్యపోయారు. అప్పుడు,
(గామంలోనే కాక, చుట్టుపక్కల కూడా |.

'పండితుడుగా పేరు మోసిన ఉదయభట్లు

అనే ఆయన, చుల్లయ్య దగ్గిరకు వచ్చి,
“న పగటి వేషం అద్భుతం! నీ
పేరేమిటి ?'' అని అడిగాడు.

మల్లయ్య తన పేరు చెప్పి, “అయ్యా,
నావల్ల ఏవిమైనా పొరబాటు జరిగి పుంట

 

కలిదిండి పయ

 

        