               
       
       
        
          
     
   
   
         
        
 
 
 

మొదటి రోజు మల్లయ్య సన్యాసి
వేషంలో రాజు సభచేసి పుండగాపోయి,
వేదా ౦తోపనా్యాసం యిచ్చాడు. ఉపన్యాసం
మధ్య అక్కడక్కడా సంస్క త శ్లోకాలు
ఉదహరించాడు. రాజుతోపాటు సభికు
లందరూ హర్షధ్వానాలు చేశారు.

రాజు వాడికి పంద వరహాలు బహు
మానం యివ్వబోయాడు. కాని, మల్లయ్య
దాన్ని తీసుకోక ముఖం గంభీరంగా సెట్టి,
“మహారాజా, జీవితం పట్ల విరక్తి చెంది
సన్యసించిన నాకు, ధనంతో ఏం పని?”
అని, అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

మర్చాడ్డు నర్తకి వేషంలో రాజసభకు
వెళ్ళిన మల్లయ్య, అద్భుతంగా హావ
భావాలు [ప్రకటిస్తూ చక్కగా నాట్యం
చేశాడు. ఈనాడూ సభికులు వాడి విద్యా
పాండిత్యాన్ని మెచ్చుకుంటూ హర్షథ్వా
నాలు చేశారు. - రాజు వాడికి నూరు వర
హాలు బహుమానంగా యివ్వబోయాడు.

మల్లయ్య, రాజుకు వినయంగా నమస్క
రించి, '"మహారాజా, తమరు గొప్ప కళాభి

సహజంగా ప్రాపంచిక విషయాలపట్ల
తసక్తి, ధనం అంట తీరనిదాహ౦

     

మానులని వినివచ్చాను. కాని, వంద
వరహాల బహుమానం, మీ కళా భిజ్ఞతను
కొంచెపరుస్తున్నది. నా విద్యకు తగిన
దయచేయించండి,'
అన్నాడు. న

రాజా, వాడి మాటలకు ఆశ్చర్యపోయి,
“నిన్నటి రోజున యిచే వంద వరహాలు
యివ్వబోతే వద్దన్నావు. ఈ రోజున చాల
వంటున్నాపు. నీ |పవర్తన ఆశ్చర్యంగా
వున్నది," అన్నాడు.

దానికి మల్లయ్య, “నిన్నటి నా వేషం
సన్యాసిది. దానికి తగినట్లుగా వేదాంత
ధోరణీ, వైరాగ్యభావం (పదర్శించాను.
ఈ రోజున నాది నర్తకివేషం. నర్తకికి

బహూకృతి

వుంటుంది. వేషానికి తగిన [ప్రవర్తన

అవసర౦ కథా, |పభూ !'" అన్నాడు.
రాజు వాడి మాటలకు పరమానందం

చెంది, ఐదువందల వపరహాలు బహుమా

  
 

 

        