            | క్షమించండి ! పండగపూట మీ అందరికి

| ఏదో వినోదం కలిగిద్దామని, యీ వేషంలో
| వచ్చాను,’ అంటూ నమస్కరించాడు.
అయితే, నమస, రించే ముందు వాడు,
| తన సేనానాయకుడి చేషం తీసిచేశాడు,
| ఇందుకు ఉదయభట్టు, మల్లయ్యను
| చాలా మెచ్చుకుని, "వేషానికి తగినట్టుగా
||పవర్తన వుండాలన్న సూ(తం కూడా
| నువ్వు ఎరుగుదువన్నమాట ! ఇంత లోక
| పరిజ్ఞానం పున్నవాడివి నువ్వు, మన
రాజ్యాన్నేలే వీరసేన మహారాజుగారి
| దగ్గిరకు ఎందుకు వెళ్ళకూడదు," అని
| ఆడిగాడు,

“నా పగటి వేషాన్ని దేశాన్నేలే మహా
రాజుగారి సమక్షంలో |పదర్న్శించడమా ?

 

ఎంతమాట 1” అంటూ మల్లయ్య ఆశ్చర్య]
పోయాడు. |

““అఫును, ఎందుకు |పద ర్శిం చ|
గూడదు? మన రాజుగారు గొప్ప గ్రా||
పోషకుడు. ఆయన సమర్థులైన కళాకారు|
లను ఘనంగా సత్కరిస్తాడు. నుఫ్వు, నా
మాట విసి రాజదర్శనం చేసుకో,'' అనసి|
ఉదయభట్టు సలహాయిచ్చాడు, |

అంత గొప్ప పండితుడి నుంచి |
(,పోత్సాహం రావడంతో, మల్లయ్య ధైర్యం |
తెచ్చుకుని రాజధానికిపోయి, రాజు వీర |
సెనుణ్ణి దర్శించి, తను ఆయన సమ |
క్షంలో రెండు వేషాలు ప్రదర్శించ దలుచు |
కున్నట్లు విన్నవించాడు. రాజు అంగీకారం |

        