            EXER

_బంగార య్య కు |ప్రాణస్నేహితుడైన

రాఘవులు ఎందరినో తీసుకువచ్చి
చూపాడు, ఒక్కళ్లూ బంగారయ్యకు
నచ్చలేదు. ఆ పృడే బి. ఏ. ప్యాసయిన
వరహాలునుకూడా చూపించాడు, వరహాలు
చూడ చక్కనివాడు, చురుకైనవాడు,
విద్యావంతుడు, 'వేషభాషలవల్ల ఆకర్షించ
గలవాడు_-ఇటువంటి వరహాలును చూచీ
చూడటంతోనే బంగారయ్య ముచ్చట
పడ్డాడు, ఈనాటికి తగినవాడు దొరికినట్టు
తలిచి ఆయన సంతోషించాడు.
ఐతే పెద్ద మొఖాసా ఒకనికి వప్పగించడ
మంశు తేలిక కాదుకదా ?__అందుకని
కు(రవాని స్థితిగతులు తెలునుకుందామనే
వుద్దేశంతో స్వయంగా వాళ్లయింటికి బయ
ల్టేరాడు బంగారయ్య, దిక్కులేని పక్షి గవిరి
గుమ్మంలో పిడకలు చరుస్తూవుంది. వచ్చిన
మనిషిని చూడగానే “బాబూ, వరాలూ !’
అని కేక వేసింది,
పరహాలు టకటకలాడుతూ ఇవతలకి
వచ్చి బంగార య్య ను గదిలోకి తీసుకు
వెళ్లాడు, ఆ గడిలో యేర్చాటులన్నీ దొరల
బంగళాలలొ మోస్తరుగావున్న సయి, కు ర్రవాని
త్రలివితేటలకు బంగారయ్య ఆశ్చర్య

 

౭౫ చందమామ ప +౪
81

   

పోయాడు,

“మా మొఖాసాకు నిన్ను
'మేనేజకుగా' వేసుకొంటున్నాము. రెండు
వందలు జీకం, రేపు వచ్చి నన్ను కలుసు
కోవలిసింది” అని ఆయన వరహాలుతో

చెప్పాడు. కుర్రవాడు సంత షించాడు,
గదిలోనించి తిరిగివస్తూన్న బంగా
రయ్యను సాగనంపటానికని వరహాలు
వెనకనే వస్తున్నాడు. అస్థ్రిపంజర౦ంలా
వుండిన్నీ కాయకష్టపడుతూవున్న గవిరికేసి
వేలెట్టి మాపుతూ «+ ఈమె ఎవరు పాపం 1”
అని అడిగాడు బంగారయ్య,
ఆ స్థితిలో వున్న ఆమె తన తల్లి అని
అనటానికి నోరు రాలేను వరహాలుకు,

>

EN,

        