             

అ(పయత్నంగా' తడుముకోకుండా *మా

పనిమనిషేలెండి * అన్నాడు.
కున్నాడు బంగారయ్య,

అవునను

. * *
మురునాడు మళ్లీ బంగారయ్యవద్రకు
రాఘవులు వచ్చాడు, బంగారయ్య తను
చేసిన పని చెప్పేసరికి రాఘవులు ఎంతో
_ మెచ్చుకున్నా'డు. 'చేయవలసిన పని
చేశారు. మన మొఖాసా చూడటానికి వర
హాలే తగిన మనిషి, పాపం, వాడి తల్లి
గవిరి కష్టాలు ఈనాటికి గబ్దక్కినయికదా
అని నాకు సంతోషంగావున్న'దన్నాడు,

వీదో జ్ఞాపకం వచ్చినట్టు, గభీమని
లేచాడు బంగారయ్య. * ఎవరూ ? అతని
తల్లి గవిరా! ఆమె ఎక్కడవున్నదీ ? ఒక
సారి వెళ్లి చూసివస్తే బాగుండునే !” అని
ఆత్రంతో అడిగాడు,

4 ఎవరేమిటి, అస్తమానం పిడకలు
చరుచుకుంటూ గుమ్మంలోనే వుంటుంది,

ఆ అస్థిపంజరం కనపడలేదా?” అని
ఎదురు (ప్రశ్న వేశాడు రాఘవులు,

4ఆమె వాని తల్లేనా !!1” ఆని పిస్తుపోతూ
బంగారయ్య కుర్చీలో కూలబడ్డాడు,
కొంచెం స్తిమితపడినమీదట రాఘవులు
జరిగిన సంగతి అంతా తెలుసుకున్నాడు,

* * *

జబ్రంగారయ్య చెప్పినవేళకు సరీగా,
వరహాలు చక్కా ముస్తాబు చేసుకువచ్చి
కాపలావాని పరంగా + విజిటింగ్‌ కార్డు
పంపించాడు. పిలుపు” వస్తుందనుకొని
ఎదురుచూస్తున్న వరహాలు చేతికి మరు
క్షిణంలో మళ్లి తన కార్డే తనకు తిరిగి
వచ్చింది. ఆ(తంతో అది తిప్పి చూడగా
అందులో ఇలావుంది: “కన్నతల్లినే
కాదన్న నీవు ఎంత |దోహానికై నా తగుదువు,
నేడు, వచ్చిన దారినే వెనక్కు.”

తల వంచుకొని మరలిపోయాడు

వరహాలు,

 

        