             

'వైమగిరిలో గవిరమ్మ అనే ఒక పేదరా
లున్నది, గవిరి కష్టజీవి. చింపిపాతలు
చుట్టబెట్టుకున్న అస్థిపంజరం ఆ వూరిలో
శంటబడితే, అదే గవిరి అని ఆనవాలు,
నిజానికి ఆమె తాపత్రయం చూడగా ఎవళ్ల
కైనా ఆశ్చర్యం కలుగుతుంది.

ఎప్పుడు లేస్తుందో యేమిటో, నాలుగైదు
ఇళ్లల్లో పాచిపని చేస్తుంది. ఇంకా చీకటి
ఉండగానే గేదెపాలు పితుక్షువచ్చి వాడుక
వాళ్లకి పోస్తుంది. . పెద్దవాల్లో ఇళ్లల్లో వంట
చేసి పెడుతుంది. అక్కడ దాని తిండికి
పోను సైన వీదో పైసా పరకా ఇస్తారు,
దంపుళ్లకు పోయి నూకగి౦జలూ ఆవ్వీ
నొల్లుకు తెచ్చుకుంటుంది. పొద్దుండగా
ఊరి పొలిమేరకు పోయి చెట్లకింద చితు
కులు ఏరుకువస్తుంది, ఎక్కడ కనపడే
'పేడకడులూ పొగేసుకువచ్చి పిడకలు
చేస్తుంది.

 

"ఈవిధంగా గవిరి, కీణమైనా తీరిక
లేకుండా ఇంతగా శ్రమపడటం దేనికి?
పిడకలు అమ్మీ, పుల్లలమ్మీ, బానిసకంక
హీనంగా 'కాయకష్టపడి సంపార్‌స్తువ్న ఈ.
సొమ్మంతా ఎందుకోసం ?”’ అని అడుగుతూ
వుంటారు చాలామంది,

ఆమెకు వరహాలు అని ఒక్కగానొక్క
నిసుగు ఉన్నాడు. వాడిని పెంచటాని కే
గవిరి పడే ఈ తాపతయమంతా, వరాలు'
|పయోజకుడు కావాలనీ, -కుటుంబం పేరు
నిలబెట్టాలసీ గవిరికి పట్టుకున్న కాంక్ష
ఇందుకోసమే ఆమె కడుపు కట్టుకుని,
చింపిపాతలతో ' కాలక్షేపం చేస్తూ, అహ
ర్చిశలు |శ్రమపడుతూవుంది,

ఇటువంటి కాంక్షతో గవిరి, అష్టక ష్టాలూ
పడి. కొడుకును పెంచుకుంటూ
వస్తూన్నది. ఐతే తల్లి మక్కువ చూపిన!
కొద్దీ వరాలు దూబరగా కర్చుచేయ 'నారం

మా, శిరోమణి = టెక్కలి

సమా రాలాలజాారార్థా

 

2.

 

        