             

భించాడు. తను ఆరగించకపోయినా పిల్ల
వాడిమట్టుకు అమె దివ్యమైన భోజన
సదుపాయం అమర్చేది. కోరిన దుస్తులు
యిచ్చేది. అయితే__'నాకోసంకదా అమ్మ
ఇంతగా కష్టపడి సంపాదిం చిపెడుతున్నది.
కనుక, జాగర్తగా పాదుపుగా కాలక్షేపం
చేసి ఆమెకు శ్రమ తప్పించుదాం’ అనే
యోచనే వరాలకి లేకపోయింది. ఒక్క
మాటలో చెప్పాలెనంటేు వాడు ఇష్టా
రాజ్యంగా తింటూ తిరుగుతూ ఉండే వాడు,

కొడుకు దూబరచేసినకొద్దీ గవిరికి సం
తోషం ఎక్కువయ్యేది కాని ఆమె ఎన్నడూ
పల్లెత్తు మాటాడి ఎరగదు, “వాడే పోయిరి,


పెద్ద ఎదిగితే అదే బుద్ది కుదురుతుంది ”
అని ఓరిమితో సరిసెట్టుకునేది, ఒకయేడు
పైబడుతూవుంశు వరహాలుకు బుద్ధి
రావటానికి బదులు తుంటరితనం పెచ్చు
పెరుగసాగింది.

పదహారేళ్లకల్లా వరాలు స్కూల్‌ ఫైనలు
మొవటివాడుగా ప్యాసయ్యాడు. ఇందుకు
తల్లి ఉప్పొంగిపోయింది, వాడికోసం ఆమె
ఇంకా శ్రమపశడి ఆర్డించ నారంభించింది.
మరి నాలుగేళ్లు చదివి వరాలు బి, యే.
కూడా ప్యాసయ్యాడు, ఇంకిప్పుడు గవిరి
సంతోషానికి మేరలేకపోయింది, " ఇంకే
మున్నది. నా నాయన గొప్ప ఉద్యోగం
చేస్తాడు, కనక వర్షం కురిపిస్తాడు, నా
కష్టాలు గట్టక్కిపోతై, ఇంక నేను
శ్రమపడక్కరలేదు. ...” అనుకుంది,

* * *
వేమగిరికి మొఖాసాదారు బంగారయ్య.
ఆయనకు యేటా లక్షలు వస్తయి. కాని
ఏం లాభం? ఆ వచ్చే రాబడిని పొదుపు
చేసిపెట్ట దక్షత లేదు, అందుకని తన
వ్యవహారాలు చక్క బెట్ట్రగల ఒక నమ్మక
సుణజ్ణి చూచి పెట్టుమని స్నేహితులతో
చెబుతూ ఉండేవాడు,



        