            EXER

   

ఒకవేళ ఏ నౌకరైనా లేచినా నిన్నుచూసి
భయపడి కిక్కురు మనకుండా లోపలపోయి
దాక్కుంటాడు ! ” అన్నారు. ఎలుగుబంటి
దొంగ సరేనని ఆవరణలో అటూ ఇటూ
తిరగసాగాడు.

బోనులోనుంచి తప్పించుకున్న ఎలుగు
బంటిని చూసి క్షత్రియుడి నౌకర్లు బెదురు
తారనుకోవటంతో దొంగలు పప్పులో కాలు
'వేశారు. వాళ్ళకు అడవిమృగాలు అలవాు.

దొంగలు ఖజానాలోకి దూరిన కొద్దిసేపటికి
ఒక నౌకరు లేచి ఆవరణలోకి వచ్చాడు.
బోనులో ఉండవలిసిన ఎలుగుబంటి బయట
తిరుగుతూండటం వాడికి కనిపించింది.
వెంటనేవాడు కేకపెట్టి మిగిలినవాళ్లందరినీ
కేఠ వేశాడు, నౌకర్లు దివిటీలతోనూ, -ఈ టల
తోనూ, కత్తులతోనూ వచ్చి ఎలుగుబంటి
దొంగను చుట్టుముట్టారు. ఈలోగా ఎవరో
వేటకుక్కలను వదిలారు. అవి ఎలుగు
బంటి దొంగను పట్టుకుని పీకసాగాయి.

ల్‌ు

  

దొంగ బయటికి పోదామని |పయత్నించాడు
గాని నౌకర్లు తలుపు మూసేశారు. ఎలుగు
బంటి దొంగ తన |ప్రాణం -రక్షించుకునే
టందుకు గోళ్ళతో కుక్కలను పీకసాగాడు.
వెంటనే ఒక నౌకరు ఈ టతో వాడి డొక్కలో
పాడిచి వాణ్ణ చంపేశాడు.

చచ్చిపోయిన ఎలాగుబంటి దొంగను
సమీపించగానే నౌకర్ణకు అది నిజమైన
ఎలుగుబంటి కాదని తెలిసిపోయింది. వాడు
దొంగ అయి ఉండాలి. వాణ్ణి తెచ్చి బహు
మానంగా ఇచ్చినవాళ్ళూ దొంగలే అయి
ఉండాలి. ఈ దొంగ బోనులోనుంచి బయ
టికి వచ్చి తన అనుచరులను ఇంటిలోపలికి
రానిచ్చి ఉంటాడు.

ఈ సంగతులు స్ఫురించగానే నౌకర్ణు
ఖజానా గదికి పరిగెత్తారు. అక్కడ వారికి
మిగిలిన దొంగలు దొరికిపోయారు.

ఈ విధంగా ఆ రాత్రి దొంగలు తల సెట్టి
బందిపోటు సర్వనాశనంతో ముగిసింది.

 

        