             

చిన్న ఇళ్లు దోచబానికి బయలుదేరిన
ముఠా ఒక చిన్న మిద్దెమీద ఉండే ముస
లవ్వ్కను దోచటానికి నిశ్చయించింది, వీధిలో
ఇద్దరిని నిలబెట్టి మూడోవాడు . మిద్దె
ఎక్కాడు. ముసలవ్వ కుక్కిమంచంలో
పడుకుని గురక పెట్టి నిదపోతున్నది. దొంగ
వాడు ఒక్కొక్క వస్తువే తీసి వీధివేపు ఉన్న
పిట్టగోడమీదుగా గిరవాటు వేయసాగాడు.
దాదాపు అన్ని వస్తువులూ కింద పారేశాక
దొంగకు ముసలిదాని పక్కకూడా కాజేయా
లనిపించింది. అందుచేత వాడు ముస
లవ్వను మంచంమీదినుంచి కిందకు డొర్లించి
పక్క చుట్టటం 'మొదలు పెట్టాడు.

ముసలిది నిద్రలేచి “ఇదేం పని
నాయనా. నా వస్తువులన్నీ తీసి ఆ భాగ్య
వంతుల ఆవరణలో వేస్తున్నావూ ?” అన్నది.

తాను ముసలవ్వ వస్తువులను పారేసింది
వీధిలోకి కాదా అని దొంగకు అనుమానం
వచ్చింది. తాను పడేసిన వస్తువులను తన
అనుచరులు తీసుకున్నారో లేదో చూడటానికి
పిట్టగోడదగ్గిరికి వెళ్లాడు. వెంటనే ముసలిది
వాడి కాళ్లు పట్టుకుని వాణ్ణి వీధిలోకి తోసే
సింది. ఆలా పడటంలో వాడు మెడ విరిగి
వెంటనే చచ్చాడు. మిగిలిన ఇద్దరు దొంగలూ
బెదిరి పారిపోయారు.

   

4 ET
EXE NKW

నా

OOOO

జ చందమామ జాణ ౭౭౭౭౯౭౭౪౭౫

 

లోభి ఇల్లు దోచబోయిన ముఠా ఆర్ధ
రాత్రివేళ ఆ ఇంటివద్దకు చేరింది. ఇల్లంతా
కోటలాగా ఉన్నది. తలుపు పగలకొట్టిగాని
లోపలికి పోయే అవకాశం లేదు.

“ తలుపు విరగదోస్తే చప్పుడవుతుంది ;
చుట్టుపక్క లవాళ్లు లేచి మన పనికి విఘ్నం
కలిగిస్తారు. అందుచేత చాకుతో తలుపు
తొలిచి చెయ్యి పట్టే కంతచేసి లోపలి
గడియ తీస్తాను!” అన్నాడు ముఠా
నాయకుడు.

అయితే వాడు చాకుతో తలుపు తొలుస్తూ
ఉండగానే లోపల ఉన్న లోభి మేలు
కున్నాడు. దొంగ తగినంత కంతచేసి గడియ

He HE

 

        