            EEO EEF NOE ERE MON ON NM ROMO NRO NS

ఇంటికి తీసుకుపోయి, “మహారాజా, ఈ
ఎలుగుబంటిని తమకు కానుకగా తెచ్చాం.
పుచ్చుకోండి i? అన్నారు. క్షత్రియుడు వారి
మాటలు నమ్మి నౌకర్లతో AN దీన్ని మన
ఎలుగుబంట్లతోపాటు పెట్టండి !” అన్నాడు.

దొంగలు కంగారుపడి, “అయ్యా,
దీనికి రోగంవచ్చి ఇప్పుడిప్పుడే కోలుకుంటు
న్నది. అందుచేత దక్షిణపు గాలి తగిలేచోట
ఇంటోనే ఉంచండి,” అన్నారు. క్షత్రియుడు
అందుకు ఒప్పుకుని వారికి బహుమానం
ఇచ్చిపంపాడు.

అర్ధరా త్రి అందరూ సుఖంగా నిదపోయే
వేళ ఎలుగుబంటి చర్మం కప్పుకున్న దొంగ

 

బోనులోనుంచి బయటికివచ్చి క్షత్రియుడి
ఇంటి తలవాకిలి తెరచాడు. బయట వేచి
శ*న్న దొంగలందరూ లోపలికి వచ్చారు,

“ఖజానా అంతా పడమటివైపు గదిలో
ఉన్నది. దీపాలు పెల్చువేళ దాదాపు మణుగు
వెండిసామాను ఆ గదిలో పెట్టారు. ఆ గది
తాళపు్పచెవులు పెద్ద పహరావాడి దగ్గిర
ఉన్నాయి. వాడు వసారాలో ని,దపోతాడు,”
అని ఎలుగుబంటి దొంగ చెప్పాడు.

వాడి అనుచరులు పెద్ద పహరావాణ్ణి
చంపేసి తాళపుచెవుల గుత్తి సంపాదించారు,
వాళ్లు ఖజానా గదికేసి వెళుతూ తమ అను
చరుడితో, “ నువ్విక్కడే తిరుగుతూ ఉండు,

        