             

అందుకోవటానికి చెయ్యి లోపల సెళ్టేసరికి
ఆ లోభి నాడి అరచేతిలో నుంచి తలుపు
లోకి ఒక పెద్ద మేకు దిగవేశాడు. దొంగ
చెయ్యి తలుపుకు పట్టుకుపోయింది.
ఈలోపుగా లోభి కిటికీలు తెరిచి,
“ దొంగలు! దొంగలు!” అని నాలుగువైపు
ఇళ్లవాళ్లకూ వినపడేటట్టు పెడబొబ్బలు
పెట్టాడు. పారుగిల్లోవాళ్లు గడ్డపారలూ,
కొడవళ్లూ, గండ్రగొడ్డళ్లూ, కగర్రలూ తీసుకుని
లోభి ఇంటివేపు పరిగెత్తుకు రాసాగారు,
తమ్ములారా, మనం పారిపోవాలి,
నా చెయ్యి తెగగొట్టందే నేను మీతో పారి
పోలేను, నన్ను పట్టుకున్నారంటు చిత్రవధ

  
 

= చం దమా'ము EEF

గ్‌ (ఇకా శూ

| NNN

e

   

చేస్తారు. అందుచేత దయచేసి 'నా చెయ్యి
తెగగొట్టండి !” అని ముఠా నాయకుడు తన
వారిని వేడుకున్నాడు.

వారు ఆలాగే చేసి తెగిన చేతికి దొరికి
నన్ని పైబట్టలు కట్టి, దారిపొడుగునా రక్తం
మరకలు పడి తమ జాడ బయట పడకుండా
జాగ ర్తపడ్డారు. తరవాత వారంతా సత్తువ
కొద్దీ అడవికేసి పరిగెత్తారు. కాని పుర
జనులు వారిని విడిచి పెట్టక వెంటపడ్డారు.

చెయ్యి తెగిన దొంగ మిగిలిన వారితో
పరిగెత్తలేక కత్తితో ఆత్మహత్య చేసుకుని
దారిలో పడిపోయాడు. మిగిలినవారు చావు
తప్పి కన్ను లొట్టపోయి తమ స్థలానికి
చేరుకున్నారు.

క్షత్రియుడి ఇల్లు దోచటానికి బయలు
దేరినవాళ్లు చాలా సెద్ద ([పయత్నం చేశారు.
తమ  |వయత్నం ఫలించటానికి తగిన
విధంగా వారు జాగ ర్తపడ్డారు. అడవిలో
తాము పట్టుకున్న ఒక ఎలుగుబంటిని
చర్మం ఒలిచి, ఎండబెట్టి, అందులో మంచి
సాహసి అయిన తమ అనుచరుణ్ణు ఒకణ్ణి
సెట్టి కుట్దారు. దొంగతనం చేయదలచిన
రోజు సాయంకాలమే ఇద్దరు దొంగలు
'వేటగాళ్లోలాగా 'వేషపాలు వేనుకుని, తమ అను
చరుణ్థు ఒక బోనులో సెట్టి క్షత్రియుడి

 

కూ కానూ స ావూాా

        