            కలదా నూాగాకారకాళశాహా

 

    

       

  

నౌగపట్టణానికి రాజైన శక్తిసింహుడి
ఆస్టానోంలో ఆయనకు అభిమాన పా(తులు
ఇద్దరు ఉండేవారు. వారిలో ఒకడు సూర్య
వర్మ అనే సామంతుడు. ఈయన రాజు
గారికి దగ్గిర బంధువు కూడానూ.
ఆయనకు సీమంతిని అని ఒక సెళ్ళి
యీడు వచ్చిన కుమార్తె కూడా ఉండేది.

రాజుగారికి |పాణం కన్న ఎక్కువైన
రెండవ వ్యక్తి చం[దపాలు డనే యుప
కుడు. అతను రాజుగారికి [పథాన అంగ
రక్షకుడు. రాజుగారు యుద్ధానికి బయలు
దేరి వెళ్ళినప్పుడు కూడా చం[ద్రపాలుడు
రాజుగారి వెంట ఉండి అసామాన్య
పరా[క్రమ్ణు'' వికమాలతో శ త్రువు ల పై
యుద్దం చేసేవాడు.

అతను యుద్ధ రంగంలో రాజుగారి
ప్రాణాలసు ఎన్నిసార్లు కాపాడాడో లెక్క
లేదు. అందుచేత రాజుగారు అతణ్ణి తన

కొడుకు కన్న ఎక్కువగా చూసుకునే
వాడు. ,రాజభటులలో |పతి ఒక్కడూ
అతనిని దైవంలాగా పూజించేవారు. సూర్య
వర్మ కుమార్తె సీమంతిని ఏనాడో "చంద్ర
పాలుణ్ణి తన భర్తగా ఎన్నుకున్నది. తగిన
అవకాశం చూసి అతనిని పిలిపించింది.
ఇద్దరూ మాట్లాడుకున్నారు. ఒకరినొకరు
(పేమించుకున్న వారు కావటంచేత సెళ్లాడ
నిశ్చయించుకున్నారు.

చం[ద్రపాలుడు ఈ విషయాన్ని రాజు
గారికి చెప్పాడు. రాజుగారు సూర్యవర్మను
పిలిచి, "నీ కుమార్తె సీమంతిని చంద
పాలుత్ణ (సేమిస్తున్నట్టు విన్నాను. వారిద్ద
రికి వివాహం జరుపుదామా?' ఆని
అడిగాడు,

ఈ మాట వినగానే సూర్యవర్మ ముఖం
జేవురించింది. “అలా ఎన్నటికీ జరగ
టానికి వీల్లేదు ! నేన్‌ పెళ్ళికి ఒప్పను !

     
     
     
     
     
     
  

  

         
         
    
     
     

 
 

25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        