             

   

లకు, '' మీరు అరణ్యానికి వెళ్ళి చంద
పాలుణ్ణుో బంధించి తీసుకు రండి.
సీమంతినిని తెచ్చి క్షేమంగా సూర్యవర్మ
ఇంట చేర్చండి!’ అని ఉత్తరువిచ్చాడు.

వెంటనే భటులు అశోక వనానికి
'బయలుదేరారు. సూర్యవర్మ కూడా కత్తి
తీసుకుని వీరుడులాగా వారి వెంట
వెళ్ళాడు.

నిజానికి రాజభటులందరికీ చంద్ర
పాలుడంశు అమితమైన ఆభిమానం.
అతనితో యుద్దం చెయ్యాలన్న కోరిక
వారిలో ఏ ఒక్కడికీ లేదు. ఆందుచేత
వారు తమలో ఇద్దరిని ముందుగా చంద
పొలుడి వద్దకు పంపి జరిగిన సంగతి'
కబురు చేశారు,

 

 

 

   

సూర్యవర్మ తనను పట్టుకోవటానికి
రాజభటులను ,తెస్తున్నాడని తెలియగానే
చం[దపాలుడు సీమంతినిని తీసుకుపోయి
ఆరణ్యంలో దూరంగా సురక్షితమైన ఒక
రహస్యస్థలంలో దాచి. తిరిగి తన కుటీ
రానికి వచ్చేశాడు. మరి కొంత సేపటికి
సూర్యవర్మ రాజభటులతో సహా వచ్చి,
భటులను కుటీరం చుట్టూ నిలబెట్టి
తలుపు తట్టాడు.

చం[ద్రపాలుడు బయటికి వచ్చాడు.
అతను సూర్యవర్మను ఎగాదిగా చూసి,
“మీకు శౌర్యం తకు్కవయిందా ఏమిటి,
ఇంతమందిని తోడు తెచ్చారు ? ‘ఇవాళ
మీరో, నేనో తేల్చుకుందాం !'" అంటూ

    
 
    

     
     
  

  

  

  

 
     
      
  

  
   

  

 

 

 

        