             

సూర్యవర్మ ఆ(గహా వేశంతో,

"నెను
ఇతనికి కన్యాదానం చెయ్యలేదు. అందు
చేత తం(డినైనందుకు నాకు సీమంతినిపై
గల హక్కు ఇంకా నాదిగానే ఉన్నది.
ఈ పెళ్ళి చెల్లదు!" అన్నాడు.

రాజుగారు ఉభయులనూ వీదోవిధంగా
సమ్షాధాన పరచాలని |పయత్నించాడు.
సీమంతినిపై గల హక్కును విడిచి పుచ్చ
టానికి ఇటు సూర్యవర్మా సమ్మతి౦ంచ
లేదు, అటు చం[ద్రపాలుడూ సమ్మ
తించలేదు.

చివరకు [ప్రాణం విసిగి, “అయితే
నా తీర్పు వినండి. సీమంతిని ఉభయుల
వద్దా ఉంటుంది. చెట్ల ఆకులు రాలేదా కా
భర్త వద్ద ఉండి, చెట్లు 'మోడయినాక
తం(డి ఇంటికి వచ్చేస్తుంది. తిరిగి చెట్లు
చిగిర్చినాక తన భర్త వద్దకు వెళ్ళు
తుంది!" అన్నాడు.

ఈ' తీర్చు సూర్యవర్మకూ నచ్చలేదు,
చం(దపాలుడికి నచ్చలేదు; కాని డానికి
ఇద్దరూ బద్ధులుగాక తప్పింది కాదు.

    

కొంతకాలం గడిచింది. ఆకులు రాలే
కాలం వచ్చింది. చెట్లన్ని మోడు
కాసాగాయి,. సూర్యవర్మ తన కుమార్తె
వద్దకు తన మనుషులను పంపి, రాజు
గారి తీర్చు గురించి ఆమెకు చెప్పి ఆమెను
'వెంటసెట్టుకు రమ్మన్నాడు. ఒకసారి
ఆమె తన ఇంటికి పస్తే తిరిగి భర్త వద్దకు
వెళ్ళకుండా చెయ్యాలనే ఆయన
దురుద్దేశం.

సీమంతిని తన తం[డి దూతలు చెప్పిన
దంతా విన్నది. ఆమె వారితో, ‘' ఆకులు
రాలి చెట్లు 'మోడయాక., గద నేను మా
తండి ఇంటిక వెళ్ళేది ? ఇంకా ఆకులు
రాలటం ' లేదు. ఈ చెట్లు మెోడయాక
అలాగే వస్తాను!'" అంటూ వారికి చుక్రూ
వున్న అశోకవృక్షాలను చూపింది. నూర్య
వర్మ మనుషులు తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

ఆశకోర్ర వృక్షాలు ఆకులు రాల్బవు,
ఎన్నడూ మోడు కావు. అందుచేత
సీమంతిని తన తండ్రి ఇంటికి మళ్ళీ

 

 

        