             

 

అసలు నా కూతురు చం|[ద్రపాలుభ్ణి
(పేమిస్తున్నదంటే కూడా నేను నమ్మను!”
అన్నాడాయన రాజుగారితో,

తరవాత సూర్యవర్మ. ఇంటికి వెళ్ళి
కుమార్తెతో మాట్లాడాడు. తాను చంద
పాలుణ్ణ (ప్రెమస్తున్నట్టు సేమంతిని ఒప్పు

కున్నది. సూర్యవర్మ మండిపడి ఆమెను
|నానా చివాట్లూ పెట్టాడు.

ఇది జరిగిన మర్నాడే సీమంతిని ఎవరికి
తెలియకుండా ఇంటి నుంచి బయలుదేరి
వెళ్ళి చం(దపాలుణ్ణి కలుసుకున్నది.
వారిద్దరికి ఒక పురోహితుడు పెళ్ళి
చేశాడు. వా రిద్దరూ అడవిలోకి వెళ్ళి
అక్కడ కాపరం పెట్టారు.

44

ఈ, అడవి “చం[ద్రపాలుడిదే. కొంత
కాలం కిందట రాజుగారు చం|[ద్రపాలుడికి
నగరం వెలపల కొంత భూమి మాన్యంగా
ఇచ్చాడు. అందులో ఒక భాగంలో అశోక

చెట్లు మాత్రమే ఉన్న అడవి ఉన్నది.

అక్కడ చం[ద్రపాలుడు కుటీరం

నిర్మించాడు.

సూర్యవర్మ రాజుగారితో ఏకాంతంగా
మాట్లాడి, “నేను నలుగురిలోనూ తల

ఎత్తుకు తిరగలేని పరిస్థితి ఏర్పడింది.
నా కుమార్తెను నాకు అప్పగించమని
మీరు కబురు చేస్తే చం[ద్రపాలుడు మీ
మాట తోసి వెయ్యడు!"” అన్నాడు.

రాజుగారు, “కబురు చేస్తాను! '”
అన్నాడు. కాని ఆయన ఏమీ చెయ్య
లేదు, చూసిచూడనట్టుగా ఊరుకున్నాడు.
నూర్యవర్మ రాజుగారి చేత ఏదో ఒకటి
చేయించాల నే ఉద్ధేశంతో ఒక యుక్తి
పన్నాడు. ఆయన నిండుసభలో లేచి నిల
బడి, ““ మహారాజా, చం[ద్రపాలుడు నా
కుమార్తెను బలాత్కారంగా తీసుకుపోయి
అరణ్యంలో ఉంచాడని తెలిసింది.
ఆమెను తిరిగి నాకు ఇప్పుంచి, ఆ దుర్మా
ర్లుక్ణా శిక్షించి నాకు న్యాయం చేయమని
తమరిని అర్థిస్తున్నాను!'" అన్నాడు.
ఇప్పుడు రాజుగారు విధిగా చర్య
తీసుకోవలసి వచ్చింది. ఆయన తన భటు

 

చ౦దమామ

        