            సింహుడి అనుచరులు కూడా మధురై
నుంచి వచ్చిన ఏడువందలమంది కన్య
లను పెళ్ళాడారు. వారి సంతతికి
చెందినవారే ఈనాటి సింహళులు,
విజయసింహుడి పేరు మీదుగానే ఆ
ద్వీపానికి 'సింహళం' అనే పేరు ఏర్ప
డింది. కాని, అంతకుముందే దానికి
‘లంక’ అనే పేరు ఉండేదని రామా
యణం ద్వారా తెలుస్తున్నది. 
దక్షిణ తమిళనాడు సముద్రతీరానికీ,
లంకకూ మధ్యదూరం ఇరవైమైళ్ళే.
ఆ కారణంగా, క్రమంగా తమిళనాడు
దక్షిణ ప్రాంతం నుంచి ప్రజలు లంకకు
వలసపోసాగారు. 11వ శతాబ్దంలో చోళ
వంశపు రాజులు దాదాపు 80 సంవత్స
రాలు లంకను పరిపాలించారు.
19 వ శతాబ్దంలో తేయాకు తోటలలో
పని చేయడానికి చాలామంది తమిళులు
 తరలివెళ్ళి లంకలో స్థిరపడ్డారు.
శ్రీలంక తమిళులు భిన్న సంస్కృ
తులు కలిగివున్నారు. శ్రీలంక ఉత్తర
ప్రాంతమైన జాఫ్నా ప్రాంతం తమిళు
లకు తగిన న్యాయం జరగడం లేదన్న
అసంతృప్తి చాలా కాలంగానే వున్నది.
సింహళులకు శ్రీలంక ప్రభుత్వం ఆదరణ
ఉండేది. ఆ ప్రభుత్యం తమిళులపట్ల
పక్షపాత వైఖరితో వ్యవహరించేది, ఇటీ
పలి కాలంలో తమిళుల బాధలు పెరిగి
పోయి, అవి తిరుగుబాటుకు దారి
తీశాయి, అనేక తమిళ ఉ(గవాదవర్గాలు
ఏర్పడి, తమిళులకంటూ (పత్యేక దేశం
కావాలని,సాయుధపోరాటానికి దిగాయి.
అయినా, జాఫ్నా విభజనకు క
దేశాల మద్దతు లభించలేదు. ఈ కాల

ఘట్టంలో భారత ప్రభుత్వం జోక్యం
కల్పించుకుని-తమిళ ప్రాంతాలకు
ప్రత్యేక ప్రతిపత్తిని కల్పించి, స్థానిక
స్వపరిపాలనకు ఏర్పాటు చేసింది. ఈ
ఏర్పాటు అధిక సంఖ్యాకులయిన తమిళు
లకు ఆనందం కలిగించింది. భారత
శాంతిరక్షక దళాల పర్యవేక్షణలో ఎన్ని
కలు జరిగాయి. స్థానిక ప్రభుత్వం
కూడా ఏర్పడింది !

అయినా, ఎల్‌. టి. టి. ఇ. అనే బల
మైన ఉగ్రవాద వర్గం ఎన్నికలను వ్యతి
రేకించి, బహిష్కరించింది. జాఫ్నా అధి
కారం తన కైవసం కావాలనీ, తన నాయ
కత్వాన్ని వ్యతిరేకించిన వారినందరినీ
నిర్ధాక్షిణ్యంగా హతమార్చసాగింది.
ఆఖరికి, భారతదేశంలో తలదాచుకున్న
ప్రత్యర్థివర్గ నాయకులను సైతం, ఇక్కడే
ఘోరంగా కాల్చిచంపింది !

శ్రీలంక తమిళుల క్షేమంపట్ల మన
దేశం ఎంతో సానుభూతితో వ్యవహరిస్తు

న్నది. తమిళులందరి క్షేమాన్ని కాంక్షిస్తు 

న్నది. అంతేగాని, ఎలాగైనా తమిళజాతి
నాయకత్వం తమకు మాత్రమే దక్కా
లని, సాయుధపోరాటం సాగిస్తూన్న
ఒక్క ఉగ్రవాదవర్గానికి మాత్రమే
మద్దతు ఇవ్వడం సాధ్యం కాని పని!

శ్రీలంక ప్రభుత్వమూ, ఎల్‌.టి.టి.ఐ.
ఉ(గవాదవర్గమూ కోరినమీదశు భారత
శాంతి సేన లంక నుంచి వెనుదిరిగింది.
అయితే, ఆ తరవాత అక్కడ ఉభయ
పక్షాల మధ్య మళ్ళీ యుద్దం ప్రారంభ
మయింది. తత్ఫలితంగా శాంతి ప్రియు
లైన సామాన్య ప్రజలు ఘోరమైన బాధ
లకు బలి ఆవుతున్నారు !

        