           సృజనాత్మక పోటీలు
సాధారణ ప్రచురణకు ఎంపికయిన ఫిబ్రవరి నెల సామెత (దూరపు కొండలు నునుపు) కథ
పట్నవాసం!
శ్రీ వల్లభాపురంలోని రామచంద్రయ్య రెండెకరాల పొలం వున్న చిన్న రైతు. ఆయన భార్య రమణమ్మ, వారికి నలుగురు పిల్లలు. ముగ్గురు ఆడపిల్లలు, ఒక మగపిల్లవాడు. రామచంద్రయ్య తల్లి మాణిక్యమ్మ కొడుకుతోనే ఉంటున్నది.
రమణమ్మకు పట్నంబతుకుమీద మోజు ఎక్కువ. ఆమె కారణంగానే పెద్ద కూతురికి తమస్థాయికి మించి పట్నం సంబంధం చేశారు. అప్పులు పెరిగిపోయాయి. వాటిని తీర్చడానికి ఉన్న పొలంతో పాటు మరి రెండు ఎకరాలు కౌలుకు తీసుకున్నాడు రామచంద్రయ్య. అయితే ఆ సంవత్సరం వర్షం పంటలు బాగా పండలేదు. దాంతో అప్పులు తీరే మార్గం కనిపించలేదు. పట్నం వెళితే ఏదో ఒకపని చూసుకుని అప్పులు తీర్చవచ్చనీ, పిల్లల్ని బాగా చదివించవచ్చని రమణమ్మ భర్తను పోరసాగింది. రామచంద్రయ్య మొదట అయిష్టంగా వున్నా, ఆ తరవాత భార్య మాటలు బాగా చెవికెక్కాయి. ఉన్న ఇల్లును తాకట్టు పెట్టి, సొంతపొలాన్ని కౌలుకిచ్చి ఆ డబ్బుతో భార్యాపిల్లలు పట్నం చేరారు. "దూరపు కొండలు నునుపు అని తెలియక వెళుతున్నారు. నేను మాత్రం ఇల్లు విడిచిరాను." అని మాణిక్యమ్మ మాత్రం ఆ ఊళ్ళోనే ఉండిపోయింది.
పట్నంలో రామచంద్రయ్య ఒక కంపెనీలో పనికి కుదిరాడు. రమణమ్మ రెండు గేదెలు కొనుక్కుని పాలవ్యాపారం ప్రారంభించింది. అయినా, వచ్చే ఆదాయం ఇంటి అద్దెకూ, పిల్లల కాన్వెంటు చదువు లకూ చాలక అవస్థ పడసాగారు. అయినా పట్నవాసం రమణమ్మకు ఆనందంగానే ఉన్నది. నాలుగేళ్ళు గడిచేసరికి పరిస్థితులు మరీ దిగజారాయి. రెండవ అమ్మాయి పెళ్ళీడుకొచ్చింది. వస్తున్న డబ్బు, ఖర్చులకు బొటాబొటీగా సరిపోవడం వల్ల, అప్పులు వడ్డీలతో కలిసి పెరిగిపోసాగాయి. పదవ తరగతిలో మంచి మార్కులతో ఉత్తీర్ణుడైన కొడుకు, చెడు సావాసాల కారణంగా ఇంటర్లో అత్తెసరు మార్కులతో బయటపడ్డాడు. వీటన్నిటిని చూస్తూంటే, ఊరు వదలి పెట్టి రావడం పెద్ద పొరబాటన్న పశ్చాత్తాపం రామచంద్రయ్యను దహించసాగింది. దానికి తోడు తాను పనిచేస్తున్న కంపెనీ మూతపడడంతో ఏం చేయడమా అని భయం పట్టుకున్నది. నిద్రకరువయింది. విచారం క్రమంగా మనోవ్యాధిగా మారింది.
భర్త మానసిక పరిస్థితి రమణమ్మను కూడా ఆలోచింపచేసింది. పట్నం వచ్చి, బాగా సంపాయించి, పిల్లల్ని బాగా చదివించి నలుగురిలో గర్వంగా నిలబడాలన్న ఆమె ఆశ అడియాస అయింది. ఊళ్ళోనే ఉన్నట్టయితే అద్దెలకూ, చదువులకూ ఇంత ఖర్చయ్యేది కాదు. అప్పుల్లో కొంతలో కొంతయినా తీరేది. ఉన్న ఊరునూ, కన్నతల్లిలాంటి అత్తనూ వదిలిరావడం పొరబాటని గ్రహించి ఆమె బాధపడసాగింది.
రాత్రి భోజనం వడ్డిస్తూ రమణమ్మ భర్తతో, "ఇన్నాళ్ళూ ఇక్కడ రెక్కలు ముక్కలు చేసుకుని కష్టపడింది చాలు. సొంత ఇంట్లో ఉంటూ, సొంత పొలం చేసుకుంటూ మహారాజులా బతికిన మిమ్మల్ని పట్నం తీసుకువచ్చినందుకు క్షమించండి. మనం మళ్ళీ మన ఊరు వెళదాం!" అన్నది.
“అలాగే! దూరపు కొండలు నునుపు అని, మా అమ్మ ఆరోజే ఎందుకన్నదో నాకు ఇప్పుడు తెలిసి వచ్చింది!" అన్నాడు రామచంద్రయ్య.
మళ్ళీ తమ సొంతఊరు వెళదామన్న నిర్ణయంతో ఆ దంపతుల మనసులు తేలికపడ్డాయి!
మే 2000
44
-టి. సీతామహాలక్ష్మి, పొత్తూరు.