             
  

నీ పాదుకల్చి సింహాసనం మీద ఉంచు
తాను!” అని చెప్పి రాముడి పావుకోళ్ళను
తలపై పెట్టుకొని తీసుకెళ్ళాడు.

రాముడు సీతాలక్ష్మణ సమేతంగా
అరణ్యం లోలోపలికి చొచ్చుకువెళ్ళాడు.

ఖ్లరుడు, దూషణుడు అనేవాళ్ళు
దండకారణ్యంలో రావణుడి ప్రతినిధులు.
వాళ్ళు వింధ్యపర్క్యతాలకు దిగువనున్న
భూమి ఆంతా ఆక్రమించారు. వాళ్ళు
రాక్షస గుంపులతో తిరుగుతూ , అరణ్యంలో
[ప్రవేశిస్తున్న నరులను చూశారు.

ఆకలిగొన్న .|క్రూర మృగాల్లాగ సీతా
' రామలక్ష్మణుల్ని చంపడానికి, పెద్ద పెద్ద_
భరతుడు తల్లి ముఖం చూడలేదు. బండ కత్తులూ, శూలాలతో చు
శ(తుఘ్నుడు మంధర గూనిపోయేలాగ ముట్టారు రాక్షసులు.
తన్నాలనుకున్నాడు, కాని దాని జాడ రామలక్ష్మణులు ధనుర్భ్చాణాలు తీసి
కనిపించలేదు. రాక్షసమూకలను చెల్లాచెదరుగా చేశారు.

భరతుడు- రాముణ్ణి తీసుకురాడానికి రాముడు ఖరదూషణుల్ని చంపాడు.
‘సపరివారంగా శ్వేతఛ।[త్రాలు పట్టించుకుని రాక్షనులు చాలామంది చచ్చారు. హత
వెళ్ళాడు. శేపులైనవారు పారిపోయారు.

భరతుడితో రాముడు, ““మన తం(్రి నివాస యోగ్యమైన |పదేశంకోసం 'వెదు
మాట నిలపడంలో మన ఇద్దరివంతూ కుతూ వెళ్తూండగా, తాటిచెట్లును
ఉంది. నీవు నా తమ్ముడివి, నా మాట మించిన [ప్రమాణంలో భయంకరాకారు
విను. పటల్రాభిషిక్తుడివై రాజ్యపాలన డైన విరాధుడు సీతను అరచేత్తో ఎత్తి
చెయ్యి!” అన్నాడు. భుజాన పెట్టుకొని పారిపోతూ౦ టు,

భరతుడు తల అడ్డంగా తిప్పి, “నేను రాముడు ఒక మహాస్త్రౌాన్ని వేసి రాక్ష
రాజ్యపాలన మాతం చూసుకుంటాను, సుణ్జి చంపాడు. |
54, a చందమామ

 
    
 
   
 
       
 
    
 
   
   
    
   
 

  

ర్‌

      
     
     
   
     
   
   
       
       
     

        