             

        
 
 
 రాముడు  కోదండాన్ని   ఎక్కు పెట్టగానే,  పరశురాముడు, "రఘురామా! ఇకనుండి క్ష(తియులపై పగ విడిచి ప్రశాంతంగా తపస్సు చేసుకుంటాను. నేనిచ్చిన కోదండ౦ నీదే! నీవు కోదండరాము  !”అనిచెప్పివెళ్ళాడు.   
       అయోద్యానగరం నూతన వధూవరుల ఆగమనంతో కళకళలాడింది.                                                       
    సీతారాములు ఒకే ఒక్క పరిపూర్ణ స్వరూపంగా అనురాగ సా[మాజ్య సింహాసనం అలంకరించారు.
           ఒకనాడు రాముడు, “సీతా! ఈ రాజప్రస్థానంలోకంటే, మనం సుందరవనాల్లో విహరిస్తుంటే,   ఇంకెంత ఆన౦దంగా
ఉంటుందో! వనలక్ష్మిలాగ నువ్వు కనిపి స్తుంటే..." అని
అంటుంటే సీత బుగ్గలు ఎరుపెక్యాయి.
         వారికి రోజులు మధుర౦గా గడుస్తున్నయి.
          కొంత కాలానికి దశరథుడికి  దుర్నిమిత్తాలు తోచాయి. ఉల్కలు రాలుతూ కనిపించాయి. అతనికి ముని దంపతుల
శాపం గుర్తు వచ్చింది, ప్రాణభయం పట్టుకుంది. 
               రాముడికి వెంటనే పట్టాభిశేకం చెయ్యాలని నిశ్చయించి వసిస్టుడిచేత ముహూర్తం పెట్టించాడు.
               అక్కడ సత్యలోకంలో బహ్మ సద్మాసనంలో చిదానందంగా ఉన్నాడు. సరస్వతి వీణపై రాగమాలిక ఆలపిస్తున్నది.
                          12. శ్రీరామ వనవాసం
                         

 

        