             

అతని వెనక దేవతలు
““రాముడు సింహా

| నారదుడు,
' వచ్చారు. నారదుడు,
| సనం ఎక్కి కూర్చుంటు రాక్షస నిర్మూ
| లనం ఎలా జరుగుతుంది? ఆని దేవతలంతా
తల్ల డిల్లుతూన్నారు!'" అన్నాడు (బహ్మతో.,

|బహ్మ సరస్వతి వంక చూశాడు,
సరస్వతి మందహాసంతో, “'జరగవలసింది

జరగకమానదుకదా, నారదా! (తికాల
'వేతవు! అదుగో అటు చూడు! నీకు
వారసురాలు మంధర కైకేయి మంది
| రానికి వెళ్తున్నది!" అన్నది.

| దేవతలూ, నారదుడూ (కిందికి భూమ్మీ
'దకు చూశారు. గూని మోసుకొంటూ
మంధర గౌణుక్క్రొంటూ. వెళ్తూన్నది.

52

నారదుడు, “అమ్మా, వాగ్జేవీ! లోక |
కల్యాణార్థం వాళ్ళ నోట ఎలాంటి |
వాక్కులు పలికిస్తావో మరి! అంతా నీ |
దయ!” అని వెళ్ళాడు.

గూనిమంధర కైకేయితో అరణంగా
వచ్చిన నమ్మిన ముసలిదాసి,
నిలదీస్తున్న కై కేయిని జాలిగా చూస్తూ
నిలబడ్డది.

కైకేయి, ''ఏమిటి, మంధరా, ఆలా
దిగులుగా నిల్చున్నావు?!'' అనడిగింది.

అప్పుడే

“వం చెప్పమంటావు, తల్లీ ! రేపు
రాముడికి పట్రాభిషేకమటట్ ! పటాబ్భి
షేక౦!!'' అంది మంధర.

కైకేయ తన మెడలోని ముత్యాల |
హారం తీసి మంధర మెడలో వేన్తూ,
“ఎంత మంచివా ర్త తెచ్చావే, మంధరా!'”
ఆంటూ ఆనందం పట్టలేకపోయింది.

మంధర సెదవి విరుస్తూ, “అయ్యో. |
కై కేయూ! ఎంత అమాయకురాలివి పాపం! |
ఒర్ధి వెగర్రిబాగులడానివి!'” అన్నది.

“ఏమిటి నువ్వనేది?'' అన్నది కైకేయి.
_ “రాముడు రాజైతే,
ముందు నేనూ, నువ్వూ దాసూలమే! బాగా
ఆలోచించు, ఆలసించకు, కోప గృహం |
లోక వెళ్ళు! నీ రెండు వరాలు ఇప్పుడు
కోరుకో! భరతుళణ్ణి దేనికి కన్నావు?

ఆ కౌసల్య

ర్‌ు NE ఛ|తచామరాలు పట్టడాని |

చం౦దమామ

        