హతశేషులైన రాక్షసులు శూర్పణఖతో
ఖరదూషణుల చావుకబురు చెప్పారు.
శూర్పణఖ రావణాసురుడి చెల్లెలు.
ఖరుడు, దూషణుడు శూర్పణఖ సొంత
తమ్ముళ్ళు.
దండకారణ్యాల్లో గ్రుమ్మరుతూండే
రాక్షసులందరికీ శూర్పణఖ నాయకురాలు.
రామలక్ష్మణుల్ని. చీల్చి చెండాడాలని
బయలుదేరింది.
ఊడలే మానులైన ఐదు మర్రిచెట్లతో
నిండిన పంచపటికి రాముడు, సీతా
లక్ష్మణులతో చేరాడు. పక్కనే గోదావరి
ప్రవహిస్తున్నది.
పర్ణశాలను నిర్మించుకొని, రాముడు
సీతతో వనవిహారం చేస్తూ వనవాసం
గడుపుతున్నాడు. లక్ష్మణుడు అన్నను,
వదినను సేవిస్తూ. పర్ణశాలను దివా
| రాత్రాలు కాపలా కాస్తున్నాడు.
శూర్పణఖ అట్టహాసంగా విరుచుక
పడింది. రాముణ్ణి చూసి తన్ను వరించ
మంది, వేడింది, బెదిరించింది. సీతను
ఉరికింది.
లక్ష్మణుడు
శూర్పణఖ ను చంపకుండా ముక్కు, అది రాక్షసమాయ.
చెవులు కోసి తరిమాడు.
వెళ్ళి రావణా
సురుడితో తనకు జరిగిన పరాభవాన్ని
| మొరపెట్టుకొంది. సీత అందాన్ని వర్ణించి
రెచ్చగొట్టింది. రావణుడు ప్రతీకారంగా
సీతను చెరగొని తేవడానికి మారీచుణ్ణి
బంగారు లేడిగా పంపాడు.
సీత మాయలేడిని చూసి ముచ్చట
పడింది. రాముడు వెళ్ళి పట్టుకోవాలని
బాణం వేశాడు. బాణం తగిలి మాయలేడి
మారీచుడై, "హా. సీతా! హా. లక్ష్మణా!"
అని రాముడు చేసినట్టు ఆర్తనాదం పెద్ద
పెట్టున చేసి మరీ చచ్చాడు.
రాముడికెటువంటి
హానీ జరగదని లక్ష్మణుడు ఎంత చెప్పినా
సీత వినలేదు. నిష్ఠురోక్తులు పలికింది.
లక్ష్మణుడు పర్ణశాల ముందు మూడు
గీతలు గీచి వెళ్ళాడు.
చందమామ                                                                    55