            సీత ఒంటరిగా ఉంది. రావణుడు

వృద్రతాపసి వేషంతో భిక్షకు వచ్చాడు.
* |సీత భిక్ష వెయ్యడానికి మూడు గీతలూ
| దాటింది. రావణుడు నిజరూపుతో సీతను
| ఎత్తుకుపోయాడు.
| రామలక్ష్మణులు సీతను వెదుకుతూ
వెళ్ళారు. రాముడు సామాన్య పామర
మానవుడిలాగే విలపించాడు.
' వారలా వెళ్ళగా వెళ్ళగా, రెక్కలు
'తెగి పడి ఉన్న జటాయు పక్షి, “సీతను
| విడిపించడానికి పోరాడాను, నా రెక్కలు
నరికి రావణుడు దక్షిణ: దిశగా సీతను
| ఎత్తుకుపోయాడు,'" అని చెప్పి |ప్రాణాలు
( | విడిచింది.

వత

 

 

దహనస౦ంసా( రం చేసి, రామలక్ష్మణులు
వెళ్తుండగా, కబంధుడు వన్యమృగాల్లో
బాటు వారిని దగ్గరకు లాకు (న్నాడు.
కబంధుడు వీచితమైనవాడు. పర్వత
మంతటి కడుపు, దానికే కోరలతో ఆఫు
లించుకొని ఉన్న పెద్ద నోరు, ఒక నిప్పు
పొడవునా
తల

లాంటి కన్ను, యోజనాల

చాచుకునే చేతులు ఉన్నాయి.

అంటూ వేరే లేదు, కాళ్ళుగాని మరే |

అంగాలుగాని లేవు.

రామలక్ష్మణులు కత్తులు తీసి కబం

దశరథుడి ఆ ప్తమితుడైన జటాయువుకి |

ధుడి చేతులు నరికారు. కబంధుడు శాప |
[గస్తుడెన గంధర్వుడు. శాపవిమోచనం |

పొంది ఆ గంధర్వడు, గంధర్వలో కానికి

పోతూ, ‘నీకు వానరులతో మైత్రి కుదురు |

తుంది, (పయో జనకారి అవుతుంది," అని
రాముడికి చెప్పాడు.

బుష్యమూక - పర్వతం మీద వానర |

వీరులతో ఉంటున్న సుగ్రీవుడు రాముడి |

వద్దకు హనుమంతుణ్ణి పంపాడు.

ముకో్క టి దేవతలు వానరులయ్యారు. |

హనుమంతుడు 'శివుడి అంశన పుట్టినవాడు,

అంజనాదేవి, వాయుదేవుడి అను(గహంతో |

హనుమంతు కన్నది.
్‌్‌

బడాడు.
[

ఆంజనేయుడు |
వాయుపు([తుడు. మారుతి అని పిలుప |

        