             

రోజున మళ్ళీ ముని అతనితో, “నాయనా,
ఇవాళ పూర్ణిమ, నీ కేదైనా కోరిక ఉంటే
చెప్పు, నేను తీర్చగలను,” అన్నాడు.

“స్వామీ, తమ దయ వల్ల నా దారిద్య
బాధ తీరింది. మంచి కన్యను పెళ్ళాడి
సంసారసౌఖ్యం కూడా రుచిచూద్దామని
ఉన్నది. మంచి అందమూ, శుభలక్షణాలూ
గల కన్య నాకు భార్యగా లభ్యమయేటట్టు
అను(గహించినట్టయితే నేను మీకు ఎంతో  కృతజణ్ణి  అయి ఉంటాను,” అన్నాడు
హయగ్రీవుడు.

“ అలాగే. నాయనా, నీవు ఇంటికి వెళ్లే దారిలో, ఈ అరణ్యంలోనే నువు కోరిన

కన్య కనిపిస్తుంది. ఆమెను తీసుకుపోయి
పెళ్లి చేనుకో,” అన్నాడు ముని.

ముని చెప్పినట్టే హయగ్రీవుడు తెరిగి
వచ్చే దారిలో ఒక చెట్టు కింద ఒక అపురూప
సుందరి నిలబడి ఉన్నది. హయగ్రీవు
డామెను పలకరించి, “ఎవరు నువు?
నీ వాళ్ళెవరు? ఇక్కడ ఎందుకు నిలబడి
ఉన్నావు?” అని |పళ్ళించాడు.

“నా కేమీ తెలీదు,” అన్నదామె.

“అయితే నా వెంట వచ్చి, నన్ను పెళ్లి
చేసుకుంటావా?” అని హయగ!గ్రీవు డడి
గాడు. అందు కామె సమ్మతించింది. అత
నామెను తెచ్చి పెళ్లి చేసుకుని కొంతకాలం
పాటు సుఖంగా గడిపాడు.

దాదాపు నెల గడిచింది. ఒక్కసారిగా
హయ,గ్రీవుడికి రెండు విపత్తులు సం|ప్రాప్త
మయాయి. ఆతని భార్యకు ఏీదో జబ్బు
చేసి, ఎన్ని మందులకూ లొంగక, చివరకు
ఆమె మరణానికి దారి తీసింది. అదే సమ
యంలో దొంగలు పడి ఆతని దగ్గిర మిగిలి
ఉన్న బంగార మంతా ఎత్తుకుపోయారు.

హతాశుడై హయ(గ్రీవుడు అరఖణ్యంలోని
ముని వద్దకు వెళ్ళి తనకు కలిగిన నష్టాలు
చెప్పుకుని, “ స్వామీ, మీరు నా మీద ఎంతో
అను(గహంతో నాకు రెండు అపూర్వమైన

చందమామ

20

 

        