             

|కమంగా ఎండిపో నారంభించింది. ఇందు
వల్ల హయగ్రీవుడు చాలా నష్టపోయాడు.
వ్యవసాయం బొత్తిగా గిట్టుబాటు కాకపోయే
సరికి, అతను పొట్టపోనుకోవటానికి ఆరణ్యం
మీద ఆధారపడవలసి వచ్చింది. ఆడవిలో

'వేటాడదగిన మృగాలుండేవి. వాటి మాంసం
వి(కయించి నాలుగు డబ్బులు తెచ్చుకునే
వాడు, అడవిలో పళ్ళూ, ఫలాలూ దొరికేవి,

తేనె దొరికేది. వీటి మీద ఆధారపడి జీవ
యా[త గడపవలిసిన దుస్థితి హయగ్రీవుడికి
ఏర్పడింది.

తిరుగుతూ
ఉండగా ఒక చోట ఒక ముని తపస్సు

ఒకనాడు అతను అడవిలో

గా

wea SPB

ETN
చేసుకుంటూ కనిపించాడు. హయ|గ్రీవుడు
ఆ చుట్టుపట్ల ఉండే పళ్ళూ, కంద
మూలాలూ, తేనే తెచ్చి, ముని ముందు
పెట్టి, సాష్టాంగపడ్డాడు. ముని అతని కాను
కలు స్వీకరించి, అతన్ని ఆశీర్వదించాడు.
అది మొదలు హయగగ్రీవుడు రోజూ
కొన్ని పళ్ళూ, తేనే సంపాదించి ఆ మునికి
సమర్పించి, తరవాత తన పని తాను చూసు
కుంటూ వచ్చాడు. ఇలా కొద్ది రోజులు గడి
చాక ఆ ముని హయ!గ్రీవుడితో, “నాయనా,
ఇవాళ పూర్ణిమ. ఈ రోజు నీ వేదన్నా కోరు
కున్నట్టయితే నీ కోరికను తీర్చే శక్తి నాకు
ఉన్నది. అందుచేత నీ స్థితికి తగిన కోరిక
ఏదన్నా ఒకటి కోరుకో,” అన్నాడు,
దారిద్యబాధ తప్ప మరే బాధాలేని
హయగ్రీవుడు, “స్వామీ, నాకు వెయ్యి
బంగారు కానసులు౦టు, ఈ జీవితానికి

లోటూ లేకుండా సుఖంగా బతకగలను.

yy ౮

ధ్యమైతే అవి నాకు ఇప్పించండి,” అని
వేడుకున్నాడు.

“అలాగే ఇచ్చాను, ఇంటికి వెళ్ళి
చూసుకో !” అన్నాడు ముని.

హయగ్రీవుడు ఇంటికి
కుంటు అతని బిందె

కాసులు కనిపించాయి. ఆ ధనం చూసుకుని

వెళ్ళి చూసు
నిండా బంగారు

 

        