             

కరువు తీరి పోవటం చేత, హయగ్రీవుడు
ఆ కాస్త పొలంలోనే పంటలు మార్చి మార్చి
పండించి, డబ్బు వెనకవేసి, త్వరలోనే
కాస్త స్థితిపరుడైనాడు. అతనికి చాలామంది
పిల్ల నిస్తామని ముందుకు వచ్చారు. హయ
[గీవు డొక ఆందమైన పిల్లను పెల్లాడి, ఆమె
వల్ల పిల్లలను కని, సుఖంగా బతికాడు.
బేతాళు డీ కథ చెప్పి,
సందేహం. తనకు ధనమూ, భార్యా తప్ప
ఇంకేమీ అవసరం లేదన్న హయగ్రీవుడు,
ఏదో ఒకకే కోరమని ముని అన్పప్పుడు,
ఆ రెంటిలో వీదో ఒకటి కోరక, మూడోది
ఎందుకు కోరాడు? ఈ |పశ్చకు సమా
ధానం తెలిసి చెప్పక పోయావపో
నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.
దానికి వి(కమార్కుడు, “హయ,(గీవుడు
మూడోసారి తెలివిగానే వరం కోరాడు.
ఆతను ధనం వల్లా, భార్య వల్లా సుఖం ఎరిగి
ఉన్నవాడు కావటం చేత మొదట కొత్తవరం

“రాజ్యా నా కొక

కూడా

ఏమీ కోరక ఆ రెంటినే తిరిగి కోరాడు. కాని
ముని తనకు ఒక్కవరం మా(తమే ఇవ్వ
గలడని తెలిసినప్పుడు అతను ఆలోచించ
వలిసి వచ్చింది. ధన దారలలో ఏ ఒకటీ
తనకు తృప్తి కలిగించదు. పైగా రెండూ
నిలిచేవి కావు. ఆ సంగతి ఆతనికి అను
భవం ద్వారా తెలిసి వచ్చినదే. వాటికన్న
భూమి శాశ్వతమైనది. వ్యవసాయం తన
చేతిలో ఉన్న విద్య. అతనికి లేనిదల్లా నీరు,
చెరువులో నీరున్నంత కాలమూ ఆతను
వ్యవసాయం చేసుకుని తృప్తిగా బతికిన
వాడే. అందుచేత తన చేతిలో లేని సుఖం
కన్న తన చేతిలో ఉన్న తృప్తి కోసం హయ
(గీవుడు చెరువులో నీరుండాలని కోరాడు.
అతని సుఖానికి అదే మూలాధారమయింది
కూడా,” అన్నాడు.

రాజు కీ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెల్టుక్కాడు. (కద్సితం)

 

        