            పసేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీవు ఏ సత్ళ
లితం కోరి ఇలా |,పయాసపడుతున్నావో నాకు
తెలియదుగాని, వెనకటికి హయ|గ్రీవుడి లాగా
గొప్ప ఫలితాలను పోగొట్టుకుని కొద్ది ఫలితం
మా([తమే దక్కకుండా ఉండేలాగు
చూసుకో. [శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలం
దులకు నీకు హయ,గ్రీవుడి కథ చెబుతాను
విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
ఒకప్పుడు మహావతీ నదీతీర([పాంతంలో

©
కుంటూ జీవిస్తూ ఉండేవాడు. కొన్ని వళ్ళ
పాటు వ్యవసాయం బాగానే సాగింది గాని,

య్యా
లి

అందుకు ఆధారంగా *శాంటున్న చెరువు

సబోతొల తదు

    
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
    

 

i

TE ™

Ni

TEN Ss NS

        