            తెచ్చాడు. నాగరాజు, రంగరాజుల గురించి
నలుగురూ అనుకునేది క్లుప్తంగా ఆమెకు
చెప్పి, “జమీందారుగారి జన్మ దినం వేడుక
లప్పుడు, అంతఃపురంలో విళ్ళిద్దర్నీ నువ్వు
చూశావు. ఈ ఇద్దరిలో నీకు ఎవరు నచ్చారో
చెబితే, మిగతా విషయాలు నేను చూసు
కుంటాను,” అన్నాడు.
సునంద కొద్దిసేపు ఆలోచించి, “నేను
నాగరాజును పెళ్ళాడుతాను నాన్నా!” అన్నది.
ఆ జవాబుకు రమణయ్య ఒక్కక్షణం
ఆశ్చర్యపోయి, “అదేమిటి తల్లీ! ఆ నాగరాజు
డబ్బును నీళ్ళలా ఖర్చుపెడతాడనీ, పొదుపు
అనే మాటే అతడు ఎరగడనీ అంటున్నా
రందరూ. అటువంటి మనిషి రేపు భార్యాబిడ్డల్ని
ఎలా పోషించగలడో ఆలోచించావా?” అన్నాడు.
అందుకు సునంద వెంటనే, “నాన్నా!
ఆ నాగరాజు ఇప్పుడు తనకంటూ ఎవరూ
లేరు కాబట్టి, ధారాళంగా ఖర్చుపెట్టుకుంటు
న్హాడే గాని, అప్పుచేసి పప్పు కూడు తినడం
లేదు కదా! అయినా, పెళ్ళయిన తర్వాత
భార్యమీది ప్రేమతో ఖర్చులు తగ్గించుకుని,
పొదుపుకు అలవాటు పడవచ్చు కదా? ఇక
ఆ రంగరాజు, నా ఉద్దేశంలో పరమలోభి.
అటువంటి మనిషి తాను సుఖపడడు; తన
వారినీ సుఖపెట్టలేడు. అటువంటి మనిషిని
పెళ్ళాడి నేనేం సుఖపడగలను చెప్పు,” అన్నది.
“ఒకవేళ వాళ్ళను గురించిన నీ అంచనా
తప్పయితే? అన్నాడు రమణయ్య.
సునంద ఒకక్షణం మౌనంగా వూరుకుని,
“అయితే ఒక పని చెయ్యి, నాన్నా! నాగ
రాజుకీ, రంగరాజుకీ ఒక చిన్న పరీక్ష పెట్టు.
అందులో ఎవరు నెగ్గితే, అతణ్ణీ చేసు

చందమాను 43

 

కుంటాను,” అని ఆ పరీక్ష ఎమిటో తండ్రికి
చెప్పింది.

ఆ మర్నాటి సాయంకాలం దివాణం
కార్యాలయంలో, ఎదో తీవ్రంగా ఆలో చిస్తూన్న
వాడిలా కూర్చున్న రమణయ్యను చూసి
నాగరాజు, “చీకటిపడేవేళ అయినా, ఇంకా
ఇంటికి వెళ్ళకుండా, ఇక్కడే వున్నా రేమిటి?
అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు రమణయ్య తలాడించి,
“ఎం చెప్పమంటావయ్యా, నాగరాజా! మా
సునందకు ఒకమంచి పెళ్ళసంబంధం వచ్చింది.
వాళ్ళమో కట్నం కింద వెంటనే పదివేలు
ఇస్తేగాని, సంబంధం ఖాయం చేసుకునేది
లేదని మొండికెత్తారు. నా దగ్గర ఇప్పుడంత
డబ్బు లేదు. ఎం చేయాలా అని ఆలో
చిస్తూన్నాను,” అన్నాడు.

అక్టోబర్‌ 2000

        