            (హ్మదత్తుడు కాశీ రాజ్యాన్ని పరిపాలించే
కాల౦లో బోధిసత్వుడు అయన వద్ద
కోశాధికారిగా జన్మించాడు. ఆయన
అ " కోట్లకు అధిపతి అయి ఉండి
డా, |పపంచంమీద వైరాగ్యం కలిగి,
ధనాన్ని రాజుగారిని స్వీకరించమని
To
““నాకు ధనలోపం ఏమీలేదు. అందు
చేత నీ ధనాన్ని మరొక విధంగా వినియో
గించుకో !’” అని రాజు జవాబిచ్చాడు.
అప్పుడు కోశాధికారి రాజుగారి అను
'మతితో' కాశినగరంలో అరు అన్నుస(తాలు
'విర్చాటు చేశాడు. ఈ స|[త్రాలలో భారీగా
దానధర్మాలు జరుగుతూ ' వచ్చాయి.

(ప్రతిరోజూ ఒకొ్కక్క రక్ష SED ఖర్చు
MVE OAD.

ఈ _అన్నస(తాలు వీర్చాటు చేసిన
ఫలితంగా SPR చనిపోయిన అనం

తరం స్వర్గంలో ఇం([దపదవి సంపాదిం
చాడు. ఆయన కుమారుడు త౦(డి
అడుగుజాడలలోనే నడిచి చనిపోయి

చం(దుడుగా పుట్టాడు. చంద్రుడి కొడుకు

సూర్యుడుగా పుట్టాడు. సూర్యుడి కొడుకు
మాతలిగానూ, మాతలి కొడుకు పంచ
శిభాగ్ని గానూ పుట్టి దేవత్వం సంపాదించు
కున్నారు.

కాని పంచశిఖుడి కుమారుడి వద్దకు
వచ్చేసరికి వంశాచారం నిర్మూలమై
పోయింది. ఎందుచేతనంకు పంచశిఖుడి
కొడుకు ఎనభై కోట్లకు అధిపతి అయి
నప్పటికి సరమలోభి. అతన్ని |పజలు
మచ్చరికోశియుడని పిలిచేవారు. తన
తండి పోగానే అతను అన్నస(తాలన్నీ
మూయించి, భవనాలను తగలబెట్టి
నేలమట్టం చేయించాడు. తన పూర్వీకులు
కేవలం మూఢులై డబ్బంతా దానధర్మా

 

జాతరకఠథ

స్క ,

0
ln costae tet ei ieee స షు జట

        