                 

నిర్మొహమాటంగా, “మేము తీసుకు
రాము!" అని చెప్పారు.

“నా చక్క్పెరపొంగలి తింటూ ఆమా (త
మైనా విశ్వాసం లేదా?'' అసి మచ్చరి
కోనియుడు వారిని అడిగాడు. వారు
ససేమిరా తీసుకురామన్నారు. “అయితే
నా పాతను కాస్త చూస్తూ ఫపుండండి.
నేనే వెళ్ళి నీళ్ళు తెచ్చుకుంటాను !''
అంటూ మచ్చరికోశియుడు నదివద్దకు
దిగి వెళ్ళసాగాడు. వెంటనే కుక్క
చక్క్టెరపొంగలి వును పా(తలో మూతి
పెట్టేసింది.

మచ్చరికోశియుడికి కోపం వచ్చి, ఒక
క(ర తీసుకుని కుక్క వెంట పడ్డాడు.
అయితే ఆ రుక్క' అంతలో నే గుర్రం
ఆకారం ధరించి మచ్చరికోశియు ఖ్లో తరమ
సాగింది. 'అది క్షణక్షణానికీ రంగులు
మారుతూ, తాన్సేపు చిన్నదవుతూ,
కాస్సేపు పెద్దదవుతూ కనపడింది.
మచ్చరికోశియుడు (ప్రాణభీతితో గిజగిజ
లాడాడు..

  

-అతడు (బాహ్మణులను,

    

"బాబూ, నన్ను ఈ గు(రం బారినుండి
రక్షించండి !'” అని కోరాడు.

వెంటనే ఆ అయిదుగురూ తమ నిజ
స్వరూపాలతో గాలిలోకి లేచి నిలబడ్డారు.

‘““మీరు మనుషులు కారు, దేవతలు !
మీ పేరేమిటో, ఎందుకు దయచేశారో
చెప్పండి !'" అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.

“మేము నీ పితృదేవతలం౦. మానవ
జన్మ ఎత్తి దానాలు చేసిన ఫలితంగా
దేవత్వం సంపాదించుకున్నాం. నువు
లోభివై, వంశాచారాన్ని మంట గలిపి
నరకం సంపాదించుకుంటున్నావు. నీకు |
గుణపాఠం చెప్పే నిమిత్తమై వచ్చాం !
ఇంటికి పోయి దానధర్మాలు చేసి మాలాగే
దేవత్వ౦ం సంపాదించుకో !"" అన్నాడు
ఇం[దుడు.

మచ్చరికో కోశియుడి బుద్ది మారి
పోయింది. ఆయన ఇంటికి వెళ్ళి తన
ధనమంతా పేదలకు దానం చేసి, తపస్సు
చేసుకోవటానికి హిమాలయాలకు వెళ్ళి
పోయాడు.

    
     
       
   
   
     
       
         
     
       
 
      
     

 

        