             

ఒకపొద పక్కన పొయ్యి ఏర్పాటు  చేసి
తన నొకరుచేత 
వంటకట్టెలు, నీరూ
తెప్పించి, వాణ్ణి  వెళ్ళి రహదోరిమీద నిల
బడమన్నాడు.., "ఎవరన్నా దారివెంట
వస్తుంటే నాకు తెలియజేయ్యి. నీతో నాకు
పని ఉంటే కేకవేస్తాను. నేను పిలిస్తే
గాని రాకు !" అని వాడితో చెప్పాడు.
    ఈలోపల ఇంద్రుడు తన ఆరవ తరం
వాడైన మచ్చరికోశియుణ్ణి గురించి తెలుసు
కున్నాడు. ''పంచశిఖుడు దాకా అందరూ
 దానధర్మాలు చేసి దేవత్వం పొందితే,
పంచశిఖుడి కొడుకు పిసినిగొట్టయి, వంశా
చారాన్ని, మంటకలిపి. చక్కెరపొంగలి
తాను ఒక్కడే తినగలందుల కై అడవిలోకి



'వచ్చి వంట చేనుకుంటున్నాడు. నేను 

వీడికి జ్ఞానోదయం కలిగించకపోతే వీడు
నరకానికి పోతాడు!" అనుకుని  ఇంద్రుడు 
చంద్రుణ్ణి, సూర్యుణ్ణీ, మాతలినీ, పంచ
శిఖుర్దీ పిలిపించి వారితో తాను చేయ
దలచిన పనిని గురించి చెప్పాడు.
తరువాత ఇం(దుడు (బాహ్మ ణ వేషం

ధరించి మచ్ఛరికోశియుడు వంట చేసు
కునే చోటికి వెళ్ళి, “' ఇదిగో, కాశీక దారి
ఎటు?" అని ఆడిగాడు.

‘కాశీకి దారే తెలియదూ ? ఇటుకేసి
వస్తున్నా వేమిటి ? పో 'అవతలికి!'' అని
మచ్ఛరికోశియుడు కేకలు పెట్టాడు,

“" ఎందుకలా అరుస్తున్నావు ? చక్కెర
పొంగలి చేస్తున్నావే? (బ్రాహ్మణ

సంతర్పణ చేస్తున్నావు కాబోలు. వాళ్ళతో 

బాటు నేను కూడా పంక్తిని కూచుం
టాను !"" అన్నాడు  ఇంద్రుడు నవ్వుతూ.
““సంతర్పణా లేదు, గింతర్పణా
లేదు! పద, పద!’ అని మచ్ఛరికోశి
యుడు అతణ్ణి అదిలించాడు.
"ఎందుకు నాయనా, అంత కోపగించు
కుంటా పు. అభ్యాగతిని,నీతోబాటు  ఆ పండినదేదో 
ఇంత పెడితే  పుణ్యమే గాని
పాపం రాదే !'” అన్నాడు ఇం(దుడు.

“నేను నీకు ఒక్క మెతుకు కూడా
పెట్లను. ఇది నాకే చాలదు. నేనే







pe

        