            భారత జాతీయ సైన్యం అనేక అడ్డంకు
లను అధిగమించి, భారతదేశ ం౦కేసి పయ
నిస్తూ, మణిపూర్‌లోని కోహిమాను చేరు
కున్నది. అపైన, చాలినంత ఆయు
ధాలు లేకపోవడంవల్ల, అక్కడినుంచి
ముందుకు సాౌగలేకపోయింది. జపాను
కూడా విజయావకాశాన్ని కోల్ప్ఫోసాగింది.
1945వ సంవత్సరం ఆగన్డులో సుభాస్‌
చంద్రబోస్‌ రహన్యంగా మరు
గయ్యాడు.

ఆ సమయంలోనే, ముస్లిమ్‌లీగ్‌ నాయ
కుడు మహమ్మదాలీ జిన్నా మహమ్మ
దీయులకు పాకిస్థాన్‌ పేరిట (ప్రత్యేక
(ప్రాంతం కోరాడు, అతని కోరిక మంచిది
కొదని నచ్చజెప్పడానికి దేశనాయకు
లెందరో (పయత్నించారు. అయినా,
(బిటిష్‌వారు. పరోక్షంగా అందించిన
(ప్రోద్బలంతో జిన్నా తన పట్టుదలను
వదల లేదు. |

 

  
 

  

ఎంతోకాలంగా సోదరభావంతో మనలు
కుంటూన్న హిందూ, ముస్లిమ్‌ (ప్రజా
హృదయాలలో పాకిస్థాన్‌ వేర్చాటువాదం
విషబీజాలను చల్లింది. తమ కోర్కెను
నొక్కిచెప్పాలన్న ఉద్దేశంతో, ముస్లిం
లీగ్‌ 1946వ సంవత్సరం ఆగస్టు 16వ
తేదీని (పత్యక్ష చర్యదినంగా (పకటిం
చింది. కలకతా, ఢిల్లీ మొదలైన
(ప్రాంతాలలో, మతకలహాల వల్ల, త ప్ర
ర_క్ట పాతం జరిగింది. వేలకొలది ఆమా
యక [ప్రజలు (ప్రాణాలు కోల్పోయారు,

 
       
   
 

t

NN

AL)
(0 పు \ Ny
7 /, ¥ , OT

 
 

[

 
     
     

        