             

 

BA VED - we శ _

వండిస్తే తనతోబాటు ఇంకా చాలామంది
తింటారు. అందుచేత ఆయన తన
కోరికను ఎవరిదగ్గిరా బయటపెట్టక,
లోలోపల కుమిలిపోతూ, మనోవ్యాధితో
మ౦చం పట్లాడు,
ఆయన భార్య వచ్చి,

జబ్బుగా ఉందా ?''

 

“* మీకు వంట్లో
అని అడిగింది.
““ నీకేమైనా జబ్బేమో, నేను బాగానే
ఉన్నాను!” అన్నాడాయన. కాని భార్య
వదలి పెట్టక అసలు సంగతి తెలుసు
కున్నది. అంతా విని అమె, '' మనమేం
దరి[దులమా ? చక్కెరపొంగలి కోసం
మనోవ్యాధి పడాలా ? కాశీనగరంలో ఉన్న
చకె్కైరపొంగలి వండి
అస్పృది.

జనాభాకంతకీ
స్తాను !''

మము పుట్రింటివాళ్ళు చాలా భాగ్య
వంతులని నాకు తెలుసులే. అక్కడి
నుంచి తవ్వి తెచ్చి ఊరంతకి చక్కెర
పొంగలి సంతర్పణ చెయ్యి!" అన్నాడు
'పిసిసిగొట్టు. కనిసం విధిలోవాళ్ళందరినీ
పిలుద్దామన్నది భార్య. వాళ్ళందరితోటి
'నీకేమిటన్నాడు భర్త. అయితే కనిసం
మనింటిల్లిపాదికి చకె్కైరపొంగలి వండు
తానని. భార్య. భర్త ఇమ కం విల్లే
దన్నాడు. :

“సరే అయితే మీకూ, నాకూ పండు
తోను," అన్నది భార్య.

చందమామ

 

 

"మధ్య నువు దేనికి ?"” అన్నాడు భర్త
కోపంగా.

“అయితే మీ ఒక్క రికోసమే వండు
తాను. సరా?’ అనది భార్య.

“ అసలు ఇంట్లో వండటానికి వీల్లేదు.
ఇంత బియ్యమూ, పాలు, నెయ్యి, తేనేనా
చేతికియ్యి. వంటపాత్రలు కూడా ఇయిt.
నేను అడివిలోక వెళ్ళి చక్కెర పొంగలి
వండుకుని తింటాను ! '" అన్నాడు భర్త.

భార్య ఆయనకు కావలసిన వస్తువు
లన్నీ ఇచ్చింది. వాటిని ఒక బానిసవోడి
చేత మోయించుకుని మచ్చరికోశాయుడు
ముసుగు కప్పుకుని, నదీ తీరం వెంబడి
ఉండే అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. నదీతీరాన

 

lg EEE

        