            ముషైత్తి తెచ్చుకున్నాను, అందులో మళ్ళీ
నీకు ముష్టా ? అదేం కుదరదు!
| అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.

““కొంచెంలో కొంచెమే దానం చెయి.

ఎక్కువ ఉంటు ఎక్కువ దానం చెయ్యి.
ఒంటిగా ఎన్నడూ తినరాదు. దానంపల్ల
ఉత్రమ లోకాలు కలుగుతాయి !'” అని
ఇం{దుడు బోధ చేశాడు. చిట్రచివరకు
మచ్చరికోశియుడు, ‘““సరే, అలా కూచో,
నీక్యూ్యూడా కొంచెంగా చక్కెరపొంగలి
పెడతాను !'" అన్నాడు.

ఇంతలో చంద్రుడు 'కూడా (బాహ్మణ
వేషం" ధరించి వచ్చి చక్కైెరపొంగలి

యాచించాడు. అతన్ని కూ చోమనక

మచ్చరికోశియుడికి తప్పలేదు. తరవాత
సూర్య్యుడూ. మాతలీ, పంచశిఖ్లుడు కూడా
[బాహ్మణ వేషాలలో వచ్చి పక్కనే
తిష్ట'వేశారు,

త్వరలోనే చక్క్పెరపొంగలి తయార
యింది. “' వడ్డిస్తాను, అకులు తెచ్చు
కోండి!” అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.
(బాహ్మణులు చేతులు చాచేసరికి వారి
చేతుల్లో 8 పెద్ద సెద్ద బండి చ(కాలంత
తామరాకులు వచ్చాయి.

'“ ఇంతంత పెద్ద ఆకుల్లో నేను వడ్డిం
చను. మందార ప|తాలలాటివి తెచ్చు
|కోండి !'” అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.

వాళ్లు మందారప।[తాలు తెచ్చుకున్నా, ఆవి
సెద్ద అరటి ఆకుల |పమాణ౦లో |
ఉన్నాయి. మచ్చరికోశియుడు చక్కెర
పొంగలి వడ్డించాడు. వారందరికీ సెట్టినా
పా[తలో ఇంకా చాలా చక్కెరపొంగలి
మిగిలిపోయింది.

ఇంతలో పంచశిఖుడు కుక్క రూపం
ధరించి ఆ పా[తలో మూతి పెట్టబోయాడు.
సమయానికి మచ్చరికోశియుడు పా(తకు
తన చేతులు అడ్డం పెట్టాడు. కాని ఆయన
చేతులకు కుక్క ఎంగిలి తగిలింది.

“నేను చెయ్యి కడుకో్కవటానికి
కాసిని నీళ్ళు తెచ్చి పెట్టండి !'" అని
ఆయన |బాహ్మణులను కోరాడు. వారు

 

        