

ప్రపంచ యుద్ధంలో గొప్ప సేనానాయ కుడుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన మౌంట్ బాటన్ ప్రభువు 1947వ సంవత్సరం భారత దేశానికి గవర్నర్ జనరల్ అయ్యాడు. అతనితో చర్చలు జరిపిన తర్వాత భారత విభజనకు, భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ అంగీకరిస్తున్నట్టు నెహ్రూ 1947వ సంవత్సరం జూన్ 3వ తేదీ ప్రకటించాడు. ఆగస్టు 15న దేశానికి స్వాతంత్ర్యం వచ్చింది.  

స్వారొత్రొత్ద్యమ  నాయకుడూ, గొప్ప రాజకీయవేత్త అయిన జవహర్లాల్ నెహ్రూ 1946 వ సంవత్సరంలో ఏర్ప డిన తాత్కాలిక ప్రభుత్వానికి నాయకత్వం వహించాడు. విభజన వాదాన్ని వదిలి పెట్టి, ప్రభుత్వంలో పాలుపంచుకోమని ముస్లింలీగ్ కు నచ్చజెప్పడానికి నెహ్రూ ఎంతగానో ప్రయత్నించాడు. అయినా ముస్లింలీగ్ అంగీకరించలేదు. స్వాతం త్ర్యం కోసం గొప్ప త్యాగం చేయడానికి భారతదేశం సిద్ధం కాసాగింది.

భారత విభజన పర్యవసానంగా---మత
కలహాలు, యుద్దాలు, కాందిశీకులు
మొదలైన సమస్యలు తలెత్తాయి.
అయినా భారతీయులందరూ ఐక
మత్యమే తమ బలమని (గ్రహించి,
అవరోధాలన్నిటినీ అధిగమిస్తూ గత
మెంతో కీ ర్తిగాంచిన తమ దేశ నము
'జ్యలమైన భవిష్యత్తు ' కోనం కలిసి
కట్టుగా ముందుకు సాగుతున్నారు.

 

        