             

లలో నష్ట పరిచారని ఆయన ఆను
కున్నాడు. |
అన్నస(తాలు మూయగానే నగరం
లోని బీద బిక్కి జనం మచ్చరికోశియుడి
ఇంటిముందు మూగి, ‘బాబూ, ధర్మం
మానకండి! సత్రాలు మూయకండి !''
అని ఆ|కోశించారు. మచ్చరికోశియుడు
మనుషులను పెట్టి ఈ పెదవాళ్ళందరినీ
తన ఇంటి ముందునుంచి గెంటించాడు.
మచ్చరికోశియుడు కోటీశ్వరుడు, తన
తాత తం[డులలాగే రాజుగారివద్ద కోశ్చాధ్ధి
‘కారిగా పని చేస్తున్నాడు. కాని అయన
తన డబ్బుతో ఎన్నడూ నుఖం అనుభ
వించి ఎరగడు. తాను కడుపునిండా తిని

 

ఎరగడు సరేకదా, తన భార్యా బిడ్డలను
కూడా తిన నిచ్చేవాడుకాడు. ఆయన
గొడ్డుకారం మెతుకులు తిని పులిమజ్జిగ
తాగేవాడు. నారబట్టలు కట్టుకునేవాడు,
ఇరుసులు అరిగిపోయిన పాతబండికి
బక్క చిక్క న ఎద్దులు కట్టి, ఆ బండిమీద
ఎక్కడికైనా వెళుతుండెేవాడు.

ఒకనాడు ఈ పిసినిగొట్టు రాజసభకు
పోతూ, ఉపకోశాధిపతిని కూడా వెంట
బెట్టుకు పోదామని వారి ఇంటికి వెళ్ళాడు.
సరిగా ఆ సమయానికి ఉపకోశాధిపతీ,
ఆయన భార్యా, పిల్లలూ విస్తళ్ళ్భముందు
కూచుని చకె్కైరపొంగలి తింటున్నారు.
కోశాధికారిని చూడగానే ఉపకోశాధిపతి
లేచి, ఆయనను కూడా చక్కెరపొంగలి
తినటానికి రమ్మని ఆహ్వానించాడు,

“ఇప్పుడు నేను వీడి ఆతిథ్యం
స్వీకరించి ఈ చక్కైౌరపొంగలి తింటు,
రేపు నేను వీడి ఇంటిల్లిపాదినీ పిలిచి
విందు చేయవలసి ఉంటుంది!’ అని
భయపడి మచ్చరికోశియుడు, ‘నాకు
అకలి లేదు. నేనింతకుముందే కడుపు
నిండా తిని వచ్చాను, మీరు కానివ్వండి !'”
అన్నాడు.

శాని ఆ క్షణ౦ంనుంచే మచ్చరికోశి
యుడికి చక్క్పెరపొంగలి తినాలని తీ(వ
మైన కోరిక పట్టుకున్నది. కాని ఇంట్లో

 

 

 

TERN

        