మొత్తం దాచుకున్నాను. అది కూడా

తెచ్చేనుకో రాదా ?'” అన్నాడు.

““వంతెన మీద ఎప్పుడూ జనం తిరుగు
తూంటారే !"" అన్నాడు జైలు అధికారి.

““నదిలో బట్టలు ఉతకటానికి వెళ్ళి
నట్టుగా గంప తీసుకుపొండి. డబ్బు తీసి
గంపలో సెట్టుకుని, దానిపైన గుడ్డలు
కప్పేస్తే నరమానవుడికి తెలియదు !''
అన్నాడు ఖైదీ.

అధికారి ఆ ప్రకారమే చేసి వీశెడు
వెండి తెచ్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత ఇద్దరికి
మధ్య ప్రాణు స్నేహం వీర్పడింది. ఆ రాత్రి
జైలు అధికారి ఖైదీతో కలిసి తాగటానికి
సారా కూడా పట్టుకువచ్చాడు,

““చూడు, అన్నా! ఈ రాతి నేను
ఇంటికి వెళ్ళి వస్తాను. తెల్లా రేసరికల్లా
తిరిగి వస్తాను, నీ పైన ఒట్టు! పారి
పోతానని భయపడకు. పారిపోతే నా నేరం
నేనే ఒప్పుకున్నట్టు కాదా? పైగా పారి
పోవటం అర్థం లేని పని. ఇవాళ కాక
పోతే రేపైనా న్యాయాధికారి గారు నన్ను
వదిలి పెట్టాల్సిందే. నేను దోషిని కాను
గద!” అన్నాడు ఖైదీ నమ్మకంగా.

ఖైదీని పోనివ్వటం తనకు  ప్రమాదమే
నని తెలిసి కూడా, కాదు క్రూడదనటానికి
అధికారి మొహమాటపడి సరేనన్నాడు.
ఖైదీ బయటికి వెళ్ళటానికి జైలు ద్యారం
తలుపులు ఉపయోగించక కప్పు మీదికి 
ఎక్కి   వెళ్ళిపోయాడు.

మళ్ళీ తెల్లవారుజామున కప్పు మీది
నుంచే మెల్లగా దిగి వచ్చి, ఇంకా నిద్ర 
లేపని జైలు అధికారిని లేవగొడుతూ, 
“ఇదుగో వచ్చాను ! ఇదుగో వచ్చాను !”"
అన్నాడు.

“మొత్తం మీద అన్న మాట నిలబెట్టు 
కున్నావే! భలే మంచివాడివి,” అన్నాడు
అధికారి సంతోషిస్తూ.

“అమ్మమ్మా! లేకపోతే నీ పరువు
పోదా, అన్నా ? నువు .నాకు చేసిన ఈ |
మేలు ఎన్నటికీ మరవను. నా కృతజ్ఞత
చూపటానికి ఉడతా భక్తిగా మీ ఇంట

చందమామ
41

        