            
         
     
       
     
         
   
         
     
   
      

చిన్న కానుక పడేసి వచ్చాను. ఇప్పుడే
వెళ్ళి చూసుకో. నేనిక్కడ ఎంతోకాలం
ఉండబోనులే !’” అన్నాడు ఖై, జైలు
అధికారి బంటికి వెళ్ళాడు,

“మీకోసం కబురు సెడదామను
కుంటుడగా మీరే వచ్చారు. తెల్లారు
జామున ఎంత చి(తం జరిగిందను
కున్నారు ? ఇంటి కప్పు మీద ఏవీదో చప్పు
డయింది. ఇంతలోనే : ఈ పొట్లం గదిలో
పడింది. తెరిచి చూద్దునుగదా వెండి
పళ్ళాలూ, బంగారు పళ్ళాలూ ఉన్నాయి!”
అన్నది జైలు అధికారి భార్య.

తన ఖైదీ ఇచ్చిన కానుక ఇదేనని
అధికారికి అర్థమయింది. “పెకి అనకే,
నీకు పుణ్యం ఉంటుంది! వాటిని భ|దంగా
దాయి! తరవాత మెల్లిమెల్లిగా అమ్మి
సొమ్ము చేసుకుందాం !'” అన్నాడాయన
భార్యతో.

ఆరోజు న్యాయస్థానానికి వచ్చినవారిలో
ఆరేడుగురు గృహస్థులు, తమ ఇంట
కిందటి రాతి ““ఇదుగో వచ్చాను” జొర

 

 

 

 

  

బడి, దొంగతనాలు చేసి, గోడల మీద
తన సేరు రాసి వెళ్ళినట్టు ఫిర్యాదులు
తెచ్చారు. ఈ గజదొంగను వెంటనే
పట్టుకో మని కూడా వారు న్యాయాధికారిని |
వేడుకున్నారు,

“నేను అప్పుడే అనుకున్నాను ! రక్షక
భటులు పట్టుకున్నది మరొకణ్ణుా_అసలు
దొంగ తిరుగుతూనే ఉన్నాడు !'" అను
కున్నాడు న్యాయాధికారి. ఒక నిర్దోషికి
అన్యాయం జరిగిందని తోచి ఆయన, ఖైదీని
వెంటనే విడుదల చెయ్యవలసిందిగా
జైలు అధికారికి ఆజ్ఞాపత్రం పంపుతూ,
ఫలాని గడువులోగా '‘“ఐదుగో వచ్చాను"
అనే గజదొంగను పట్టుకోవలసిందిగా
రక్షకభటులను తిరిగి ఆజ్ఞాపించాడు.

గజదొంగ కైదులో పడి కూడా తప్పిం
చుకు పారిపోయాడు. ఆ పోయినపవాడే
గజదొంగ అన్న విషయం ఒక్క జైలు |
అధికారికి మా[తమే అర్ధమయింది; కాని
ఆయన దొంగసొతు తిని ఉండటంచేత
కుక్కిన పేనులాగా ఉండిపోయాడు.

      