            'చూసినవారు లేరు.

 

వెయ్యి సంవత్సరాల (క్రితం హాంగీ చౌ
నగరంలో ఒక [ప్రసిద్ధుడైన గజదొంగ
ఉండేవాడు. వాడి అసలు ససేరేమిటో,
మనిషి ఎలా ఉంటాడో ఎవరికి తెలియదు.
వాడు ఎన్ని ఇళ్ళల్లోనో జొరబడి ఎన్నో
దొంగతనాలు చేసినప్పటికీ, వాణ్ణో కళ్ళతో

అయితే వాడు దొంగ
తనం చేసినప్పుడల్లా ఇంటి లోపలి గోడ
మీద ''ఇదుగో వచ్చాను" అని రాస్తూ
ఉండేవాడు.

ఈ కారణం చేత అందరూ వాల్ణో
“ఇదుగో వచ్చాను'' అనేవాళ్ళు.

రానురాను ''ఇదుగో వచ్చాను" దొంగ
తనాలు దుర్భరమైపోయాయి. ఈ గజ
దొంగ బారి నుంచి తమను కాపాడ

| వలసిందిగా వారు |పభుత్వానికి మొర

సెట్టుకున్నారు. ““ఇదుగో వచ్చాను'” అన్న
దొంగకోసం నగరమంతా గాలించి పట్టుకో

వలసిందని నగరపు న్యాయాధికారి రక్షక

భటులను ఆజ్ఞాపించాడు. ఈ దొంగను |

పట్టుకోవటానికి ఆయన ఒక గడుపు |

కూడా ఏర్పరిచాడు.
రక్షకభటులు పెద్ద చిక్క్లులో పడ్డారు.
దొంగ చూడబోతే దేవాంతకుడు. వాడు

|

ఎవడో, ఎలా ఉంటాడో, ఎక్కడ ఉంటాడో |

వంటివాళ్ణో ఇన్ని రోజులలోగా పట్టుకోవాలి
అంజు అది సులువైన పని కాదు.
నప్పటికీ దీక్షతో పని చేస్తే సాధించరాని

అయి

'చెప్పగలవాడు ఒక్కడూ లేడు. అటు |

దం౦టూ ఉండదు గనక, రక్షకభటులు =

ఒక మనిషిని పట్టి న్యాయాధికారి వద్దకు | |

తెచ్చి, ““ఆఅఆయ్యా, వీడే 'జదుగో వచ్చాను.'

వీడికి శిక్ష విధించి నగరానికి పీడ విరగడ |

చెయ్యండి 1!" ఆని చెప్పారు.
““గజదొంగ వీడేననటానికి
ఏమిటి?" అని ప అడిగాడు.

—_

చీనా జానపద కథ

|

సాక్ష్యం |

|

        