వ్యాన్ని నీకు సూచిస్తూన్నదని తెలుసుకో!! అంటూ, పక్షులు ఎగిరిపోయినై.
గడువుకు ముందే ప్రవళకాంతుడు అల్లు చేరుకున్నాడు. ధవళకాంతుడికి వైద్యులు.
అమృతవల్లి చికిత్స ప్రారంభించారు. రాజకుమారుడు ఎప్పుడు ఆరోగ్యవంతు డవుతాడా, ఎప్పుడు చూస్తానా అని తపించి పోతున్న రత్నావతి సంతోషం చెప్పతరం కాదు. లోపల వుండి, ఆమె ధవళకాంతు డికి శుశ్రూష చేస్తూనేవుంది. అయినా, అందరూ రాజకుమారుణ్ణి గురించిన బెంగతో ఉండటంవల్ల, ఆమె సంగతి ఎవళ్ళూ. పట్టించుకోలేదు.
అప్పుడు రత్నావతి గబగబా స్నానాల గదికిపోయి నిలువుటద్దం ముందు నించునే , ముఖమంతా నల్లటి మచ్చలతో వికా రంగా కనబడింది. ఒళ్ళు కృశించిపోయి వుంది. తల దువ్వుకుంటే జుట్టు అంతా వూడి రాలిపోయింది. రాజకుమారుడికి ఎక్కిన విషప్రభావం వల్లనే, అతని సేవ చేసిన రత్నావతి అలా మారిపోయింది. ఇటువంటి వికృతాకారంతో ఎవరి యెదటా పడటానికి మనస్కరించక, పిట్టకైనా తెలియ కుండా ఆమె ఇంటి నుంచి పారిపోయింది.
ప్రవళకాంతుడు సరిగ్గా అవి చెప్పినట్టే చేశాడు. వైద్యులు చెప్పిన లక్షణాలు గల అమృతవల్లిని చేతపట్టుకుని, పక్షి దంప తుల సహాయంతో ఇవతలకు వచ్చాడు..
పక్షి దంపతులు మళ్ళీ ప్రవళకాంతు సరికి డితో, ' రాజకుమారా ! సమయం మించ కుండా ఇంటికిపోయి, నీ అన్నను బతి కించు. నీ శ్రమసార్థకమవుతుంది. ఈ మణి గొప్ప మహిమ కలది. దాని కీలకాన్ని చెబుతాం. తెలుసుకుని మేలు పొందు దీన్ని తాకితే, అనారోగ్యులు ఆరోగ్యవంతు లవుతారు. ఇది ఎప్పుడైనా ఒకవేళ సల్ల బడిందనుకో, సుపు చెయ్యవలిసిన కర్త
చందమామ