             

వద్దకు తీసుకు వెళ్ళేసరికి, అవి వాటిని
~ . e
ఎంగిలి" చేశాయి. పెగా, "ఆ చట్టి ఫలానచోట

పెట్లమని చెప్పి,

Ca OE హు చకు హక Bw
చూపించినైల ఆవి చె 2) ర్త చేసి, రాజ
కుమారుడు చాటున_ దాక్కున్నాడు
2a AY AS దోమా చ నే
ఆది ఆ ఖుటనసర్పం [Sg షచ్చిపోయె
దోవ. .మామూలు = వేళకు అది వచ్చింది.
చట్టిలో పాలు చూడగానే ఆశపడి, ,అవన్పీ
[
ఒక్క గుక్కలో తాగేసింది. వెంటనే ఆది

ఠాటిచెట్టంత సెరిగి, విరుచుకుపడి చచ్చింది.

wt

SA “అ
ఘటసర్చ్పం ఇలా చచ్చి

£

పడిపోవటంతో గండభేరుండాలు అంతులేని

7 Wg

ON
SN

సంతోషంపాందినై. |ప్రపళశకాంతుణ్ణు పిలిచి,
' రాజకుమారా !_-ఇక నీ- కార్యం జయమై
నక్టే..ఈ సర్పర తల' చీల్చి, లోపలవుండేో
కాంతిపంతమైన మణ$ని తీసుకో. 'ఓక కొయ్య
తెప్ప తెచ్చి, సరోవరంలో -వదిలి, వాని
పైన కూర్చో. ఒక తాడు _'పేని దాని మధ్య
భాగం పట్టుకో. దాని చెరివక చివరని 'పట్టు_
కుని,. మెం _ ఎగురుతూ నిన్ను ' అవతలి
ఒడ్డుకి చేరుస్తాం. అ: మణియొక్క కాంతిలో
నువు'వీకటిగా ఫుండే కృష్ణవనం (ప్రవేశించి,

మూలికను ' తెచ్చుకో. ఈ కాంతి కనబడి. *

నంత మేర. అక్కడి సర్చాలు నిన్నేమీ _

చెయ్యలేవు,” అని చెప్పాయి.

 

 

        