 "ఈ పసివాడేం చేయగలడో, 'యేమో!' అన్నది. ఈ మాటలు విన్న ప్రవళకాంతుడు ఆ పక్షులకు నమస్కరించి, ' పక్షి దంపతు లారా !— మీ దుస్థితికి నేను ఎంతగానో విచారిస్తూన్నాను. ప్రాణానికైనా తెగించి, నేను ఆ అమృతవల్లి మూలికను సాధించి ఆ ఘటసర్పం కంటపడిందో, నా ఖడ్గానికి బలి అయిందనే నమ్మండి!" అని ధైర్యం చెప్పాడు.
అప్పుడు ప దంపతులు, రాజ కుమారా! అది సులువైన పని కాదు సుమా! ఆ సర్పానికి ఒక వరమున్నది పగవాణ్ణి చూస్తే దానికి రెండంతలు బలం వస్తూంది. అది తాటిచెట్టంత పెరిగి, గొప్ప . శక్తితో విజృంభిస్తుంది. 'ఒక్కసారి అది భుస్సుమంటే, ఎంతటి బలవంతుడైనా చచ్చిపోవలిసిందే. అందుకనే, అమృతవల్లి. "సంపాదించటం నీకు సాధ్యమయే పని కాదన్నాము,' అని చెప్పినై..
* అది మీరు చెప్పినంత అసాధ్యకార్యమే. కావచ్చు. అయితే, పుట్టిన ప్రతి ప్రాణికి చావు తప్పదు కదా. అందుచేత, ఈ ఘట సర్పం కూడా ఎప్పుడో ఒకప్పుడు చావవలి !' అన్నాడు ప్రప కాంతుడు.
రాజకుమారుడి సాహసానికి, పట్టుద లకూ మగ గండభేరుండపక్షి చాలా సంతో పించింది. 'ఆమైతే, రాజకుమారా ! ఒక చిన్న రహస్యం చెబుతా, విను: మా జాతి పక్షుల ఎంగిలి ఆ సర్పం కడుపులోకి ఏ విధంగా వెళ్ళినా సరే, దానికి మరణం తప్పదు. ఈ కారణం చేతనే అది మమ్మల్ని నిస్సంతుచేసి, తను అమరత్వం పొందా అనే వుద్దేశంతో మా కుటుంబాన్ని నాశనం - చేస్తూన్నది.' అని చెప్పింది.
ఈ మాట వినగానే ప్రవళకాంతుడు ఒక యుక్తి పన్నాడు. ఆ సమీపంలో ఒక రుష్యా శ్రమం, ఆశ్రమంలో కొన్ని ఆవులూ కని పించేసరికి, అక్కడికి పోయి ఒక చట్టతో