 నిత్యానందుడు అనే సాధువు దేశ సంచారం చేస్తూ, కోమలపురం అనే (గామం చేరుకున్నాడు. అది   వేసవిమిట్ట మధ్యాహ్న సమయం. మండుటెండలో
నడవడంవల్ల దాహంతో అతడి నాలుక పిడ చకట్టుకు పోయింది. ఆయన ఒక
ఇంటి తలుపు తట్టి, ఇంటావిడ తలుపు తీయగానే, దాహం తీర్చుకునేందుకు
మంచి నిళ్ళడిగాడు,ఆమె ఒక చెంబు నిండుగా నీళ్ళు తెచ్చి నిత్యానందుడి కిచ్చింది.. ఆయనకువాటితో దాహం. తీరక మరికొంత కావాలన్నాడు.
ఇంటావిడ మరొక చెంబు నీళ్ళు తెచ్చి యిచ్చింది. నిత్యానందుడు దాహం తీర్చుకుని, ఆమెను దీవించి అక్కడికి దాపులనే వున్న చెరువుగట్టు మీది రావిచెట్టు కింద కూర్చున్నాడు. చెరువులో నీళ్ళు లేవు; అది పూర్తిగా
ఎండి బాగా బీటలు వారి వున్నది. రావి చెట్టు ఆకులు కూడా పచ్చదనం మాసి,
గాలి తాకిడికి గలగలలాడుతున్నవి.ఆ నాటివరకూ నిత్యానందుడికి  ప్రతి.
[గౌమంలోనూ ఎంతో ఘనంగా ఆతిథ్యం లభించింది. కోమలపురంలో కూడా తప్పక అలాంటి ఆతిథ్యం లభిస్తుందనుకున్నాడు. కాని, సాయం(తం అయినా ఆయన్ని. గ్రామస్థులెవరూ తమ ఇళ్ళకు ఆహ్వానించలేదు.నిత్యానందుడు ఆ  రాత్రి తన వెంట తెచ్చుకున్న ఫలాలతో ఆకలి తీర్చుకుని,ఉదయాన నిద్రలేస్తూనే, కొంచెందూరాన కొండపాదంలో వున్న కాంచనపురం ఆనే
గ్రామానికి బయలుదేరాడు. దారిలో ఆయనకు చిదానందు డనే సాధువు
ఎదురయ్యాడు.

 

                                   రాంబాబు             


        