            “" చాలా ముఖ్య సంబంధమే వున్నది !
ఆ ఎండిన చెరువును చూస్తూనే మీరు,
(గ్రామస్థులు తాగే నీరులేక బాధపడుతున్నా
రని ([గహించవలసింది. అలాకాక, మీరు
(గామం (ప్రవేశిస్తూనే దాహం అడిగారు!”
అన్నాడు చబిదానందుడు.

““ఏంచేసేది? మండుకుండలో నేను
ఎంతోదూరం నుంచి నడిచి వస్తున్నాను.
ఆ (గామం చేరేసరికే నాలుకపిడచ కట్టుకు
పోయింది," నిత్యానందుడు
అమాయకంగా.

‘““ఆ మాట నిజమే. కాని, ఆ (గామ
స్థులకు చాలాకాలంగా నీటికొరత ఏర్ప
డింది. తాగే నీటికోసం కోసెడు దూరం
వెళ్ళి వస్తున్నారు. మనబోటి సాధు
సన్యానులంటు ఎవరికైనా భక్తి గౌరవా
లుండడానికి కారణం, మనం వాళ్లో
కష్టాలు తీరేందుకు విదైనా మార్గం చూపు
తామని. అంతేగాని మనం వాళ్ళపై అధి

.కారులం విం కాదు-గదా! '” అన్నాడు
చిదానందుడు.

   

అన్నాడు

       
     
       
 
     
        

       
        
   
 
          
       
         
     

“ నిజమేననుకోండి. మరి, మీరా
(గ్రామస్థుల నుంచి ఎల్సా ఆతిథ్యం పొంద
గలిగారు ? ”” అని ఆడిగాడు నిత్యా
నందుడు కుతూహలంగా.

“నా పెద్ద కమండలంలో రెండు,
మూడు రోజులకు సరిపడా మంచినీళ్ళు
వెంట తీనుకుపోయాను. అంతకుముందు
కొద్దిరోజులపాటు కోమలపురం దాపుల
నున్న కొండ |ప్రదేశం తిరిగి, రాళ్ళ
మరుగున వున్న ఒక నీటిధారను కను
గౌొన్నాను. ఆ సంగతి (గ్రామస్థులకు
చెప్పాను. వాళ్ళిప్పుడు ఆ నిటిధార నుంచి
చిన్న కాలవ తవ్వి, ఎండిపోయిన తమ
చెరువును నిళ్ళతో నింపుకొంటున్నారు,"" |.
అన్నాడు చిదానందుడు ఉత్సాహంగా. .

నిత్యానందుడు తలవంచి చిదా
నందుడికి నమస్కరించి, '' ఎంతో
కాలంగా దేశాటనచేస్తున్న నాకు, " మీ
పరిచయ కారణంగా సాధువర్తన అంటె
ఎలా వుండాలో, యీ నాడు తెలిసింది !'”
అన్నాడు.

 

 

        