            |ప్రయతుడనే బుషికి అయుతుడూ,

- నియుతుడూ అని ఇద్దరు కొడుకులు. వాళ్లు

అగ స్త్యమహామునికి [పియశిష్యులయి
విద్యలన్నీ నేర్చారు. వాళ్లంశు ఎక్కువ
[సెమా, అభిమానం ఉండటంచేత ఆ

అన్నదమ్ము లిద్దరికీ పెళ్ళిళ్లుకూడా చేసి

పంపుదామని తోచింది ఆగ స్త్యమహర్షికి,
తగ్గ పిల్ల లెక్కడున్నారా అని దివ్యదృష్టితో
చూసేటప్పటికి, |బహ్మదేవునివద్ద చక్కని
చుక్క లిద్దరు కనపడ్డారు. అగస్త్యుడు
తక్షణ'మే+క మండలం పుచ్చుకొని (బహ్మ
దేవుడుండే సత్యలో కానికి వెళ్లి (బ్రహ్మతో
తను వచ్చిన పని చెప్పాడు, |బహ్మదేవుడు

- సంతోషంతో గాయత్రీ, సావితీ అనే.ఆ పిల్ల

ల్నిద్దర్నీ అగస్త్యులవారికి సమర్పించాడు,
తను వచ్చినపని ఇకన్డే ఐనందుకు ముని
సంతోషించి ఆ పిల్లల్ని 'వెంటబెట్టుకుని

తన ఆశ్రమానికి వచ్చేశాడు,

పాలంకి' వెంకటరామచం,దమూ ర్తి, మదరాను

 

వచ్చి (ప్రియశి ష్య లిద్దరి నీ పిలిచి,
శః అబ్బాయ్‌, అయుతా, ఈ గాయత్రిని
నువ్వు పెళ్లిచేసుకో. సావి(తిని నీ తమ్ముడు
వివాహం చేసుకుంటాడు” అన్నాడు. చిన్న
వాడు నియుతుడు పెళ్ళి అంకశు సంబర
పడ్డాడు గాని ఆయుతుడు, “నాకు పెళ్ళీ
వొద్దు, పేరంటం వొద్దు” అనేశాడు,

“ నేనుసత్యలోకందా కా వెళ్లి పిల్లని తెస్తే
సెళ్ళి వొద్దంటా వేమిటిరా ఆభాగ్యుడా | ” న
ఆని 'కళ్లారచేశాడు అగస్త్యమహర్షి,

కాని, అయుతుడు ఏమీ భయపడలేదు,
“ గురువరా-- పెళ్లి చేసుకుంటు సంసార
భారం నె త్రినపడుతుంది. ఈ జంజాటంలో
కొట్టుకుంటూవుంశు ఇంక మోక్షం సంపా.
దించటం ఎలా?” ఆని అడిగేడు,

అగస్త్యుడు, “అప్పుడే మోక్షంమాట ఎత్తు
తున్నావే? సెళ్లి చేసుకోడం మానేసినంత
మాత్రాన్ని మోక్షం వచ్చి .పడుతుందను

        