             

వద్దనుండే కామధేనువుని ఒక సామాన్యపు
ఆఫుగా మార్చి, దానిని ఒక శిష్యుడిచేత
తోలించుకు వచ్చాడు,

శిమ్యలతో వచ్చిన ఆ మాయ, బ్రాహ్మ
అుడికి ఆతిధ్య మివ్వటానికి ఆయుతుడు
పళ్ళూ దుంపలూ మొదలైనవన్నీ తెచ్చి,
(శ్రమపడి స్వయంగా వడ్డించాడు. కపట
(బ్రాహ్మడు, “ఏం నాయనా, నువ్వే అంతపనీ
చేస్తున్నావు. నీ భార్యలదా?” అని అడిగేడు,

అయుతుడు, “నేను పెళ్ళి చేసుకో
లేదు, తపస్సుచేసి త్వరగా మోక్షం సంపా
దిద్దామని పెళ్లి మానేశాను? అన్నాడు,
అప్పుడు ఆ వృద్ద (బ్రాహ్మణుడు, “ అబ్బే

   

హత చందమామ
శ

tO EE it Ade?

పొరపాటు చేశావు. పెళ్లి చేసుకుని నంసార

| సౌఖ్యా అనుభవించి ముసిలివాడి వయాక
| మోక్షంకోసం |[పయత్నించాలి గాని ఇప్పు వ
డేమిఏ? ఇలా ఇబ్బందిపడక మంచి

పిల్లని చూసి పెళ్ళి చేసుకో ” అని సలహా

డె ఇచ్చాడు. “మీకెందుకు నా గొడవ!

అంటూ నిరాకరించాడు, అయుతుడు,
ఇం(ద్రుడికి చాలా కోపం వచ్చింది.
పోతూ పోతూ కామధేనువుని అక్కడ

| వదిలేస్కి “కామధేనూ, నువ్విక్కడనే

'ఉండి, ఎలాగైనా వీడికి తగినశా స్తి చేసిరా”
అని దానితో రహస్యంగా చెప్పి శిష్యులతో
కూడా 'వెళ్ళిపోయాడు.

మర్నాడు ఆయుతుడు సమిధలకోసం

తిరుగుతూవుంట “ అంబా ” అన్న అరుపు -

ఒకటి వినిపించింది. ఆ ధ్వని వచ్చిన
చోటుకు వెళ్లి చూస్తే, తొలినాడు ఆ ముసిలి
(బ్రాహ్మ నివెంట వచ్చిన ఆవే ఒకచోట పడి
పోయి లేవపలేకపోయింది, “ అయ్యో” అని
జాలిపడి అయుతుడు ఆ ఆవుకి పరిచర్య
చేస్తూ వచ్చాడు. |కమంగా అది కోలుకుని

లేచి నడవసాగింది. దాని సంరక్షణతో సరి _.

పోయేసరికి తపస్సుకి తీరుబ డి"లేక
పోయింది 'అయుతుడికి,

 
 
   

ar

 

ERE EEO NE

AE MY

4

        