' మంచి శాస్త్రి ఐంది లే' అని దేవేంద్రుడు ఎంతో సంతోషించాడు.
కాని ఇంద్రు డనుకున్నట్లు ఆయుతు నికి శాస్త్రి కానేలేదు. ఏమంటే, కప్ప అయి పుట్టినా, 'తన్నితే బూరెల బుట్టలో పడ్డట్టు' ఆయుతునకు కేవలము పాండురంగ స్వామి సాన్నిధ్యమే దొరికింది.
ఇలా ఉండగా ఒక రాజకుమార్తె చెలి కత్తెలతో పాండురంగస్వామి దర్శనంకోసం అక్కడికి వచ్చింది. స్వామి పాదాలవద్ద పున్న కప్పను చూడగానే వాళ్లు తాము వచ్చిన పని మరిచి ఆ కప్పను పట్టుకోవా లని సరదా పడ్డారు. కప్ప ఆ చెలికత్తెలు నందరినీ తప్పించుకుని పారిపోవా లను కుంటూ, ఎదురుగుండా తనకోసం పొంచి పున్న ఆ రాజకుమార్తె చేతుల్లోకి వెళ్ళి చిక్కుకుంది. "చూశారా, నే పట్టేశా" నంటూ ఆ రాజకుమార్తె చేతిలో కప్పను ఆడించటం మొదలెట్టింది. ఆ దగ్గరలోనే
ఒక ముని తపస్సు చేసుకుంటూ వుండగా చిన్నతనంకొద్దీ ఆ కప్పను తీసుకెళ్లి ఆయన మీద పడేసింది రాజకుమార్తె. ఆయన ఉలిక్కిపడి లేచి, "ఓసీ, వాళ్లు పొగరెక్కి నట్టుందే నీకు! నాతో వేళాకోళాలా! కప్పను నామీద వేశావు గనక నీవు కప్పవైపుట్టి నీ చేతిలో వున్న ఈ కప్పనే పెళ్లాడుతావులే పో!' అని శపించాడు.
ఇంకేముంది, మునిశాపం తిరగదుగా ? ఆ రాజకుమార్తె కప్ప పుట్టింది! కప్ప రూపంలో ఉన్న ఆయుతుణ్ణి పెళ్ళాడింది. ఆ కప్పదంపతులకు ఒక కొడుకుకూడా పుట్టేడు. వాడు మానవుని రూపంలోనే ఉండి, పాండురంగ భక్తు డయ్యాడు...
ఆ కుర్రవాని సుకృతం వల్ల పాండు రంగణ్ణి కోరుకోగా, అతని తలిదండ్రులకు మామూలురూపాలు వచ్చినై. స్వామి దయనుపొంది అందరూ మోక్షానికి అర్హు లైనారు. అయుతుని 
