 కున్నావా, పిచ్చివాడా? చిన్నప్పుడు చదువు కోవాలి. చదువు పూర్తి అయాక పెళ్లి చేసు కుని, ధర్మంగా కాలక్షేపంచేస్తూ ఇంటికి వచ్చిన అతిధులనూ, అభ్యాగతులనూ సత్కరించాలి. పిల్లల్ని కని, వంశం అభి వృద్ధిలోకి తెచ్చి, పితృదేవతల ఋణాన్ని తీర్చుకోవాలి. మోక్షమనేది వానప్రస్థా శ్రమంలో తలపెట్టవలసిన మాట. బ్రహ్మ చర్యం, గృహస్థాశ్రమం అయాక ముసిలి తనం వచ్చినప్పుడు నువ్వు చెప్పిన సంసా రపు జంజాటం అంతా వదిలించుకుని, నువ్వూ నీ భార్యా అడవికిపోయి ' కృష్ణా, రామా' అనుకుంటూ మోక్షంకోసం ప్రయ త్నిద్దురు గానిలే. ఇప్పుడు నే చెప్పినట్లు పెళ్లి చేసుకో" అన్నాడు. అయుతుడు ఈ బోధ చెవిని పెట్టలేదు.
అయుతుడిమీద అగస్త్యుడికి కోపం వచ్చేసింది. కాని కాస్త తమాయించాడు. తనమాట వినలేదు గనక ఆయుతుణ్ణి ఆశ్రమంలోంచి వెళ్ళగొట్టేశాడు. బ్రహ్మవద్ద నుండి తెచ్చిన ఇద్దరు కన్యలనూ నియుతు డికే ఇచ్చి పెళ్లి చేసేశాడు అయుతుడు గురువుగారి ఆశ్రమాన్ని విడిచి హిమవత్పర్వతాలలోకి పోయి ఉగ్ర 
మైన తపస్సు చేయసాగాడు. కొద్ది కాలం లోనే, ఈ వార్త అన్ని లోకాలకూ తెలిసి పోయింది. అందరికన్నా ముందు ఇంద్రు డికి తెలిసింది. ఎవడు గట్టి తపస్సు చేస్తున్నాడన్నా ఇంద్రుడికి భయమే. ఏమంటే, ఆ తపస్సువల్ల వాళ్లు దేవుణ్ణి ప్రత్యక్షం చేసుకుని దేవేంద్రపదవి కావా లని కోరుకుంటారేమోనని. అయుతుడి. తపస్సు మాట విన్నప్పుడు కూడా ఇంద్రుడి కిదే భయం పట్టుకుంది. అందుచేత ఒక బ్రాహ్మణవేషం వేసుకుని శిష్యులవేషంతో తనకూడా కొందరు దేవతల్ని వెంటబెట్టు కుని అయుతుని వద్దకు వచ్చాడు. తన