            తపస్సు విఘ్నమై ఊరుకుంశు ఫరవా |

లేకపోను; ఆ ఆవుమూలాన్ని గొప్ప ఉప

[దవమే వళ్ళింది అయుతుడికి. ఆది కొన్నా |
ళ్ళకి చూడుకుని ఒక కోడెదూడని వేసింది.

అతను సెట్టిన 'మేతవల్లా చేసిన సంరక్షణ , క్ర)

వల్లా, ఆ ఆవూ దూడా కూడా కొద్దికాలంలో
కొవ్వెక్కి బలిసి చుట్టుపట్ల ఉన్న మునుల

ఆశ్రమాలను ధ్వంసం చెయ్యటం మొద |

లెటేయి, వాళ్ళంతా వచ్చి అయుతుడితో
ట్ర ‘

'మొఅపెమ్డైరు. అప్పుడు అయుతుడు బాగా |
ఆలోచించి ఆ ఆవునూ దూడనూ ఎవరూ. కౌ

లేని ఒక ఆడవికి లాకు పోబోయాడు,
ఉన్న శై ఉంది ఆ ఆపు ఒక్కమాటుగా
ముందుకు ఉరికి రం కెవేసింది. ఆ దూకు
డులో పలుపు చేతపట్టుకున్న ఆఅయుతుడు
ఒక పుట్టమీద వెళ్ళి పడ్డాడు, దెబ్బతగిలిన
అతడు పుట్టమీదనుంచి లేచి వళ్లు దులుపు
కుంటూవుంటే పుట్టలోంచి ఎవరో; మనిషి
గొంతుకతో ; “ ఎవడవురా నువ్వు? నిశ్చ
లంగా తపస్సు చేసుకుంటూన్న నామీదకు
కప్పదూకినట్లు దూకితివే ! బోతరు కప్పవై
పట్టు ” అంటూ శపించాడు, అయుతుడు
వణుకుతో ఆ-ధ్వని వచ్చిన పుట్టకేసి
చూడగా ఆందులో ఒక ముని ఉన్నాడు,

 

అయుతుడు ఆయన పాదాలమీద పడి,
క్షమించునుని వేడుకున్నాడు,' ఆ ముని
సంగతి .|గహించి, వానిపైన జాలికలిగి,
ఇంద్రుడు చేసిన మోసమంతా అయుతు
డికి విప్పి చెప్పాడు “ఆబ్బాయీ! నా
శాపానికి తిరుగులేదు. కనుక నుఫ్వ్యు
కప్పవై పుట్జ్టవలసిందే. ఐతే, నీకు మోక్షం
సిద్ధించటంకోసమని పాండ రంగ విఠల
స్వామి సన్నిధిని ఉండే కోనేటిలో నన్ను
కప్పగా పుట్టిస్తాను” అన్నాడు ఆ ముని, ఆ
(పకారం అఆయుతుడు ఆ కోనేటిలో కప్ప
బ్‌ పుక్డైడు, 'కామ ధేనువు ఇం(దునివద్దకు
పోయి జరిగిన సంగతంతా చెప్పేటప్పటికి,

EEEEEEEXERR చం ర పూ ము జాజర హEతాE

        