            చేసినందుకు శిల అయిపో! '' ఆని
శపించాడు.

““ముందు కాస్త మంచి నీరు తాగ
టానికి ఇయ్యండి! "' అన్నాడు రంగేశుడు.

తనలో అంత తపశ్శక్తి ఉన్నా కూడా
తన .- శాపం రంగేశుడికి తగలకపోయే
సరికి ముని ఆశ్చర్యపడి, రంగేశుడు
మహాపురుషుడు అయి ఉండాలనుకుని,
తన శక్తిచేత కమండలంలో నీరు
తెప్పించి, రంగేశుడికి ఇచ్చాడు. రంగే
శుడు తన దాహం తీర్చుకుని, తన తప్పు
క్షమించమని మునిని కోరి, తన ఇంటికి
తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

రంగేశుడికి ఒక కొడుకు ఉండేవాడు.
వాడు కాలక్రమాన సెరిగి సెద్దవా

డయ్యాడు. రంగేశుడు తన కొడుకు
సెళ్లి చాలా వైభవంగా జరిపించాడు.
అరణ్యంలో ఈ పెళ్ళి మూలంగా జరిగిన
సంచలనం గూఢచారులు పసిగట్టి,
రాజుకు తెలిపారు. రాజు సెద్ద సేనను
పంపాడు. అది అర్దరాత్రి సమయంలో
దొంగల స్థావరాన్ని చుట్టుముట్టింది.
రంగేశుడి పరివారమంతా సైనికులకు
చిక్కారు. రంగేశుడి కొడుకూ, అతని
కొత్త పధువూ కూడా సైనికులకు దొరికి
పోయారు. ఒక్క రంగేశుడు మా|[తం
చాకచక్యంతో తప్పించుకుని, తన గు(రం
మీద పొరిపోయాడు.

రాజు దొంగల నందరినీ చెరలో
పెట్టించి, వారం రోజులలో రంగేశుడు

 

\%

        