            ఉంటుంది. దాని నుంచి బయట పడడం
మాటలా ?'' అన్నది.

రామశాస్త్రి అందుకేమీ జవాబు చెప్ప
లేదు. నానాటికీ ఆయన జబ్బు ముదిరింది.
కొంచెం ఆలస్యంగా నైనా సెద్ద కూతుళ్ళు
కూడా వచ్చారు. లక్ష్మి వచ్చి ఛేరుతూనే
ఎక్కడినుంచో గొప్ప వైదుర్రలను
పిలిపించి, తండ్రి వద్దంటున్నా వినకుండా,
వీవేవో చికిత్సలు చేయించింది. కాని
ఆయన జబ్బు తగ్గుముఖం పట్టలేదు.

ఒకరోజు రామశాస్త్రి తన భార్యను
దగ్గరికి పిలిచి, ‘'నా కాలం ముగిసింది.
నా అనంతరం నువు ధీరమతి దగ్గరే
ఉండిపోవటం మంచిదని నా సలహా,

అన్నాడు రహస్యంగా.

భర్త మాటలకు నుబ్బమ్మకు కోపం
వచ్చింది. “మీకు ధీరమతి అంట ఎందు
కంత పక్షపాతం? అసలు దానికి ఉంట
కదా, నాకు పెట్టేది? లక్ష్మికి అంత
ఐశ్వర్యం ఉందికదా, అది నన్ను పోషిం
చదా ? లేక అది కఠినాత్మురాలని అను
కుంటున్నారా ? కళావతి ఇంటికి యా (తీ
కుల్లాగా ఎవరెవరో వచ్చి పోతుంటారు
గదా? నేను దానికి భారమపుతానని
ఎలా అనుకున్నారు? ధీరమతి
దారిద్ర్యాన్ని పెంచటానికి నన్ను కూడా
వెళ్లి దాని గొంతుమీద కూర్చోమంటారా?”
అన్నదామె.

అందుకు రామశాస్త్రి వీమీ అనలేదు.
తరవాత కొంతసేపటికే ఆయన తన

 

        