             

[జయశలు డనే యువకుడు, దుర్య్యననాలకు లోనై, తండి యిచ్చిన ఆస్తి ఆంతా
కొద్దికాలంలోనే పోగొట్టుకున్నాడు. ఆ స్థితిలో ఆతడికి, జూదగృహం వద్ద ఒక రాజోద్యోగితో
వైరం కలిగింది, రాజు, ఆతగడికి దేశబహిష్కరణ శిక్ష విధించాడు, జయశీలుడు తానుస్ప
దేశం వదిలి, కొన్నాళ్ళకు మరొక దేశపు రాజధానీనగర [స్రాంతాలను చేరాడు, తరవాత--)

ఆ రాత్రికి జయశలుడు అక్కడ వున్న
పెద్ద ఊడలమ।(రి కింద కాలం గడప
దలిచాడు. చీకటిపడి నగరం |ప్రవేశిం
చటం క్షేమం కాదని అతడికి తోచింది.
చింపి గుడ్డలతో, దుమ్ము కొట్టుకున్న
దేహంతో పున్న ఆతణ్ణి రాజభటులు
చూస్తే, వీ దొంగో, తోడుబోతో అని అను
మానించి ఖైదు చేయగలరు! అనవసరంగా
చిక్కుల్లో ఎందుకుపడాలి ?

ఇలా ఆలోచించి, జయశ్గీలుడు మర్రి
చెట్టు పాదంలో భూమి నుంచి సైకి వచ్చిన
ఒక లావుపాటి వేరును తలగడగా సెట్లు
కుని పడుకున్నాడు, కొంత సేపటికి అతడికి
నిద్ర ముంచుకు వచ్చింది, 'సరీగా నడి
రేయి వేళ, దాపస్ప్ఫల నక్కల కూతలు
విని, ఆతడు కళ్ళు తెరిచాడు. కొంచెం
దూర౦లో చెట్లచాటు నుంచి ' చిస్తృ
వెలుగూ, పొగా ఆతగి కంటబడినై.

‘“చ౦దమాను’ి

        