             

ముసలాయన నీరసంగా నవ్వి, “ఇంక
ఈ ఘటం చవెళ్ళిపోతుందిరా. ఇది గుళిక
లతో నయమయే జబ్బుకాదు,'' అన్నాడు.
తరవాత ఆయన వాడితో, ‘“ మూలికా

రహస్యం చెప్పమన్నావా ? '" అన్నాడు.
“ఇప్పుడు వద్దులే, తాతా. కాస్ఫెపు
విశ్రాంతి తీసుకో, ముందు నీ జబ్బు
నయంకానీ,”” అన్నాడు సోమశేఖరుడు.
ఆ రాతి రామయ$్యతాత, తన
మంచం పక్కనే నేలమీద పడుకున్న
సోమశేఖరుణ్లో లేపి, “నాయనా,
నా మూలికా రహస్యాన్ని తాటాకు మీద
రాసి, సెగ్టైలో పెట్టాను. నేను పోయాక
తీసి చదువుకో," ఆని పడుకున్నాడు.
అలా పడుకున్న మనిషి మరి లేవలేదు.
సోమశేఖరుడు రామయ్యతాత కోసం
తండ్రి పోయినంతగా ఏడ్చాడు. వాడు
రామయ్యతాతకు గాద కర్మలు యథా
విధిగా చేశాడు. ఇక వాడికి ఆ ఇంట
ఉండ బుద్ధిపుట్టలేదు, వాడు ఆ ఇల్లు
వదిలి పోదామనుకుంటూం౦డగా,

రామయ్యతాత తనతో అన్న చివరి
మాటలు గుర్తుకు వచ్చాయి.

వాడు సెట్చెలో నుంచి తాటాకు తీసి
ఇలా చదువుకున్నాడు :

““నాయనా, శేఖరం, ఆఖరుదశలో
నుఫు నాకు దిక్కు అయావు. మూలికా
రహస్యం తెలుసుకోవటానికే నువు
నా దగ్గిర చేరావు. అయితే రానురాను
ఇద్దరమూ స్నైహితులమయాం. నాకు
తెలిసిన మహత్తర మూలిక ఏమిటో తెలు
నునా ? (ప్రజల విశ్వాసం! నాకు (ప్రజల
విశ్వాసం లభించగానే నా గుళికలకు
మహత్తర శక్తి వచ్చింది. నేను పోయాక
నా ఇల్లు నీదే. పెరట్లో జామచెట్టు కింద
నా డబ్బు చాలా దాచాను. దానితో
నీ యిష్టం వచ్చిన వ్యాపారం చేసుకో,
నీకు మేలు కలుగుతుంది."

సోమశేఖరుడు మనసులో రామయ్య
తాతకు ధన్యవాదాలు చెప్పుకుని, ఆయన
చెప్పిన ప్రకారమే చెయ్యటానికి నిశ్చ
యించుకున్నాడు.

 

        