            వించినప్పుడు కూడా ఆమె ఆంత చాకిరీ
చేసి ఎరగదు. ఇలా కొన్నాళ్ళు గడిచాక
ఆమె లక్ష్మిని, ‘ఒకటీ అరాపని
చెయ్యొచ్చు. కాని అతిథిగా వచ్చిన బంధు
ఫును, ఆందునా కన్నతల్లినే, ఇలా పని
మనిషిలా చూస్తావా ? '' అని ఆడిగింది.

“అతిథులు నీలాగా ఎల్లకాలం ఉండి
పోతారా? ఆయినా నీకు ఇక్కడ ఏం
తకు్కవయిందీ ? నీకు ఇక్కడ బాగా
లేదనిపిస్తే, మిగిలిన ఇద్దరు కూతుళ్లోలో
ఎవరి దగ్గరికయినా వెళ్ళొచ్చుగా PE
అన్నది 9 క్ష్మి నిక్కచ్చిగా.

ఆ మాటలు విన్నతర్వాత సుబ్బమ్మకు

|
అక్కడ ఉండాలనిపించ లేదు. ధీరమతి

ఇంట్లోకన్నా, కళావతి ఇంట తనకు
సుఖంగా ఉండగలదనే అభిప్రాయంతో
ఆమె కళావతి ఇంటికి చేరుకుంది. తల్లిని
చూసి కళావతి పరమానందం చెంది,
గొప్ప కళాకారుల నెందరినో ఆమెకు పరి
చయం చేసింది. సుబ్బమ్మ లక్ష్మి |[పవర్తన
గురించి చెప్పేసరికి, కళావతి ఎంతో
నొచ్చుకుని, '“నువు జీవితాంతం ఇక్కడే
ఉండు. నిన్ను ఎవరూ అడిగేవారు
ఉండరు," అన్నది.

ఆయితే సుబ్బమ్మకు ఆక్కడి వాతా
వరణం చూస్తే చాలా రోతపుట్టింది.
, కళావతి ఇంట ఒక శౌొచమూ, ఒక ఆచా

'చందమామ
+ 4

 

రమూ అంటూ లేదు. కులగోత్రాలు
తెలియని నానా రకాల మనుష్యులూ
వచ్చేవారు. తల్లికి ఆచారమని తెలిసి
కళావతి పంటమనిషిని మాన్పించింది.
దాంతో వచ్చేపోయేవారి కంచరికీ వండ
డమూ, వడ్డించడమూ సుబ్బమ్మ మీద
పడింది. ఆమెకు ఆ ఇంటి తిండి సహించ

లేదు. ఆమె కూతురితో, “అమ్మాయీ !
మన కులమేమిటి, ఆచార మేమిటి? మన
ఇంట ఇంత ఆనాచారం ఉండేదా ! ధర్మ
స[త్రాలలో కూడా ఇంత సంకరంగా
ఉండదు కదా ? '' అన్నది.
అదేమిటమ్మా ! కళలకు కుల గోతా
లతో నిమిత్తం వీముంది? ఈ ఇంట

21

ys

        