నేతి గారెలు
ఒక ఊళ్ళో ఇద్దరు బ్రాహ్మణ దంపతులు ఉండేవాళ్ళు. ఒకనాడు బ్రాహ్మణుడి బావమరిది, అతని భార్యా చుట్టపు చూపుగా వచ్చారు.
"మీ అన్నయ్యా, వదినా రాకరాక వచ్చారు. వాళ్ళకు ఏదైనా మంచి పిండి వంట చెయ్యి." అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు తన భార్యతో,
"మా అన్నయ్యకు నేతి గారెలంటే చాలా ఇష్టం. కాని మన ఇంట్లో నేతి గారెలు చేసుకున్నామంటే సువాసన కొట్టి ఎరిగిన వాళ్ళంతా వచ్చి పడతారు. శ్రమా, డబ్బు ఖర్చూ తప్ప, చివరకు తినటానికి మనకేమీ మిగలదు." అన్నది బ్రాహ్మణుడి భార్య.
ఆ మాట మీద బ్రాహ్మణుడు ఒక ఆలోచన చేశాడు. పట్టపగలు నేతి గారెలు వండితేతనభార్య అన్నంత పనీ జరుగు
తుంది. అందుచేత బ్రాహ్మణ దంపతులు ఊరికి పోతున్నామని నలుగురికి చెప్పి. తల వాకిలికి తాళం పెట్టి, ఊరిబయిటికి వెళ్ళినట్టు వెళ్లి, రాత్రి పొద్దుపోగానే తిరిగి వచ్చి, రహస్యంగా దొడ్డి దారిన ఇంట ప్రవేశించారు.
బ్రాహ్మణుడి భార్య నేతి గారెలు వండ నారంభించింది. నేతి గారెల వాసన ఎవడికో తగలనే తగిలింది. అర్ధరాత్రి వేళ ఈ నేతి గారెల వాసన ఏమిటా అను కుని వాడు తన ఇంట్లో నుంచి బయటికి వచ్చేటప్పటికి, ఎదురుగా ఉన్న బ్రాహ్మ ణుడి ఇంటి నుంచి సువాసన వస్తున్నట్టు తెలిసిపోయింది.
బ్రాహ్మణుడు ఇంటికి తాళం వేసి వెళ్ళిపోయాడు. ఇంటి నుంచి నేతి గారెల వాసన వస్తున్నది. ఈ వింత అర్ధంకాక వాడు పదిమందికి పోయి చెప్పాడు.
కుమారి సురభి రేవతి