             

ఇప్పుడు మగర్రిచెట్టు కొమ్మల్లో గుడ్ల
గూబల అరుపులతో పాటు, దూరంగా
నక్కల కేకలు కూడా ప్రారంభమయినై.
ఇక అక్కడ తాను నిద్రించటం సాధ్య
పడదనుకున్నాడు,జయశీలుడు. పైగా
దాహంతో అతడి నాలుక పిడచకట్టుకు
పోతున్నది.

“రిత్రి మూడవజాము గడిచినట్టు
న్నది. ఈ చుట్టుపక్క ల ఎక్కడైనా
కొలను లాంటంది వుంటే దాహం తీర్చుకుని,
స్నానం చేసి తూర్పు తెల్లనవూతూండగానే
నగరంలోకి పోవాలి, దుస్తులు చీలికలూ
వాలికలూ అయివున్నా, నడుం నుంచి
వేళ్ళాడుతున్న యీ కత్తి ఒర మీదా,

10

జయశీలుడు. పైగా :

పిడి మీదా వున్న నగిషీపనిచూసి, నేనేదో
గొప్ప కులీననణ్ణనే జనం అనుకుంటారు.
ఈ చిరుగు దుస్తులకు కారణం; అర
ణ్యంలో ఒక సింహాన్నెదుర్కునిహోరా
'హోరిగా పోరాడటం అని చెపుతాను !''
అనుకుంటూ జయశీదుడు మ|రిచెట్టు
దగ్గిర నుంచి బయలుదేరాడు. '

అలా ఆతడు కొంత దూరం నడిచే
సరికి, ఒక చిన్న ఇల్లూ, ఆ ఇంటి కిటికీ
లోంచి వెలుగుతున్న దీపం ఆతడి కంట
బడినై. ఆ ఇంటివారినడిగి ముందు
దాహం. తీర్చుకోవచ్చునుకుంటూ,
“అయ్యా. నేను .బాటసారిని. ఇంత
మంచి నీరిచ్చి దాహం తీర్చగలరా ?"'
అని కేక పెట్టాడు జయశీలుడు.

ఆ వెంటనే ఇంటి తలుపు తెరుచు
కున్నది. ఒక వృద్దురాలు దీపం చేత
బట్టుకుని, బయటి చీకటిలోకి చూస్తూ,
“ చీకటి పడగానే, ఏ స([తంలోనో పడు
కుని ని[ద్రించక, ఇంత రాత్రెవేళ
|పయాణం చేస్తున్నావా ? లోపలికిరా,
మంచి నీరిస్తాను,"” అన్నది.

జయశీలుదు లోపలికి వెళ్ళాడు. వృద్దు
రాలు అతణ్ణి దీపపు కాంతిలో పరీక్షగా
చూసి, ఆశ్చర్యపోతూ, “నువ్వేదో
వయసుమళ్ళిన, తీర్థయా త్రలకుపోయే
బాటసారివనుకున్నాను. ఇదేమిటి? ఇంత

"చందమామ

 

        