            గదా ఉంటుంది ?'' అని ఆతను భార్యను
అడిగాడు.

"ఆ చచ్చిపోయినవాడు పదిమందికీ
బతికుండగా సహాయపడిన వాడైతే వాడి
చాపు నూరుమంది చావుతో సమానం.
తన కోసమే తాను బతికిన వాడైతే వాడి
చాపు వాడిదే. ఆ చచ్చిపోయిన మనిషి
లోకోపకారి అవునా, కాదా అని ఆడి
గాను,” అన్నది కాంతం, |

అమె మాటలో ఆ ఆర్థం ఉన్నట్టు
సోముడు ఒప్పుకోవలసి వచ్చింది.

‘“ పొలంలో ధాన్యం చూస్తూ, ఈ వీటి
పంటా ? కిందశుడుపంటా? అని ఎందుకు
అడిగావు? '" అన్నాడు సోముడు.

““అప్పులూ, పన్నులూ  అన్నీపోగా
మిగిలితే అది కించకుటి పంట. ఆ బస్తా
లన్నీ భూస్వామి సొంతమన్నమాట.
అందులో నుంచి అప్పులు తీర్చి, పన్నులు
చెల్లించవలసి ఉ౦టే ఆ బస్తాలలో
భూస్వామికి మిగిలేవి కొన్నిమా|[తమే,
ఆ ధాన్యం బస్తాలన్నీ భూస్వామి గాదెలు

చేరుతాయా లేదా అని తెలునుకునే
టందుకు అలా ఆడిగాను,’ అన్నది
కాంతం.

ఆమె వివరించిన మీదట ఆమె [ప్రశ్న
తెలివైనదేనని సోముడు ఒప్పుకోవలసి
పచ్చింది.

“ అంతా బాగానే ఉన్నదిగాని, మన
పెళ్ళికి అయిన ఖర్చు రెండు సోలల
బియ్యమేనని ఎందుకు అన్నావు ?'' అని
సోముడు భార్యను అడిగాడు,

“మీరు మీ గొప్పతనం |పదర్శించు
కునేటందుకు ఎంత ఖర్చు అయినా సెట్టి
ఉండవచ్చు. కాని అది నిజమైన పెళ్ళి
ఖర్చు కాదు. మీ ఆప్ములకు (పేమతో,
ఆప్యాయంగా చేసిన ఖర్చే, నిజమైన
ఖర్చు. అది రెండు సోలల బియ్యం
అన్నాను," అన్నది కాంతం.

ఈ సమాధానం విన్నమీదట సోముడు
తన భా ర్యకు క్షమాపణ చెప్పుకుని,
ఆమెతో సహా ఇంటికి తిరిగి వచ్చి, ఆమెను
ఎంతో గౌరవంగా చూసుకున్నాడు.

 

        