             

చెప్పటం బావుంటుందేమో అనుకునేం తలో, కాలకాలుడు హుమ్ఁ. అంటూ   హుం క రిం చి. కత్తిని చేత్తో పక్కకు నెట్టాడు

జయశీలుడు చప్పున కాల కా లు డి కంఠాని కేసి  క త్తి విసిరాడు. ఆ దెబ్బకువాడి తల మొండెం నుంచ 
అంత దూరాన పడింది. మరుక్షణం కింద
పడిన తల నేలమీద ఎగిరెగిరిపడుతూ,
బిగ్గరగా నవ్వి" జయశీల ! నిస్సం
శ య౦ గా నువ్వు మహా వీ రు డి వి.
నా కంఠ రక్తంలో తడిసిన నీ క త్తి
అమోఘశక్తులు కలది ! వెళ్ళు, నువ్వు
కోరినవన్నీ సాధించుకో,'” అన్నది.

జయశీలుడు ఆ మాటలకు అబ్బుర పాటు చెంది, ఒకటి రెండు క్షణాలు ఏమనేందుకూ తోచక ఆగి, చివరకు తెప్పరిల్లి, " కాలకాలా! నేనేవో అద్భుత కార్యాలు సాధించాలని, ఇల్లు వదిలిన వాణ్ణికాను. జీవనోపాధికి. ఏ రాజు దగ్గిర నైనా చిన్న ఉద్యోగం దొరికితే చాలు. దానితో తృప్తిపడతాను," అన్నాడు.


కాలకాలుడి కంఠం జవాబివ్వలేదు. జయశీలుడు తెగిపడిన తలను సమీపించి, కత్తితో దాన్ని అటూ  కదిపి చూశాడు :  జీవం వున్నట్టు లేదు. ఈ చచ్చినవాడెవడోగాని మంచి బలా త్యుడు. చెవులకూ, ముక్కుకూ వెండి పోగులూ; పుస్తెమీసాలూ, కంఠానికి గట్టిగా బిగించివున్న పూసలదండా, జయశీలుడి కంటబడినై.సలదండా, జయశీలుడి
క౦టబడినై.

జయశీలుడు కత్తిని తిరిగి ఒరలో పెట్టి, రక్షించమంటూ పరిగెత్తిన నల్లటి దుస్తులవాడి కోసం చుట్టూ కలయ చూశాడు. ఈసారి వాడెక్కడా వున్న సూచనలే లేవు. వాడేమై వుంటాడు? భయంతో గుండెపగిలి. యీ చుట్టు పక్కల వున్న చెట్ల కింద ఎక్కడైనా పడిపోలేదుకదా? ఇలా ఆ లో చి స్తూ, జయశీలుడు తాను ముందు పడుకున్న ఊడలమర్రి కేసి నడిచాడు.

వందమాయమ

        