             

'

యా స్వనద్మని పద్మేపి సంధ్యావధి విజృంభతే
ఇందిరా మందిరే న్యేషాం కధం తిష్టతి సా చిరం? 1

[తన సొంత ఇల్లు అయిన పద్మంలో నుంచే సాయం(తం కాగానే వెళ్ళిపోయే లక్ష్మ ఇతర
ఇళ్ళలో స్థిరంగా ఎలా నిలుస్తుంది? ]

ఫీతా లక్ష్మీః కురంగీవ దూరం దూరం పలాయతే
గుణినం జన మాలోక్య నిజబంధనశంకయా, 2

[గుణం ఆంటే తాడు ఆనే ఆర్థం కూడా ఉఊస్పది. గుణవంతులు తనను బంధించుతారని
భయపడి వారి నుంచి దూరంగా, లక్ష్మి జింక లాగా పారిపోతుంది. ]

'“ శూరం త్యజామి వైధవ్యాత్‌, ఉదార మవమాననాత్‌,
సాపత్నా్యత్‌ పండిత మపి, తస్మాత్‌ కృపణ మాగశ్రయే.'' 3

[లక్ష్మి ఇలా అనుకుంటుందిట ః “ శూరుణ్ణు ఆశ్రయిస్తే వైధవ్యం రావచ్చు; ఉదారుణ్ణి
ఆశ్రయిస్తే వాడు నన్ను ఎవరికైనా దానం చెయ్యవచ్చు; పండితుణ్ణి ఆశ్రయిస్తే నాకు
సరన్వతికో సవతిపోరు వస్తుంది. అందుచేత లోభివాణ్ణి ఆ శ్రయిస్తాను.” ]

గోభిః (క్రీడితవాన్‌ కృష్ణ ఐతి, గోసమబుద్ధిభిః
[క్రీడ త్యద్యాపి సా లక్ష్మీ రహో డేవీ పతివ్రతా ! 4

[తన భర్త అయిన కృష్ణుడు గోవులతో తిరిగాడు గదా అని లక్ష్మి పశుతుల్యలతో తిరుగుతు '

న్నది. ఎంత పతివ్రత ! ]

లక్ష్మి నింద

6

౦ ణణణణణణాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాాలాబాాాానాRాRాావిుి————  ———_—_—

_—_—కాాకంలారాాణాాాాబాబకిాాాు_——బm—_——_—_—_—————

J

 

        