            కా

 

ఓక |గామంలో సోముడు అనే యువ
కుడు ఉండేవాడు. అతనికి చిన్నతనం
లోనే తల్లి పోయింది. అతను యుక్త
వయను్కడు ఆయే. తరుణంలో తం(డి
పోయాడు. తరవాత అతను తన [గామా
నికి కొంత దూరంలో ఉండే మరొక
[గామంలో తనకు ఈడూ, జోడూ అయిన
కన్యను చూసి, ఘనంగా పెళ్ళి చేసు
కున్నాడు.

సోముడు పెళ్ళాడిన కన్య పేరు
కాంతం. ఆమె చాలా చక్కనిది. ఆమెలో
రూపానికి తగినట్టు గుణం కూడా ఉన్న
దేమో పరీక్షించి తెలుసుకోవాలని
సోముడికి అనిపించింది.

ఒకనాడు సోముడు మాటల
సందర్భంలో తన భార్యను, “మన
పెళ్ళికి ఎంత ఖర్చు ఆయి వుంటుం
దంటాపవు? '' అని ఆడిగాడు.

“రెండు సోలల బియ్యం!" అన్నది
కాంతం ముక్తసరిగా,

ఆ జవాబు విని సోముడు ఉ(|గు
డయ్యాడు.

“నే నెంతో ఖర్చుపెట్టి వైభవంగా
పెళ్ళి చేసుకుంటే, రెండు సోలల
బియ్యంతో పెళ్ళి చేనుకున్నా నంటావా ?
నేను నీకు అంత దరి[ద్రుడిలాగా కనిపిస్తు
న్నానా? నీ వంటి మూర్ణురాలికి ఈ ఇంట
చోటు లేదు. తక్షణం బయలుదేరి,
నీ పుట్టింటికి వెళ్ళిపో!” అని ఆతను
కేకలు పెట్టాడు.

భర్త ఇలా విరుచుకుపడటం చూసి
కాంతం చకితురాలయింది. కాని మానాభి
మానాలు కలది కావటం చేత మారు
పలకలేదు.

సోముడు ఆమెను ఆమె పుట్టింట దిగ
బెట్టి రావటానికి బయలుదేరాడు,

 

భై రవరపు కేశవరావు

 

        