 
 మొదలైన వానరులు అందులోకి ప్రవే
 శించి, అడ్డం వచ్చినవాళ్ళను చావగొట్టి, 
తాగిన మధువు తాగి, పారబోసినంత 
పారపోశారు. నీ భయం కూడా వాళ్ళకు 
లేకుండాపోయింది." అన్నాడు దధి ముఖుడు;
దధిముఖుడు 
సుగ్రీవుడి వద్దకు వచ్చి 
నది. అతని వెంట రామలక్ష్మణులున్న 
చోటికి, దధిముఖుడు దేనికి వేదనపడు 
తున్నాడో అర్ధంగాక లక్ష్మణుడు సుగ్రీ 
పుణ్ణి, "ఇతను ఏమిటి చెబుతున్నాడు?"
 అని అడిగాడు.
సుగ్రీవుడు లక్ష్మణుడితో," మనం
 సీతను వెతకటానికి దక్షిణంగా పంపిన


వానరులు మధువనం చేరి అకడ తప్ప 
తాగి, నిర్లక్ష్యంగా ప్రవర్తిస్తున్నారట. వాళ్లు 
సీతను చూసి ఉండాలి. లేకపోతే వాళ్ళు. 
మధువనాన్ని చెరిచేటంత సాహసం 
చెయ్యరు. వారిలో హనుమంతుడు తప్పక
సీత జాడను తెలుసుకోగలిగి ఉంటాడు. 
ఈ పని అతని వల్ల తప్ప మరొకరి వల్ల 
కాదు. జాంబవంతుడూ, అంగదుడూ, 
హనుమంతుడూ ఏకమైతే అపజయం 
ఉండదు. లక్ష్మణా, మపు కూడా ఆలో 
చించు, వాళ్ళు సీతను చూసి ఉండక 
పోతే ఇలా ప్రవర్తించరు. మధుపనం 
నా తండ్రికి బ్రహ్మదేవుడు ఇచ్చినది!"
" అన్నాడు. 
ఈ మాట విని రామలక్ష్మణులు చాలా
  ఆనందించారు.
సుగ్రీవుడు దధిముఖుడితో, "వాన  
రులు మధువు తాగితే తాగనీ. పని చేసు 
కుని వచ్చారు. గనుక నేను వారిని 
 క్షమించ గలను. వాళ్ళు వెళ్ళిన పని 
ఎలా చేసుకు వచ్చారో వినాలని నేనూ.
 రామలక్ష్మణులూ కుతూహలపడు 
 తున్నాం." అన్నాడు..
దధిముఖుడు సుగ్రీవుడి కి, 
రామ, లక్ష్మణులకు నమస్కారాలు పెట్టి, 
 దిగులు తిరిపోయి. వచ్చినట్లుగానే తిరిగి 
మధువనానికి వెళ్లి "అంగదుడా, మా
చందమామ
        