            ఇదిచూసి కోతి మండిపడి, '‘‘వీమిటీ?
నేనిక్కడ ఉండగానే ఈ క్షుద్ర కీటకం
రాజు తలమీద వాలటానికి సాహ
సిస్తుందా?'' అనుకుని, ఎడమచేత్తో దాన్ని
తోలేసింది. కాని అది మళ్ళీ ఎగిరివచ్చి
రాజు తలమీద వాలింది. కోతి దాన్ని
ఎన్నిసార్లు తోలినా అది మళ్ళీ వచ్చి
రాజు తల మీదనే వాలుతున్నది.

కోతి కోపం పట్టలేక, ““ఉండు, నీ పని
చెబుతా,'' అంటూ తన చేతిన ఉన్న
బరువైన ఖడ్గం ఎత్తి బలంగా తుమ్మెదను
కొట్టింది. ఆ దెబ్బకు రాజు తల రెండుగా
చీలింది. 'రాజు. సెద్ద చావుకేక పెట్టి,
ఆ క్షణంలోనే మరణించాడు,

- ఆకేకకు రాణిలేచి, కోతితో, ''పాపీ,
నీ మీద ఎంతో విశ్వాసం ఉంచిన రాజును
ఇలా చేశావేం?'' అని అడిగితే, కోతి
జరిగినదంతా చెప్పింది.

మంత్రి కొడుకు అక్క డికివచ్చి, జరిగి
నది తెలుసుకుని, '' మూఢుడైన మిత్రుడి
కన్న వివేకి అయిన శత్రువుమేలు,
రాజును చంపుదామనుకున్న శత్రువు
వివేకి కావటం చేత రాజు |పాణాలు
కాపాడాడు. ఆ రాజే బుద్ధిలేని మిత్రు
డైన కోతిచేత చచ్చిపోయాడు," అన్నాడు.

కరటకం దమనకానికి ఈ కథ చెప్పి,
“ మన సింహానికి నీ వంటి మూఢుడైన
చందమామ

 

ఆప్పుడి కన్న వివేకం గల శత్రువు ఉంటే
బాగుండేది. గుర్తుంచుకో, ఎప్పటికైనా
తప్పు తప్పే, ఒప్పు ఒప్పే. ఎంత దాహం
వేసినప్పటికీ మనుషులు మురికి గురట
నీరు తాగరు. కాని నీలాటి రాజకీయ
వేత్తల అభిప్రాయాలు అస్తవ్యస్తంగా
ఉంటాయి. మిణుగురుపురుగు ఆగి
అనిపిస్తుంది; ఆకాశం చదునుగా
తోస్తుంది; అబద్ధం నిజంగానూ, నిజం
అబద్ధంగానూ కనిపిస్తుంది. ఎందుకూ ?
స్వార్ధదృషి తప్ప మరేదీలేకపోవటం
చేత. నీ వంటి ఒక్క స్వార్ధబుద్ధి ఒక్కడి

మాటలు వినేకన్న, అనుభవం గల
హితైపులను పదిమందిని సం[ప్రతించటం
3

~~“
»

1

 

        