             

కళావతికి చిన్నతనం నుంచీ నాట్యం
లోనూ, సంగీతంలోనూ, అభిరుచి ఉన్నది.
ఆమె తన తెలివితేటలన్నీ ఆ కళలు
అభ్యసించడంలో వినియోగించింది.
రామశాస్త్రి కూడా ఆమెకు ఎంతో
|పోత్సాహం ఇచ్చాడు. ఆ |పోత్సాహంతో
ఆమె ఆ కళలలో అఆరితేరింది. ఆమెను
కళాభిమానం గల ఒక ఉన్నతోదో్యోగి

కొడుకు పెళ్ళాడాడు. ఆమె రాకతో వారి

ఇల్లు కళా నిలయం ఆయిపోయింది.
దేశంలోని కళాకారు లెందరో కళావతి
ఇంట చేరి గోష్టి జరుపుతూండేవారు.
ధీరమతికి మాత్రం పెద్ద సంబంధం
కుదరలేదు. ఆమెను పెళ్ళాడడానికి

18

ఎవరూ ముందుకురాలేదు. రామశాస్త్రి
ఎంతో |పయత్నం మీద ఒక చిన్న
|[గౌమంలో ఉండే పురోహితుడి కిచ్చి పెళ్లి
చేశాడు. సుబ్బమ్మకు ఆ సంబంధం
చెయ్యడం వీమా[త్రమూ ఇష్టం లేదు.
కాని ధీరమతి మాతం తన అక్కలకు
వచ్చిన గొప్ప సంబంధాల వంటిది తనకు
రాలేదని చింతించలేదు. “తెలివిగా
బతకటానికి ఐశ్వర్యం అవసరం లేదు,"
అన్నదామె.

ముగ్గురు కూతుళ్ళకూ పెళ్ళిళ్ళు
చేసిన కొద్దికాలానికే రామశాస్త్రి జబ్బు
పడ్డాడు. తన ఆయుర్దాయం తీరిపోయిం
దని తెలుసుకుని ఆయన తన కూతుళ్లకు
కబురు చేయించాడు. సెద్దవాళ్ళిద్దరూ
రాలేదు. కాని ధీరమతి మా[తం కబురు
అందగానే వచ్చి వాలింది. లక్ష్మీ, కళా
వతీ రానందుకు రామశాస్త్రి ఎంతగానో
బాధపడ్డాడు.

నుబ్బమ్మ మా [త్రం వాళ్ళిద్దరినీ
సమర్థిస్తూ, “లక్ష్మి కదిలిరావాలంట
మాటలా ? వాళ్ళ ఇల్లు సెద్ద దివాణ
మాయె! పిల్ల ఎంత బరువు బాధ్యతలు
'మోస్తున్నదో మీకేంతెలుసు? ఇక కళావతి
మాట చెప్పనే అక్కరలేదు. దాని ఇంటికి
దేశదేశాల కళాకారులూ వస్తుంటారు,
పోతుంటారు. అదొక రాజుగారి విడిదిలా

చందమామ

        