            పట్టువదలని విగక్రమారు్కడు చెట్లు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి
శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటి
లాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజా, నీలాటి ఉత్తముడు ఇలాటి
కు(దకర్మ చెయ్యకూడదు. ఆది పత
నానికే దారి తీస్తుంది. అందుకు నిదర్శ
నంగా నీకు రంగేశుడు అనే దొంగల
నాయకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా విను,’ అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు :

పూర్వం రంగపురం ఆనే నగరానికి
సమీపంలో గల ఆరణ్యంలో ఒక గజ
దొంగ తన పరివారంతో సహా ఉండేవాడు.
ఆ గజదొంగ కొడుకే రంగేశుడు. రంగే
శుడు మంచి సూక్ష్మబుద్ధి కలవాడు.
వాడు తన పధ్నాలుగో విట నుంచీ తం[డితో

పోతొలై కధలు

    

+

        