            ముందు భర్తా, కొంచెం వెనకగా భార్యా
నడుస్తున్నారు.

వాళ్ళు కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, ఒర
పొలంలో కొందరు మనుషులు ధాన్యం
బస్తాలను రెండెద్ల బళ్ళ మీదికి ఎక్కి
స్తున్నారు.

కాంతం ఆగి, ధాన్యం బస్తాల కేసి
చూస్తూ, ''ఈ ధాన్యం పోయిన వటిదా,
ఈ ఏటిదేనా ? '" అన్నది.

భార్య అడిగిన ఆ పిచ్చి (ప్రశ్నకు
చీదరించుకుని సోముడు ముందుకు
నడిచాడు.

వాళ్ళు మరి కొంత దూర౦ వెళ్ళాక
కొందరు మనుసులు శవాన్ని మోను
కుంటూ ఎదురయారు.

కాంతం ఆ శవం వెంట ఉన్నవాళ్ళను,
‘“ ఒక శవమేనా లేక వంద శవాలా? '"
అని ఆడిగింది.

ఆ మాట విని సోముడు తన భార్య
మెదడు పూర్తిగా చెడిపోయి ఉంటుం
దనుకున్నాడు. అలాంటి వెగర్రిదాన్ని
పదిలెయ్యటం౦లో వీ మాత్రం తప్పులేదని
అతనికి తోచింది. :

చాలాదూరం నడిచి వాళ్ళు ఒక చెట్టు
కంద కూర్చున్నారు. దారికి కొంత
దూరాన ఒక కాకి గెంతుతూ, మాటి

మాటికీ నేలను పొడుస్తూండటం వాళ్ళకు
కనిపించింది. కాంతం ఆ కాకిని కొంత
సేపు గమనించి, “ అక్కడ తవ్వితే నిధి
దొరకవచ్చు,'" అని భర్తతో అన్నది.

 

        