            నాకు భయం లేదు. కాని, వెన్నిచ్చిపారి
పోయేవాణ్ణి, వెంటబడి తరిమి చంపాలని
చూడటంమా (త్రం, సహించను," అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే కాలకాలుడు
వికృతంగా నవ్వి, “ సెహబాస్‌, యువ
కుడా! నీలో కొంచెం. వీరయుపవకుడి
లక్షణాలున్నై. ఏదీ; నా నిజరూపం
చూడు!'' అంటూ కప్పుకున్న తెల్లవస్త్రాన్ని
తీసి, దూరంగా పారవేశాడు,

ఇప్పుడు ఆ కాలకాలుడి రూపం అతి
భయంకరంగా వున్నది. నల్లని శరీర
చ్చాయతో, నిప్పులు చెరుగుతున్న కళ్లతో,
నోట మంటలు కకు్కతూ అతడు భయం
కరంగా గర్జనచేశాడు.

జయశీలుడు ఒక్క తృటికశాలం
నిశ్చేస్టుడయాడు. కాని, అంతలో నే
తెప్పరిల్లి, కత్తిని కాలకాలుడి గుండెల కేసి
గురిచేసి, ''దుష్టుడా! నీ వికృతరూపానికి
నేను భయపడతాననుకోకు. పారిపోయే
వాల చంపచూసే నీవు, వఏరకం పిరికి
పందవైవుంటావు ? '' అని అడిగాడు.

ఆ మాటలతో కాలకాలుడు ఒక్క డుగు
వెనకు్క వేసి, “యువకుడా, నీ ధైర్యానికి
మెచ్చాను. అమానుషశక్తుల్ని, మహా
సత్యులు మాత్రమే తమ అధీనంలో
వుంచుకోగలరు. ఇప్పుడు నన్ను ఆవాహన

చేసిన సిద్రసాధకుడు ఆల్బసత్వుడు !

చందమామ

 

అలాంటివాణ్ణి [ప్రాణాలతో వదలరాదు, '
అడ్డం తొలుగు !'' అంటూ ముందుకు
దూకబోయాడు,

జయశీలుడు కత్తిని, కాలకాలుడి, వక్షా
నికి అడ్డంగా సెట్టి, ఆర్తనాదాలు చేసిన
సిద్దసాధకుడు, ఎక్కడ వున్నాడో అని,
వెనక్కు. తిరిగి చూశాడు. సాధకుడు
భయవిహ్వలత్వ్వం వల్ల, తను పారి
పోయేందుకు సరయిన మార్గం వీదో
కూడా చూసుకోకుండా, శ్మశానంలో నే
గిరికీలు కొడుతూ, యింకా ఆర్తనాదాలు
చేస్తూనే వున్నాడు. |

జయశీలుడు, తాను ముందు సిద్ధ
సాధకుడి దగ్గిరకుపోయి, అతడికి ధైర్యం

7
\l

        