         హనుమంతుడు సీతను తలుచుకుని ఒక
నమస్కారం  చేసి, ఇలా చెప్పాడు :
“నేను మహేం(దపర్వతం మీది నుంచి
ఎగరటం మీరందరూ చూశారుగదా. నేను
 ఆకాశంలో పోతూండగా ఒక అందమైన
బంగారు శిఖరం నా దారికి అడ్డంగా పైకి
లేచింది. నేను దాన్ని బద్దలు కొట్టుదా
మనుకున్నాను. కాని అది నన్ను ఎంతో
వాత్సల్యంతో పలకరించి, నా తండ్రి
వాయుదేపుడు తనను ఇంద్రుడి  బారి
నుంచి కాపాడాడనీ, తన సేరు మైనాకు
డనీ, రామకార్యం మీద పోతున్న సాకు
సహాయం చేస్తాననీ అన్నది. నేను తొంద
రలో ఉన్నానని చెప్పి, మైనాకుడి పద్ద
సెలపు పుచ్చుకుని, ముందుకు వెళ్ళాను.

తరవాత, సర్పమాత ఆయిన సురస
నన్ను మింగుతానని వచ్చింది. నేను అతి
పవి(తమైన పనిమీద పోతున్నాననీ, పని
తీరగానే వచ్చి తనకు ఆహారమవుతాననీ
చెప్పినా ఆమె వినిపించుకోలేదు. నేను
అంగుళం ప్రమాణం గల దేహంతో సురస
నోట దూరి, మరుక్షణం బయటికి వచ్చే
శాను. తరవాత సురస నన్ను దీవించి
మరీ పంపింది. .మరి కొంతదూరం
వెళ్ళాక నా నీడను ఏీదో పట్టుకున్నది.
అది సము[ద్రంలో ఉన్న ఒక భయంకర
రాక్షసి. నేను చేసేదిలేక ఆతి చిన్న
రూపంతో దాని లోపలికి ప్రవేశించి, దాని
గుండె చీల్చి, బయటికి వచ్చాను.

-దౌని పేరు సింహిక అని విన్నాను.

17. మధువన విధ్వంనం

 

        