            మన పాలకులు నేర్చుకోవం మంచిదని
నిన్ను చూసి గ్రహించాలి," అన్నది.
      దమనకానికి ఈ మాటలు ఏమాత్రమూ
తలకెక్కలేదు. అది కపటంగా నవ్వి,
తన అన్నను విడిచి వెళ్ళిపోయింది.
       ఈలోపల పింగళకమూ, సంజీవకమూ
తిరిగి పోరాటం మొదలు పెట్టాయి.
పింగళకం తీవ్రంగా గాయపడినప్పటికీ
చిట్టచివరకు సంజీవకాన్ని చంపేసింది.
      రక్తం ఓడుతూ పడిఉన్న తన పాత
మిత్రుడి శవాన్ని చూస్తూ ఉంటే పింగళ
కానికి జాలి పుట్టుకొచ్చింది.
      “ఆహా! ఎంతపని చేశాను! అతనే
నేనూ, నేనే ఆతనూగా ఉ౦టిమే!
అతన్ని చంపి, నేను కూడా సగం
చచ్చాను,” అనుకున్నది పింగళకం.
దమనకం పింగళకం వద్దకు వచ్చి,
       “మహారాజా, ఎందుకు విచారంగా
ఉన్నారు?తండ్రి అయేది, తమ్ము
డయేది, కొడుకు ఆయేది, మిత్రుడయేది,
రాజు శత్రువును విధిగా చంపాలి.
దుర్బలుడైన రాజునూ, నిగ్రహం చాలని
న్యాయాధిపతినీ, నీతి లేని భార్యనూ,
కపట మిత్రుణ్ణి, పొగరుబోతు సేవకుణ్ణీ
శీఘ్రంగా తొలగించాలి. సాధారణ
వ్యక్తులు పాటించే నీతి సూత్రాలు రాజు
లకు వర్తించవు. ఇతరులలో దోషమని
పించుకునేది రాజులో సాధారణంగా
గుణం అనిపించుకుంటుంది. రాజు
సమయోచితంగా, విశ్వాసంగానూ,
విశ్వాసరహితంగానూ ఉండాలి; క్రూరుడు
గానూ, దయామయుడుగానూ ఉండాలి;
దాతగానూ, లోభిగానూ ఉండాలి;
ధనాన్ని మంచినీరు లాగానూ, మందు
లాగానూ వాడాలి. మీ సింహాసనానికి
గాలం వేసిన ఈ సంజీవకాన్ని చంపటం
చాలా మంచిషని," అన్నది.
     ఈ మాటలతో పింగళకానికి మనో
వేదన తగ్గింది. అది దమనకాన్ని తన
మంత్రిగా సెట్టుకుని, అరణ్యరాజ్యాన్ని
పాలించసాగింది.

                        -----(మిత్రభేదం సమాప్తం)

 

        