బ్రాహ్మణుడి ఇంటి ముందు పెద్ద గుంపు తయారయింది. లోపలి నుంచి నేతి గారెల వాసన రావటమే గాక, గాజుల శబ్దం కూడా వినవస్తున్నది.
దీని అంతు తేల్చుకోవాలనుకుని, కొందరు తలుపు మీద దడదడా బాదుతూ, " ఎవరు లోపల ? నిజం చెప్పండి. లేక పోతే డొక్క చీరేస్తాం!" అని కేకలు పెట్టారు.
ఈ కేకలకు లోపలి వాళ్ళు వణికి పోయారు. అసలే పల్లెటూరు. గోరంత ఉంటే అక్కడివాళ్ళు కొండంత చేస్తారు. "ఎలాగురా. భగవంతుడా! ఏదో ఒకటి చెయ్యకపోతే తలుపులు బద్దలు కొట్టే స్తారు వెధవ నేతి గారెల మూలాన మన
ఇంట్లోనే మనం దొంగలమయామే !" అంటూ బ్రాహ్మణుడి భార్య విలవిల లాడ సాగింది.
అప్పుడు బ్రాహ్మణుడి బావమరిది, అతని భార్యా ఒక ఉపాయం ఆలోచిం చారు. ముందు ఇద్దరు ఆడవాళ్ళూ తలుపు దగ్గిరికి వెళ్ళి, గాజులు గలగల లాడించారు.
ఆ వెంటనే బయటి కలకలం నిలిచి పోయింది. బయటివాళ్లు ఆశ్చర్యపోతూ. ఆలకిస్తున్నారు. వాళ్ళకు యిదేదో వింతగా తోచింది.
బ్రాహ్మణుడి బావమరిది భార్య. "స్వామి, మహాలక్ష్మిని అయిన నాకు ఈ బ్రాహ్మణుడి ఇల్లు చాలటం లేదు..