            ఎకు్కవ. పట్టాకత్తిని విషంలో ముంచి
పొట్టలో పొడుస్తారు !

పట్రాకత్తిని పొట్టలో దిగపొడవటం
గురించి ఆదే పనిగా ఆలోచిస్తూండగా
జశ్చాలుడికి వీనాటిమాటో ఒకటి గుర్తు
వచ్చింది. యువకుడుగా ఉండగా అతను
ఒక ఐం(ద్రజాలికుడి వద్ద పని చేసేవాడు.
ఆ ఐం([దజాలికుడు ఇదే అద్భుతం చేసే
వాడు, అది చెయ్యటం జశ్చాల్‌కు కూడా
తెలుసు,

అందుకు కావలసినది ఒక అర్హ
చంద్రాకారం గల గొట్టం. దాన్ని దుస్తుల
చాటున మనిషి నడుముకు ఆఅసుర్చుతారు.
దాని ఒక చివర మనిషి బొడ్డు దగ్గిరా,
ఒకటి వెనక వెన్ను దిగుపనా ఉంటాయి.
కత్తి సూటిగానూ, తేలికగా వంగేదిగానూ
ఉండాలి. దాని మొన బొడ్డు వద్ద ఆనించి
నింపాదిగా తోస్తే, కత్తి గొట్టం వెంబడి
వంగుతూపోయి, వెన్ను వద్ద బయటికి
వస్తుంది. రక్తం కూడా కనబరచాలంట
గొట్టంలో వీ కోడి రక్తమో నింపి, గొట్టం
చివరలు రెండూ మూసెయ్యాలి.

జకశ్చాల్‌ వెంటనే ఒక పథకం ఆలో
చించి, దొంగలకు కత్తులూ కటార్లూ చేసి
పెట్ట కమ్మరి వద్దకు వెళ్ళి, ఆతని సహా
'యంతో తనకు కాపలసిన విధంగా గొట్టం
తయారుచేయించుకుని, అందరూ నిద్ర

చందమామ

 

పోతూన్న సమయంలో దాన్ని అజిత్‌
నడుముకు అమర్శ్చాడు. రక్తం కూడా
కనబడటానికి అతను ఆ గొట్టంలో కోడి
రక్తం నింపాడు,

ఈ కమ్మరికీ, జశ్చాలుకూ మంచి
స్నేహం. మిగిలిన దొంగలు బయటికి
పోయినప్పుడు స్థావరంలో వీళ్ళిద్దరే
మిగిలిపోతూ౦డే వాళ్ళు,

మర్శ్చాడు తెల్లవారు రూమున దొంగలు
సమావేశమై, అజిత్‌ సింగ్‌కు మరణ
దండన విధించాలని తమ నిర్ణయం
తెలిపారు,

"మన ఆచారం |పకారం నిందితుళ్ణు
పధించండి,'' అన్నాడు షేర్‌సింగ్‌.

33

        