             

కక?

 

సోమశేఖరుడు అనే యువకుడు చాలా
కాలం తన అఆవ్య రెక్కల కష్టంతో పెరిగి,

'ఆమె పోగానే దిక్కూ, దరీ లేనివాడై

పోయాడు.

ఆ ఊళ్ళోనే రామయ్యతాత అనే
వైద్యుడు ఉండేవాడు. నలభై వళ్ళ (క్రితం
ఎక్కడినుంచో ఆ ఊరికి వచ్చి, స్థిరపడి,
చుట్టుపక్క ల ఊళ్ళలో గొప్ప వైదు్యుడని
పేరు తెచ్చుకున్నాడు. ఆయనకు ఏదో
మహత్తర మూలిక తెలుసు. ఆయన
రహస్యంగా అడవికి వెళ్ళి, ఆ మూలిక
తెచ్చి, దానితో ఇతర దినుసులు చేర్చి
నూరి, గుళికలు చేసేవాడు. ఆయన
గుళిక ఒక్ట టి వేసుకుంట, ఎలాటి జబ్బు
గాని ఎగిరి చకా్క పోతుందని ఆ ఊరి
(ప్రజల నమ్మకం, 1

రామయ్యతాత డెబ్ఫ్ఫై అయిదేళ్ళ
వృద్ధుడు. ఆయనకు ఎవరూ లేరు.

'ఆయన దగ్గిర చేరి, మూలిక రహస్యం

తెలుసుకుంటే, జీవితాంతమూ సుఖంగా
బతకపవచ్చునని సోమశేఖరుడు
ఆలోచించాడు.

ఈ ఆలోచనతో వాడు రామయ్యతాత
ఇంటికి వెళ్ళాడు. లోపల గుళికలు
చేసుకుంటున్న ముసలాయన తన ఏపని
కట్టిపెట్టి, ఇవతలికి వచ్చి, '' నీ కేమీ
జబ్బులేదు. నికేపంలా ఉన్నావు. ఇంటికి
వెళ్ళు,” అన్నాడు,

‘“ నేను జబ్బు నయంచేసుకోవటాని8కి
రాలేదు. ఈ ముసలితనంలో నీకు
అండగా ఉందామని వచ్చాను. నాకు
ఇంటి దగ్గిర పని వీమీలేదు,'' అన్నాడు
సోమశేఖరుడు.

** నీ చేత చేయించుకునే పని కూడా
నాకు వీమీలేదే!'” అన్నాడు ముస
లాయన.

 

ఎం. కామేశ్యరరావు :

 

        