            అతను వానరులతో, ‘' వానరులారా,
సీతాదేవి ఎక్కడ ఉన్నది? నా పట్ల ఆమె
భావం ఎలా ఉన్నది ? పిమీ దాచకుండా,
అంతా నాకు వివరంగా చెప్పండి,
అన్నాడు.

మిగిలిన వానరులు హనుమంతుడితో,
“నువు చెప్పు," అన్నారు.

హనుమంతుడు సీత ఉన్న దిక్కుకు
తిరిగి దణ్ణం సెట్టి, ఆమె తనకు ఇచ్చిన
మణిని రాముడికి ఇచ్చి, తాను సీతాదేవిని
ఎలా చూసినదీ చెప్పాడు :

“నేను నూరు యోజనాలు గల
సము(ద్రాన్ని దాటి సీతాదేవిని వెతకటానసికి
వెళ్ళాను. అక్కడ రావణుడు ఉండే
లంకాపట్టణం ఉన్నది. ఆ లంక లో

సీతాదేవి రాక్షసస్త్రీల నడుమ కృశించి

జీవిస్తున్నది. ఆమె ఆనుభవిస్తున్న
కష్టాలు ఆమెకు రావలసినవి కావు. నేను
ఆమెను చూసే సమయానికి ఆమె ఆత్మ
హత్య చేసుకోవాలని నిశ్చయించుకుని
ఉన్నది. నేను ఎలాగో ఆమెకు నమ్మకం

కలిగించి, ఆమెతో మాట్లాడాను, మీరు
చిత్రకూటపర్వతం మీద ఉండగా జరిగిన
ఒక కాకి వృత్తాంతం నీకు గుర్తుగా
చెప్పింది. ఆమె నీ చూడామణిని ఎంతో
గ్రద్రగా కాపాడిందట. తాను యింక ఒక్క
నెల మా[తమే జీవించి ఉండగలనని
నీకూ, సు(గ్రీపుడికి చెప్పమన్నది. అందు
చేత, సము[దం దాట ఉపాయం ఏదో
ఆలోచించండి, ''

హమంతు డిచ్చిన చూడామణిని
రొమ్ము మీద పెట్టుకుని, రాముడు భోరున
ఏడ్చాడు. ఆతనితో బాటు లక్ష్మణుడు
కూడా ఏడ్చాడు, కళ్ళనీళ్ళు కారుతూనే,
రాముడు సుగ్రీవుడితో, ''ఈ చూడా
మణిని చూడగానే నా గుండె |దవించి
పోతున్నది. దీన్ని జనకుడు సీతకు
ఇచ్చాడు. సెళ్ళిసమయంలో సీత దాన్ని
తలలో పెట్టుకున్నది. దీన్ని చూస్తే నాకు
దశరధుణ్లే, జనకుణ్ణేో చూసినట్టుగా”
ఉన్నది; సీతను చూసినట్టు కూడా
ఉన్నది,” అన్నాడు.

 

        