             

"* ఇంటి పని అంతా చేస్తాను. ఆడవికి
వెళ్ళి నీకు కావలసిన మూలికలు
తెస్తాను," అన్నాడు సోమశేఖరుడు.

ముసలాయన సోమశేఖరుణ్ణు ఎగా
దిగా చూసి, ''సరే, ఇంటి పని నువు
చూడు. మిగిలిన పని నేను చూసుకో
గలను," అన్నాడు.

సోమశేఖరుడు నిరుత్సాహపడక, |

ఆ రోజే పనిలో చేరాడు. ముసలాయన
వాల్డు అన్నిపనులూ చెయ్యనిచ్చేవాడు,
కాని మూలికలు తేవటానికి ఆడవికి వెళ్ళే
టప్పుడు తన వెంట రానిచ్చేవాడు కాడు;
తాను గుళికలు తయారుచేసేటప్పుడు
సోమశేఖరుణ్ణ ఆ చాయల ఉండనిచ్చే
వాడు కాడు.
మూడు మాసాల అనంతరం, ఒకనాడు
సోమశేఖరుడు ముసలాయన దగ్గిర తన
మనసులో మాట చెప్పుతూ, "తాతా,
నువు కాటికి కాళ్ళు చాచుకుని ఉన్న
వాడివి. ఆన్ని రోగాలూ నయ౦ చెయ్యగల
శక్తినీ కున్నది. మహత్రరమూలిక ఒకటి
“నీకు తెలుసు. దాని రహస్యం నీ తోనే
పోవటం మహా అన్యాయం! ఆదేదో నాకు
చెప్పు. నీ ఆనంతరం నేను నీ పేరు
మీదుగా వైద్యం చేస్తాను. అందరూ
| నీ పేరు చెప్పుకుని' ఇంట్లో దీపం సెట్టు
కుంటారు,” అన్నాడు.

' చందమామ

|

| ||
Ro

\

రామయ్యతాత విరగబడి నవ్వి,
"నా కేంరా? దుక్కలా ఉన్నాను. ఇప్పు
డప్పుడే చస్తానని [భమపడకు," అన్నాడు.

ఆ తరవాత సోమశేఖరుడు ఆ విషయం
మరి ఎత్తలేదు. ఒక సంవత్సరం పాటు
వాడు ముసలాయనకు గ్రద్ధగా సేవలు
చేశాడు. ఈ కాల౦లో ఇద్దరి మధ్యా,
వారికే తెలియకుండా, ఒకరిమీద ఒకరికి
ఎంతో ఆప్యాయత ఏర్పడింది.

ఒక రోజూ రామయ్యతాతకు పెద్ద
జబ్బు చేసింది. ఆయనను చూసి సోమ
శేఖరుడు కళ్ళ నీరు సెట్టుకుని, "రెండు
గుళికలు మింగు, తాతా,
పోతుంది,'' అన్నాడు.

జు బ్బు

25
A

 

        