               

జశ్చాల్‌ అతనితో, “అజిత్‌ నా చేతుల
మీదిగా పెరిగాడు. అతన్ని నా చేతులతో నే
చంపి, అతని జన్మస్థలంలో నేనే దహనం
చేస్తాను. అనుమతి ఇయ్యి ! '"” అన్నాడు.
| “ శిక్షితుడికి అభ్యంతరం లేకపోతే
అలాగే చెయ్యి," అన్నాడు షేర్‌సింగ్‌
జీరపోయిన కంఠంతో.

“'ఏమం౦టావు?'' ఆని జశ్చాల్‌'
ఆజిత్‌ను అడుగుతూ కన్ను మలిపాొడు,

‘““నా చివరి కోరిక ఆదే,'' అన్నాడు
అజిత్‌,

ఆతను చేతులు కట్టుకుని ముందుకు
వచ్చి నిలబడ్డాడు. జశ్చాల్‌ కత్తి తీసు
కుని, దాన్ని విషపు కుండీలో ముంచాడు.
మిగిలిన దొంగలు తృప్తిపడి ఎడంగా
వెళ్ళారు.

జశ్చాల్‌, '“జై భవానీ! '' అని అరిచి,
కత్తి మొనను అజిత్‌సింగ్‌ పొట్టకు
ఆనించి, బలంగా తోశాడు. కత్తిమొన
అజిత్‌ వెన్ను నుంచి బయటికి వచ్చే
టప్సుడు దాని వెంట రక్తం కూడా

పోయారు. పోలీసు

వచ్చింది. అజిత్‌ కిందపడి, కాళ్ళూ,
చేతులూ తన్నుకుని, నిశ్చలంగా ఉండి
పోయాడు. షేర్‌సింగ్‌ సెద్దగా అరిచి,
కళ్ళు చేతులతో కప్పుకున్నాడు.

అంతా అయిపోయింది. జశ్చాల్‌ కత్తిని
లాగేసి ఒరలో పెట్టేశాడు, అతను అజిత్‌ను
ఎత్తి భుజానవేసుకుని, -"గురం మీద
బయలుదేరాడు. అతను కొండ దిగు
తూండగా పోలీసుదళం అతస్ని చుట్టు
ముట్టింది. జశ్చాల్‌ అజిత్‌ను కిందికి
దించాడు. ఇద్దరూ పట్టుబడ్డారు.

తరవాత దొంగలకూ, పోలీసులకూ
భయంకరమైన పోరాటం జరిగి, అందులో
షేర్‌సింగ్‌ గుండు దెబ్బతిని మరణిం
చాడు. ఆతని అనుచరులలో చచ్చిన
వాళ్ళు చావగా, మిగిలినవాళ్ళు దొరికి
అధికారి కాపూర్‌
సహాయంతో ఆజిత్‌కు అయిదేళ్లు మా త్రమే
ఖైదు శిక్షపడింది. అయిదేళ్ళ అనంతరం
అతను సెళ్ళాడి, జశ్చాల్‌తో సహా మంచి
పౌరుడుగా జీవించాడు,

 

        