             

“నేను కళ్ళారా చూశాను, సర్దార్‌.అతను తుపాకితో కొట్టినది చెట్టును,పోలీసు అధికారిని కాదు.కాపూర్‌ను చచ్చినట్టు పడుకోమని, తన తెడ చీరుకుని, ఆతని వీపు మీద రక్తం
మరకలు వేశాడు.
చచ్చాడని సంబరపడుతూం౦ట, అతను
క్షేమంగా ఇల్లు చేరుకున్నాడు," అన్నాడు
చేగులవాడు.

క్రోధంతో షేర్‌ సింగ్‌, అజిత్‌ను
పిలు! '' ఆని రంకె పెట్రాడు.

అజిత్‌ ధైర్యంగా వచ్చాడు.

“వీడు చెప్పేది నిజమా? '" అని
షేర్‌సింగ్‌ గర్జించాడు.

అఆఅతసు

మీరంతా అతను

32

అజిత్‌ సూటిగా తం[డి ముఖంలోకి
చూస్తూ. "నిజమే, సర్దార్‌. కావలిస్తే
నన్ను చంపుగాని, హత్యలు చెయ్యటానికి
నన్ను పంపవద్దు. ఆది నా వల్ల కాదు.
దయచేసి నన్ను క్షిమించు, నాన్నా,"
అన్నాడు. ఆలా అంటూ అతను చప్పున
ఏడ్చేశాడు.

షేర్‌సింగ్‌ తన అనుచరుల కేసి తిరిగి,
" ఆజ్ఞలను ఉల్లంఘించే ఈ మనిషిని
ఏం చెయ్యాలో చెప్పండి. వీడు నా కొడుకే
కానీ, శాసనం అందరికీ శాసన మే.
మీ నిర్ణయమేమిటో ఆలోచించి, రేపు
చెప్పండి,” అన్నాడు.

షేర్‌సింగ్‌ సైన్యంలో ఉండిన కాలంలో
ఆతని ఇల్లు కని పెట్టి ఉండటానికి జశ్చాల్‌
అనే వయసు మళ్ళిన నౌకరు ఉండే
వాడు. సేర్‌సింగ్‌ తన కొడుకును తన
వెంట తెచ్చినప్పుడు ఈ జశ్చాల్‌ కూడా
వచ్చి బందిపోటులో చేరాడు. దొంగలం
దరికి సుమ్రగా వంట చేసి పెట్టటం అతని
పని. అంతేగాని ఆతను దాడులలో పాల్గొనే
వాడు కొడు. పసితనం నుంచీ అజిత్‌ను
పెంచినవాడు కావటం చేత జశ్చాల్‌కు
అతన౦ట చాలా (పేమ. అజిత్‌కు
రానున్న భయంకరమైన చాపు తలుచు
కుని ఆతను కుప్పకూలి పోయాడు. షేర్‌
సింగ్‌కు తన కొడుకు కన్న ఆనుచరులు

చందమామ

be ES san

        