            మర్నాడు ఆంగదేశపు రాకుమారుడు
తన అంగరక్షకుణ్ణో వెంటబెట్టుకుని రాజ
భవనానికి వచ్చి, రాకుమారితో మాట్లాడ
వచ్చినట్టు కబురు చేశాడు. వారిద్దరినీ
రాజకుమార్తె తన మందిరానికి సపిలిపించు
కున్నది. వాళ్ళు అక్కడికి వచ్చేసరికి
రాజకుమార్తె వెంట ఒక ౫ సాలు
మా(తమే ఉన్నది.

చెలికత్తా అతిధులను మర్యాదగా
కూర్చోబెట్టి, రాజక్రుమారుణ్ణి, “ మీరు
మా రాకుమారిని ఓడించి పెళ్ళాడడానికి
వచ్చారా? లేక, (పైమించ్క పెళ్ళాడ
వచ్చారా ? '" అని అడిగింది.

దానికి అంగరక్షకుడు," మా రాకుమా
రుడు మీ రాకుమారిని మనన్ఫూర్తిగా
(పైమించి, పెళ్ళాడేటందుకే వచ్చాడు.
అందుకోసం ఆమె పెక్టై,వ పరీక్షలకైనా
సిద్దమే," అన్నాడు.

“మా రాకుమారి ఎలాటి పరీక్షలూ
పెటదు. మీరు ఆమెను (తికరణశుద్ధిగా

౬

(పెమిస్తున్నట్లు ఆమె చేతిలో చెయ్యివేసి

 

[ప్రమాణం చెయ్యండి, చాలు!" ఆని
చెలికత్తె రాకుమారుడితో అన్నది.

రాకుమారుడు రాకుమారిని సమీపించి
ఆమె చేతిలో చెయ్యి వేశాడు. వెంటనే
చెలికత్తె విరగబడి నవ్వనారంభించింది.

తరవాత ఆమె విజయగర్వంతో,
““రాకుమారా, మీరు మోసపోయారు. ఇంత
వరకూ మీరు రాకుమారి అనుకుంటున్నది
నా పరిచారిక. అసలు రాకుమారిని నేను,"
అన్నది అప్పటిదాకా చెలికత్తెలాగా నటిం
చిన రాకుమారి.

అప్పుడు అంగరక్షకుడు ఆమెతో,
““ మోసపోయినది మీరే, నేను కాదు,
ఇప్పటివరకూ మీరు మాట్లాడుతున్నది
నా అంగరక్షకుడితో. అసలు అంగరాజ
కుమారుణ్ణి నేను. ఇలాంటి మోస౦ ఏదో
జరుగుతుందని ఊహించి నేను ఈ వేషం
ఛరించాను,"’ అన్నాడు,

కళింగ రాజకుమారి సిగ్గుపడి, తాను
ఓడిపోయినట్లు ఒప్పుకున్నది. సోని
వివాహం జరిగింది.

        