            పోయింది. ఆతన్ని పట్టి ఇచ్చిన వారికి
సెద్ద బహుమతి |పకటించారు.

ఆతను ని[ద్రాహారాలు లేకుండా ఒక
రహస్య స్థావరానికి మారుతూ, ఒక రోజు
శంకర్‌ సింగ్‌ నాయకత్వంగల బందిపోటు
ముఠాకు తారసపడ్డాడు. వాళ్ళ రహస్య
స్థావరాలు అతను కనిపించిన (ప్రాంతం
లోనే ఉండటం చేత, అతను పోలీసు
గూఢచారి అని అనుమానించి, దొంగలు
ఆతన్ని కొట్ట బోయారు. కాని శంకర్‌
సింగ్‌ వారిని వారించి, సషేర్‌సింగ్‌ను
ఎగాదిగా చూసి, ''పోలీసులు వెతుకు
తున్న షేర్‌సింగ్‌ లాగున్నాడు. ఇతన్ని
పట్టిచ్చిన వారికి పదివేల రూపాయలు
బహుమానం |ప్రకటించారు, బందీగా
పట్టుకోండి," అన్నాడు.

షేర్‌సింగ్‌ను తమ స్థావరానికి చేర్చిన
అనంతరం శంకర్‌ సింగ్‌ అతన్ని అనేక
విధాల ప్రశ్నించి, తృప్తిపడి, అతన్ని తన
ముఠాలో చేర్చుకున్నాడు. షేర్‌సింగ్‌
తుపాకీ ఉపయోగించటంలో సామర్థ్యం
_గలవాడనీ, ఆతని గురి ఆమోఘమనీ
త్వరలో నే స్పష్టమయింది. మూడు నెలలు
తిరిగేసరికల్లా అతను శంకర్‌ సింగ్‌కు
కుడిభుజం ఆయాడు. తరవాత కొద్ది
కాలానికే, శంకర్‌సింగ్‌ పోలీసుల |ప్రతి
ఘటనలో గుంగా తగిలి చావటమూ,

చందమామ

 

'షేర్‌సింగ్‌ ముఠాకు నాయకుడు కావ
టమూ జరిగింది. వెంటనే ఆతను తన
అనుచరులకు మ౦చి శిక్షణ ఇచ్చి,
చాంబాల్‌లోయ మీద పడి, (గ్రామాలలో

ఉండే జమీందార్ల తో యుద్రం చేసి, వారి

ఆస్తులు కొల్లగొట్టి, వారి పశువులను దోచు
కుని తన భార్యాపు(తుల చావుకు పగ
తీర్చుకున్నాడు.

షేర్‌సింగ్‌ సెద్ద కొడుకు అజిత్‌ సింగ్‌
అనేవాడు తన తం[డి ఉండిన |గామానికి
అయిదు మైళ్ళ దూరాన మరొక (గ్రామంలో
ఉన్న పినతల్లి పద్ద సెరిగాడు. ఒక రోజు
షేర్‌సింగ్‌ అక్కడికి వెళ్ళి, తన వెంట
అజిత్‌సింగ్‌ను తీసుకు వచ్చాడు. తన

29
స్త

        