            మేలులో కీడు

'రొమవయ్య ఊరికి దూరంగా ఒక నిమ్మతోట కొన్నాడు, కాని దాని కాయలు ఆతను కళ్ళ
చూడలేదు, వాటిని ఎవరో కోనుకుపోతున్నారు. కాపలా మనిషిని పెట్టినా లాభం లేకపోయింది.
వాడు దొంగలకు నహాయపడ్డాడు,

రామవయ్యకు రామదాను ఆనే స్నేహితుడు వున్నాడు, ఆతను నాటకాలలో చిల్లర వేషాలు
కట్టటంలో నిపుణుడు. తాను దయ్యంవేషం వేసి నిమ్మతోట చాయలకు దొంగలు రాకుండా
హడలెత్తిం చేస్తానన్నాడు. ఆతని ఎత్తు పారింది. నిమ్మతోట దయ్యాలతోట అని పేరు తెచ్చు
కున్నది. ఆయేడు రామవయ్యకు తోట మీద మంచి రాబడి వచ్చింది. ఆ ధైర్యంతో ఆతను
తోట మీద చాలా పెట్టుబడి చేస్తూ, అందుకుగాను అప్పు కూడా చేశాడు,

కాని మరునటి వీడు నిమ్మతోట కాపుమీద ఉండగా గాలివాన వచ్చి, పిందెలురాలి,
చెట్లు పడిపోయి అమిత నష్టం వచ్చింది. తోట అమ్మేసి అప్పులు తీరుద్దామనుకుంటే, దయ్యాల
తోట ఆని ఎవరూ కొనటానికి ముందుకురాలేదు.

చివరకు రామవయ్య దాన్ని రామదానుకే కారుచౌకగా అమ్మాడు.
_-చెల్లూరి సీతారాజేశ్వరరావు

 

        