మోసకారరాకుమారి

పూర్వం కళింగరాజ్యాన్ని ఏలిన ఒక రాజుకు ఒక కుమార్తె ఉండేది. ఆమె చాలా గొప్ప సౌందర్యవతి. అయితే ఆమె ఇతరులను అతిసులువుగా మోసగించేది.
ఆమెకు యుక్తవయసు రాగానే. రాజు ఆమె పెళ్ళి తలపెట్టాడు. అందుకు రాకుమారి ఒప్పుకున్నది. కాని, తనను మోసగించగలవాడూ. తన మోసాన్ని బయట పెట్టగలవాడూ అయితేనే తాను పెళ్ళాడతానని ఆమె తండ్రికి చెప్పింది. రాజు తన కూతురు ఎలా ఆడిస్తే అలా ఆడేవాడు కావటంచేత ఆమె చెప్పిన ప్రకారమే చాటింపు వేయించాడు.
"కళింగ రాజకుమార్తెను పెళ్ళాడ దలచినవారు ఆ మెమోసాన్ని బట్ట 'బయలు చెయ్యటమే గాక, ఆమెను విజయవంతంగా మోసగించాలి. అలాటి వాడినే ఆమె వివాహమాడుతుంది." అన్న
చాటింపు విని, చుట్టుపక్కల దేశాలనుంచి ఎందరో రాజకుమారులు ఆమెను పెళ్ళాడే ఆశతో వచ్చారు.
అయితే రాజకుమార్తె తన వద్దకు వచ్చినవారి నందరినీ రకరకాలుగా మోసగించి, అవమానించి పంపేసింది. అవమానానికి భయపడినవారు ఆమెను పెళ్ళాడే ప్రయత్నం నుంచి విరమించు కుని వెళ్ళిపోయారు. ఆమె ఏ ఇద్దరినీ ఒకే రకంగా మోసగించకపోవటం చేత ఆమె ఎలా మోసం చేస్తుందో కనుక్కో వటం ఎవరికీ సాధ్యం కాలేదు.
చాటింపు సంగతి తెలిసి అంగదేశపు రాజకుమారుడు కళింగ రాకుమారిని పెళ్ళాడే ఉద్దేశంతో తన అంగరక్షకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని కళింగదేశం వచ్చి ఒక సత్రంలో దిగాడు. అతని రాక గురించి చారుల ద్వారా రాకుమారికి తెలిసింది.
వీరేపల్లి జయరాంరెడ్డి
47