            మాత్రం ఏమిటి? .సీతాదేవిని తీసుకు

పోదాం," అన్నాడు.

జాంబపంతుడు అంగదుడితో, ‘నువు
చెప్పినదంతా బాగానే ఉన్నది. కాని
మనం రాముడి ఆజ్ఞ |[పకారమే నడుచుకో
వలసిన వాళ్ళంకదా. ఆలా చేద్దాం,"
అన్నాడు.

రాముడు వానరులతో సీతను చూసి
రమ్మన్నాడుగాని, సీతను తీసుకురమ్మన
లేదు. సీత వాళ్ళవెంట రావటానికి
సిద్ధంగాలేదని హనుమంతుడు వానరు
లకు చెప్పాడు కూడా,

అందరూ జాంబపంతుడి ఆలోచనకు
సమ్మతించారు. ఇక వా
రాముడిపద్దకు తిరిగివెళ్ళి, సీత కని
పించినవార్త చెప్పవలసి ఉన్నది. వానరు
లందరూ ఆకాశమాగ్థాన బయలుదేరి,
భూలోకానికి నందనవన౦ అనదగిన
మధువనం చేరారు. మధువనాన్ని
కాపాడటానికి సుగ్రీవుడు తన మేనమామ
ఆయిన దధిముఖుడు అనేవాణ్ణు నియ
మించాడు.

మధువనం చేరగానే వానరులు
మధువు తాగటానికి అంగదుడి అనుమతి
కోరారు. అంగదుడు సరేనన్నాడు. - సీత
కనిపించిన ఆనందంలో వానరులు తప్ప
తాగి, ఒకరినొకరు ఇంకా, ఇంకా తాగమని

చందమామ

Py pl |" |
NM TYE a Ca
ల [క EE . HN

నా

 

|పోత్సహించుకుంటూ, నృత్యాలు చేశారు:
కొండరు వెరి నవ్వులు నవ్వారు; మరి
కొందరు ఒళ్ళు తెలియకు౦డా పడి
పోయారు; కొందరు పరుగులు తీశారు;
కొందరు ఎగిరారు; మరికొందరు కేకలు
సెట్టారు; కొందరు చిన్న గుంపుగా
భుజాలూ, భుజాలూపట్టుకుని తిరిగారు;
కొందరు రహసాకఫలు చెప్పుకున్నారు;
కొందరు పొడారు; ఒక భ్ళమీద ఒకళ్ళు
తూలుతూ, తప్పటడుగులు వేస్తూ పడ్డారు,
ఒక్కడికి కూడా ఒంటి మీద సరిఅయిన
స్పృహలేదు. :
వానర్గులు వనంలో ఉన్న మధువంతా
తాగెయ్యటమేగాక, చెట్లు కూడా పాడు

47

Pn

*

        