              

శచబూంబాల్‌ (ప్రాంతంలో 'షీర్‌సింగ్‌ పేరు

చెబితే హడలు, ఆతను దయాదడాక్షిణ్యాలు

ఎరగని కర్కోటకుడు. అతను ఎరిగినది
డబ్బూ, హత్యలు చెయ్యట మూ నూ.
ఆతని అనుచరులు అతని ఆజ్ఞమీరితే
మరణ శిక్ష పొందేవాళ్ళు. ఆ మరణశిక్ష
ఎలా బరిగేదంట, పట్లాక త్తిని విషంలో
ముంచి పొట్టలో దిగపొడిచే వాళ్ళు.
నిందితుడు వెంటనే చచ్చేవాడు.

'షేర్‌సింగ్‌, అతని ఆనుచరులూ
కొండగుహలలో నివసించేవారు. ఆక్టడికి
దగ్గిరలో ఫలవంతమైన |గామాలుండేవి.
బందిపోటు దొంగలు ఆ [గ్రామాల వాళ్లను
బెదిరించి, ధాన్యమూ, ఇతర వస్తువులూ
వభూలు చేసేవారు. వాళ్ళు రాత్రివేళ
దూర (ప్రాంతాలు కొల్లగొట్టి, తమ గు(రాల
మీద చీకటి మాటున గుహల్లోకి పారి
పోయేవాళ్ళు.

షేర్‌సింగ్‌ ఒకప్పుడు సైనికుడుగా
పనిచేసి అన్నిరకాల తుపాకులనూ ఉప
యోగించటంలో ప్రవీయిుశయాడు.
అతను సేనలో ఉండగానే అతని భార్య
చనిపోయినట్టు వార్త వచ్చింది. ఆతను
వచ్చి చూసేసరికి ఆతని ఇల్లు బూడిద
కుప్ప అయి ఉన్నది. ఆ దౌర్జన్యానికి
కారకుడు ఆ ఊరి జమీందారు. ఆయనే
'షేర్‌సింగ్‌ భార్యనూ, ఆతని చిన్న
కొడుకునూ హత్యచేయించాడు.

కోపం పట్టలేక, షేర్‌సింగ్‌ [ప్రహరీ
గోడ దూకి జమీందారు ఇంట జొరబడి,
పడకటింటి తలుపులు పగలగొట్టి, జమీం
దారునూ, అతని కుటుంబాన్నీ దారుణంగా
హత్య చేశాడు. తన పగతీరగానే ఆతనికి
భయం పట్టుకున్నది. అతను ఆరణ్య

లకు పారిపోయాడు, పోలీసులు ఆతని

కోసం వెతికారు, కాని [ప్రయోజనం లేక

 

ఏ, సి, సర్కార్‌, ఐం[ద్రజాలికుడు _

 

PE ve POT RE

        