             

చెయ్యటం చూసి దధిముఖుడు ఆగ
హించి, వానరులన౦దరినీ వనంలో
నుంచి పొమ్మన్నాడు. ఎవరూ వినిపించుకో
లేదు. ఆతను నయానా, భయానా వాళ్లను
హెచ్చరించయత్నించాడు. వాళ్లు ఆతని
మీదపడి గిల్లి, రక్కి, నానావిధాలుగా
పీడించారు.

హనుమంతుడు వానరులతో, ‘“'మీరు
తాగండి. ఎవరు అడ్డం వస్తారో చూస్తాను,"
ఆంటూ |పోత్సాహం ఇచ్చాడు.

“హనుమంతుడు చెడ్డపని చెయ్య
మన్నా చేస్తాను; మంచిపని చెయ్యమం'ట
ఎందుకు చెయ్యనూ ?'" అన్నాడు అంగ
దుడు, మైకంలో.

48

అంగదుడి మాటలకు వానరులు
హర్షించారు. వాళ్ళు తమకు ఆఅఆడ్డం
వచ్చిన కావలివా ళృనుకొట్టి, మధువు
తాగుతూ చెట్ల మీది పళ్ళన్ని తిన్నారు.
వాళ్ళను అడ్జేవాళ్ళు లేకపోయారు.
మొత్తం మీద మధువనం నాశన
మయింది.

దధిముఖుడు ఈ దురాగతాన్ని చూస్తూ
ఊరుకోలేక, తన బలగాన్ని తీసుకుని
భయంకరంగా అరుస్తూ, వానరుల మీదికి
యుద్ధానికి వచ్చాడు.

అంగదుడు, దధిముఖుడు తన
అన్నది కూడా పాటించకుండా,” అతన్ని
చాపగొ ట్రా డు. ఇక చేసేదిలేక
దధిముఖుడు తన వాళ్ళను వెంటబెట్టు
కుని ను(గ్రీవుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

దధిముఖుడు వచ్చి తన కాళ్ళమీద
పడగానే నుగగ్రీవుడు, ఏం కొంప ముణి
గిందోనని భయపడి, “అయ్యో, నా కాళ్ళు
మీద పడ్డావేమిటి? లే, లే! నీకేమీ
భయం లేదు. ఏం జరిగిందో చెప్పు, మధు
వనంలో అల్లరి ఏమీలేదు గద?
అన్నాడు.

తాత

““రాజా, నీ తండ్రి బుక్షరజుడి
కాలంలోగ్గాని, నీ కాలంలోగాని ఎవరూ
చెయ్యసాహసించని అన్యాయం మధు
వనానికి ఈ నాడు జరిగింది. అంగదుడు

చందమామ

        