            కణ =

 

 

సోముడు దీన్నికూడా తన భార్య వెరే
అనుకున్నాడు. కాని ఆమె లేచి వెళ్ళి,
ఆస్థలం పరీక్ష చేస్తే అది కొత్తగా పూడ్చిన
[ప్రదేశంగా కనిపించింది. ఆమె గట్టిపుల్ల
తీసుకుని మట్టి తవ్విం౦ది. మూరెడు
లోతున ఒక కుండా, దాని మూతలో ఏవో
ఆహారపదార్థాలూ కనిపించాయి.

ఆ కుండలో బంగారం ఉన్నది. ఆది
చూసి సోముడు నిర్హాంతపోయాడు. తన
భార్య తాను ఆనుకున్న దానికన్న తెలివి
గలదేనేమోనని ఆతనికి ఇప్పుడు సెద్ద
అనుమానం కలిగింది.

“ఇక్కడ నిధి ఉన్నదని"సికు ఎలా
తెలిసింది? '" అని _ అతను భార్యను
అడిగాడు.

PET

= TE స సృజన

“ ఆనుమానం తగిలింది. మట్టిని కాకి
ఎందుకు పొడవాలి ? నేల దిగువన ఏీదో
ఆహారం ఉండి ఉండాలి, ఎవరన్నా
అహారం ఎందుకు పూడ్చిపెడతారు ?
విదన్నా విలువైనవి పూడ్చి పెట్టినప్పుడు
దానికి రక్షగా భూతాలు ఉం౦డగలందు
లకుగాను, వీదైనా బలి సెట్టుతారు,"
న్నది కాంతం,
~~ కాంతం బుద్ది సూక్ష్మమైనదేనసి
సోముడు ఒప్పుకోక తప్పలేదు. అలాటి
మనిషి లోగడ ఆంత పిచ్చిగా ఎందుకు
మాట్లాడింది ?

“"ఎపరో శవాన్ని మోసుకు పోతుంజట,
ఒక శవమా, నూరుశవాలా అని ఎందుకు
అడిగావు? ఒక పాడె మీద ఒక శపమే

        