             

కొడుకును తన ముఠాలో చేర్చి, బంది
పోటుగా తయారు చెయ్యాలని అతని

ఉద్దేశం అజిత్‌ శిక్షణపొంది తుపాకి

పేల్చటంలో సిద్ధ హస్తుడయాడు, కాని,

అతను తుపాకి మనిషి కేసి గురి చేసి
నప్పుడు   అతని చేతులు వణికేవి. తండ్రిని
తృప్తిపరచటానికి అతను దోపిడీలలో
పాల్గొనే వాడన్న మాటేగాని, అతను
ఎన్నడూ మనిషిని కాల్చి చంపలేదు.
ఆతని తుపాకీ ఎప్పుడూ గురి తప్పేది.
ఒకసారి ఒక పెద్ద పోలీసు అధికారి
నాయకత్వం కింద ఒక పోలీసు దళం,
'షేర్‌సింగ్‌ ముఠా ఉండే స్థావరాలు గల
కొండ దిగువన శిబిరం వేశారు. వెంటనే

30

 

షేర్‌ సింగ్‌ వేగులవాళ్ళు అతనికి
ఈ సంగతి తెలిపారు, షేర్‌సింగ్‌ [ప్రతి
చర్య నిర్ణయించి, దానికి తన 'కొడుకు
అజిత్‌సింగ్‌ను నాయకుడుగా నియమిం
చాడు. ఇరవై మంది మెరికల లాంటి
దొంగలు ఆయుధాలు తీసుకుని, గు(రా
లెక్కి అజిత్‌ సింగ్‌ వెంట బయలుదేరారు.

దొంగలు వేసిన మాటు ఫలించింది.
చాలామంది పోలీసులు చచ్చారు. పోలీ
సులు విసిరిన చేతిబాంబు మూలాన
ఇద్దరు దొంగలు కూడా చచ్చారు. చావగా
మిగిలిన పోలీసులు పారిపోయారు. పోలీ
సుల ఆయుధాలు దొంగలకు దొరికాయి.
పోలీసు అధికారి దొంగలకు చిక్కాడు.

“ఛోటా సర్దార్‌, ఇతణ్ణి మన సర్దారు
దగ్గిరికి తిసుకుపోదాం. ఆయన స్వయంగా
ఇతగాడి తల నరికేస్తాడు,''  అ న్నాడు ఒక
దొంగ అజిత్‌ సింగ్‌తో,

" ఎందుకొచ్చిన (శమ? ఇతని అంతు
నేనే తేలుస్తాను.  ఇలా  ఇయ్యి," అంటూ
ఆజిత్‌సింగ్‌ అధికారి మెడపట్టి పట్టుకుని
పొదల మధ్యకు ఈడ్చుకుపోయాడు.
పోలీసు అధికారి పెనుగులాడి, తప్పిం
చుకో జూశాడు, కాని అజిత్‌ పట్టు
ఉక్కు పట్టు, అతను పోలీసు అధికారికి
కన్ను మలిపి, పొదలమాటుకు తీసుకు
పోయి, “చూడు, నేను నిన్ను చంపబో

చందమామ

        