             

రౌజభవన౦ంలో ఒక ' పెంపుడు కోతి
ఉండేది. రాజు దానిని చూసి ముచ్చట
పడి తన ఆంగరక్షకుడుగా 'నియమిం
చాడు, ఆ కోతి దర్బంగా ఆతని కత్తి
పట్టుకుని నడుస్తూంటే అందరూ విరగబడి
నవ్వేవారు. రాజోచితమైన భోజనాలతో
ఆ కోతి చక్కగా తయారయింది.
రాజో ద్యోగు లందరికీ ఆది అంట చాలా
ఇష్టం. రాజుకు ఆ కోతి మీత ఆమితమైన
ఆప్యాయతా, విశ్వాసమూ విర్చడి, దానికి
ఒక సొంత ఖడ్గం ఏర్పాటు చేశాడు. ఆది
అస్త్రమానమూ దాన్ని పట్టుకుని
తిరుగుతూండేది.

రాజభవనం సరసన ఒక అందమైన
తోట ఉండేది. అందులో రకరకాల
పూలూ, పళ్ళూ ఉండేవని. ఒక శీతాకాలపు
వెన్నెలరా(తి పూలమొక్కలమ ధ్య

వాహ్యాళి చేద్దామని, రాజూ, రాణీ
ఆ తోటలో [పవేశించారు. పరివారమంతా
తోట ద్వారం వద్ద ఆగిపోయింది, కాని
కోతి మాతం వారి వెంట' ఉన్నది. చాలా
సేపు వెన్నెలలో పూల స్కౌందర్యం చూసి
ఆనందించి, రాజదంపతులు ఒక
పొదరింట [ప్రవేశించారు.

రాజు కోతితో, '' నేను నిద్ర పోతాను,
నిదపోయేటప్పుడు నాకు 'వీమీ హాని

రాకుండా చూస్తూ ఉండు," అని నద్ర

పాయాడు. తరవాత కొంతసేపటికి రాణి
కూడా ని(దపోయింది. కోతి నూ[త్రం
కత్తి భుజాన సెట్టుకుని నిలబడింది.
కొంతసేపటికి, పువ్వుల మధ్య తిరుగు
తున్న తుమ్మెద ఒకటి, రాజు శరీరం
నుంచి వస్తున్న నువాసనల చేత ఆకర్షించ
బడివచ్చి, రాజు తలమీద వాలింది.

ఆట్ట చివరి బొమ్మ

 

        