            వటం లేదు. నేను ఎన్నడూ హత్య చేసిన
వాణ్ణి కాను," అన్నాడు.

పోలీసు అధికారి ఆజిత్‌ సింగ్‌ కేసి
అనుమానంగానూ, ఆశ్చర్యంతోనూ చూసి,
“ బందిపోటువు హంతకుడివి కాకపోవడ
మేమిటి? మీ వాళ్ళు, మా వాళ్ళను ఎంద
రినో చంపారు. ' షేర్‌సింగ్‌ మనుషులు
హత్యలు చెయ్యరనటం హాస్యాస్పదం,"
అన్నాడు,

““నా మాట నమ్ము. నేను విధి లేక
బందిపోటు వృత్తిలో ఉన్నాను. నేను
నీ కన్న మంచి పౌరుణ్ణే. కాలయాపన
చెయ్యక, నేను చెప్పినట్టు చెయి. నేను
ఆ చెట్టు మీద తుపాకీ పేల్చుతాను, నువు
చావు కేక సెట్టి, బోర్లా పడుకో. నేను
కత్తితోనా తొడ కోసుకుని, నీ వీపు మీద
రక్తం మరకలు వేస్తాను. నా మనుషులు
ఇటు పస్తే ఆ రక్తం చూసి నువు చచ్చి
పోయావనుకుంటారు. మేం వెళ్లాక
నువు ఇంటికి పో," అన్నాడు అజిత్‌.

అతను తాను చెప్పినట్రేచేసి, తన
మనుషసపుల వద్దకు తిరిగి వచ్చాడు.
అందరూ పొదల కుండా తిరిగి వచ్చే
టప్పుడు చచ్చిపడి ఉన్న పోలీసు అధి
కారి వాళ్ళకు కనిపించాడు.

“ఛోటా, సర్దార్‌, నీకు రక్తం కారు
తున్నది? అది నువ్వు గమనించిన'ట్ట

చందమామ

 

లేదు. వీమయింది ?'' ఆని ఒక దొంగ
ఆ(తంగా అడిగాడు.
‘““ఆ దరి[దుడు నన్ను నా కత్తితోనే

'పొడిచాడు. ఫరవాలేదులే, స్థావరం చేర

గానే కట్టు కట్టుకుంటాను," అన్నాడు
అజిత్‌,
* * *

న సర్దార్‌, నీ కొడుకు |దోహం చేశాడు !
చిక్కిన శ(తుపును, పోలీసు అధికారి
కాపూర్‌ను తప్పించుకు పోనిచ్చాడు,"
అన్నాడు 'ఓర్‌సింగ్‌ పెద్ద చేగులవాడు.

“లేదు, చంపాడు! ఏం మాట్లాడు
తున్నావో ఆలోచించి మరీ మాట్లాడు,”
అన్నాడు షేర్‌సింగ్‌ కఠినంగా.

31

PM

సె

=~...

        