            వరహాఅఆప్పు

విజయనగరంలో ఒక (బాహ్మణుడు ఉండేవాడు, ఆయన చాలా తెలివిగలవాడు, ఒక రోజున
ఆయన ఒక ధనికుడి వద్దకు వెళ్ళి, తనకు ఒక వరహా అప్పు కావాలన్నాడు. ధనికుడు పదిశాతం
వడ్డీ మీద వరహా అప్పుగా ఇయ్యటానికి ఒప్పుకుని; అప్పుకు గుర్తుగా వీదైనా వస్తువు తాకట్టు
ఉంచమన్నాడు,

“ఇది రాయలు నాకు బహూకరించారు. ఇది ళాకట్టుకు సరిపోతుందనుకుంటాను,”
అంటూ అ (బాహ్మణుడు ఒక ముత్యాలహారం వ ర్తకుడికి ఇచ్చాడు. దాని విలువ కనీనం వెయ్యి
వరహాలు ఉంటుంది. వర్తకుడు దాన్ని తీనుకుని, అది తన వద్ద తాకట్టు కింద ఉన్నట్టు రాసి
అన్తూ, (బాహ్మణుడికి ఒక వరహా ఇచ్చాడు,

ఆటు తరవాత [బ్రాహ్మణుడు (ప్రతి వీడూ వచ్చి వరహాలో పదోవంతు వడ్డీ మాత్రం ఇస్తూ
వచ్చాడు, ఇలా అయిదు సంవత్సరాలు గడిచిన మీదట వ్యాపారస్తుడు, “ ఏమండీ, ఇన్ని
వీళ్ళుగా వడ్డీ కట్టుతున్నారుగదా, అనలు చెల్లువెయ్యటానికి మీ వద్ద ఒక్క వరహా లేదా?”
ఆని అడిగాడు,

(బాహ్మణుడు నవ్వి, “ నేను అట్టే ధనవంతుణ్ణి కాను. ఆ ముక్యాలహారం దాచటానికి
నా దగ్గిర ఇనప్పెట్టె లేదు, కొనటానికి నా దగ్గిర డబ్బూలేదు, అందుచేత అతిస్వల్చ్ప ఖర్చుతో

మీ దగ్గిర నురక్షితంగా దాచుకున్నాను,” అన్నాడు. మల్లాది వెంకటకృష్ణమూ ్తి

 

        