             



క్రొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. వర్ధ
మానుడి ఓడలు సముధ్రాల అర్ లన్నీ చుట్టి
వ్యాపారం సొగిస్తున్నాయి. కాని అతని
బుద్ధి వ్యాపౌరంమీద లేదు, |పపంచంలో
ఉన్న విం తలు చూడాలనే అభిలాష
అతన్ని 'వేధించసాగింది. వామన ద్వీపంలో
అతనికి కలిగిన అనుభవాలు ఆందరికీ
చెప్పి చెప్పి పాతబడిపోయాయి, మరొక
విచిత్రానుభవంకోసం వర్జమానుడు తహ
తహ లాడసాగాడు.

ఒకనాడు వర్ధమానుడు వ్యా పార౦
వంక సెట్టుకుని తన ఓడలలో కల్లా మంచి
ఓడమీద కొద్ది సరుకువేసుకుని తన దగ్గిర
ఉండే మంచి కళాసులను వెంటబెట్టుకుని.
సింహళద్వీ పానికి |ప్రయాణ౦ కట్టాడు.
అక్కడ తన సరుకంతా అమ్ముకుని ఆరు
నెలలకు సరిపోయే ఆహారపదార్థాలు తీసు

 

జోనాథన్‌ స్విఫ్టు (వ్రాసిన 'గల్లివర్స్‌ (ట్రావెల్సు’కు అనుకరణ

3

Rt

కుని ఓడను పశ్చిమాభిముఖంగా నడి
పించాడు,

పశ్చిమసము[ద్రం అతి [ప్రమాదకర
మైనది. అందులో నిత్యమూ తుపొనులు
రేగుతూ ఉంటాయి, ధైర్యశాలులైన [SE
కులు సహితం [ప్రాణా లరచేతబట్టుకుని
(పయాణంచేస్తారు, వర్ణమానుడి ఓడ త్వర"
లోనే ఈ తుపానులలో చిక్కుకుని దాని
యిష్టంవచ్చిన దికు్క గా పోసాగింది.
కళాసులుమట్టుకు ఓడ మునిగిపోకుండా
చాలా జాగ్రత్తపడ్డారు, ఈ విధంగా పోయి
పోయి అనేకవారాలకు ఓడ ముణిగిపో
కుండా ఒక తీరం చేరింది. ఆ తీరం
చూస్తే అది ద్వీపమో, ఖండమో తెలియ
రాలేదు. కనుచూపు మేరవరకూ
తీరం ఉత్తర దక్షిణాలకు విస్తరించి
ఉంది.

        