             

  

Fue fe oC a fo Ay He ule ote WN Ae (OO)
J

 

మైన రాక్షసుడు సముద్రంలో దిగి తన బలంకొద్దీ పరుగెతై అడ్డం వచ్చిన ఒక
ఓడను వెంటాడుతున్నాడు, వాడి ఆకారం గుట్ట ఎక్కాడు.

చూస్తూనే వర్ణమానుడు కొయ్యబారి పోయి గుట్టమీదినుంచి చూస్తే రాక్షసుడి జాడ
నాడు, ఈ రాక్షసుడు తనపడవను అందు తెలియరాలేదు, తను రాక్షసుణ్ణు చూసినది
కుంటాడేమో నని అతనికి భయంకూడా నిజమా (భమా అని సందేహం కూడా కలి
కలిగింది. కాని, అతని నావికులు చాలా గింది, చుట్టూతా మూడునిలువులఎత్తు రెల్లు
సమర్థులు కావటంచేత త్వరలో నే కను కనిపించింది. కాని అది రెల్లు కాదు, గడ్డి
చూపుమేర దాటిపోయినారు. ఆ రాక్షసుడు గుట్టకు”అవతల వేపు గోధుమపాలం ఉంది.
ఓడను పట్టుకునే ఆశవదిలి వెనక్కుతిరిగి.. కాని తొమ్మిది నిలువుల ఎత్తుండటంవల్ల
రాసాగాడు. వాడు తనను ఎక్కడ వర్ణమానుడికి అది పొలమని తెలియలేదు,
చూస్తాడో అనేభయంతో వర్ణమానుడు కాలి ఈ పొలం మధ్యగా ఒక విశాలమైన రాస్తా

 

        