

వర్ధమానుడికి ఈ రాక్షసులభాష తెలి
యదు గనక వాళ్లు ఏమనుకొన్నదీ అతనికి
అర్థంకాలేదు. అతను తన భాషలో వాళ్లతో
ఈ విధంగా చెప్పుకున్నాడు:

“ నేనుకూడా మీలాటి మనిషినే, నాకూ
భగవంతుడు బు(ర ఇచ్చాడు, అందుచేత
మీరు కరుణించండి, హింసించకండి. ”

అంత చిన్నమనిషపికూడా మాటలు నేర్చి
మాట్లాడటం వాళ్లకి ము చ్చటవేసింది,
ఆతని మాటలు అర్ధం కాకపోయినా అతను
పెక్టైుదణ్ఞాలు వారికి కొద్దిగా అర్ధమయాయి,
రైతు తన కూలీలను పనిలోకి తిరిగిపొమని
చెప్పి, వర్ధమానుణ్ణు చే తగు డ్డ లో చుట్టి
జేబులో సెట్టుకుని తన పెళ్ళానికి పిల్లలకి
చూపించటానికి -ఇంటికి వెళ్లిపోయినాడు.

రైతు ఇల్లు చేరేటప్పటికి భోజనాల వేళ
అయింది. రైతు తన భార్యదగ్గిరికి వెళ్లి,
జేబులోనుంచి గుడ్డతీసి, వ [ మాను జ్జ

ఆమెకుచూపించాడు. అంత చిన్నమనిషిని
చూడగానే ఆమె తుళ్ళిపడి, కెవ్వున
అరిచింది,

“ఆకారం చిన్నదిగాని జాగ ర్తగాచూస్తే
అంతా మనవంటి మనిషే. భయంలేదు,
చూడు!” అంటూ రైతు వర్ధమానుణ్ణి
భార్యచేతిలో పెట్టాడు, ఆమె కొన్నిసంజ్ఞలు
చేసి అవి వర్ధమానుడికి అర్థమైనా యని
తెలుసుకుని ముగ్గురాలై పోయింది,

అతన్ని మధ్య పెట్టుకొని రైతూ, రైతు
భార్యా, పిల్లలూ, ముసలమ్మా భోజనాలకు
కూర్చున్నారు. అతని ముందుకూడా రెండు
మెతుకులు వేశారు, ఆతను వాటిని రెండు
చేతులా పట్టుకొని ఉపాయంగా, ముఖానికి
అంటకుండా తింటుంటే వాళ్ళంతా విరగ
బడి నవ్వుతూ సరిగా భోజనం చెయ్యలేక
పోయినారు.

[ఇంకా వుంది]

 

        