            E
E
|
b

  

కనపడింది, బానివెంట... పోవటానికి వర్ధ
మానుడు నిశ్చయించాడు. ఆ దారిన ఒక
గంట నడిచేసరికి ఒకకంచె వచ్చింది. అది
మామూలు కంచెకాదు, మూడు నాలు
గంతస్థుల ఎత్తున్నది. ఆ కంచెలో ఒక
గేటూ, దాని అవతల మరొక పాొలమూ

ఉన్నది. దానిమీదిగా యెక్కి అవతలికి
దిగటం వర్గమానుడికి అసాథ్యమయింది,
ఆఅ౦దు చేత కంచెలో నుంచి దూరుదా
మనుకున్నాడు,

 

౭౭౪౭ చందమామ ఇహహ
ర

PR MMMM NNN M

అతను ఈ |పయత్నంలో ఉండగా దభీ
మని చప్పుడయింది, మళ్లీ అటువంటి
చప్పుడే అయింది. ఆ వేపు చూసేసరికి
ఒక (బహాండమైన రాక్షనుడు-తన ఓడను
తరిమిన వాడివంటివాడే.._.వస్తూ కనిపిం
చాడు. ఈ భూతాన్ని చూచేసరికి వర్ణ
మానుడికి గుండె జారిపోయింది. చప్పున
మొక్క లచాటున దాక్కున్నాడు,

అ రాక్షసుడు గేటుదగ్గిరికివచ్చి గోధుమ
పొలంకేసి కా స్సేపుచూచి ఉరుము ఉరిమి
నట్టు పెద్ద పెడబొబ్బ పెట్టాడు, ఈ కేగ
విని మరో ఏడుగురు రాక్షసులు చేతుల్లో
కొడవళ్లు పట్టుకొనివచ్చారు. కేక సె ట్ట న
వాడు రైతు, మిగిలి న వాళ్లు కూలీలు,
వాళ్లతో గోధుమపంట కొయ్యమని చెప్పాడు
యజమాని.

వాళ్లు గేటుదాటి పొలంలోకి వచ్చి కోత
ఆరంభించారు. వర్ణమానుడికి చాల భయం
వేసింది. ఆ |[బహాండమైన కొడవళ్ళనుంచి"
తప్పించుకోవటం ఎట్లా? తన గతి ఏమి
కావాలి? అట్లాగే వర్ణమానుడు వాళ్ళ కాళ్ల
కింద పడకుండా, కొడవళ్లకు ఆందకుండా

 

REF EENMAWM

        