            CH MIN NEM AS TE NE I NE NN

| | చేకూర్చలేని పక్షాన నాజన్మ వృథా. అంత
| దాకా నేను నీపాదాలువదలను.
i “చాపు ఎప్పటికైనా తప్పనిదే. ఒక
చెంప (పేమతో దహించుకుపోతున్న నేను
ఎంతోకాలం జీవించలేను. నీకు నాపై అను
' [గ్రహం కలగనిపక్షాన నీ పాదాలదగ్గిరే
[పాణం విడుస్తాను.” .
1 3
' సాడు పగళ్లూ మూడు రాత్రులూ
కుమారుడు ని[ద్రాహారపానీయాలు
లేకుండా అదేవిధంగా పార్వతీదేవి పొదాలు
ఆశ్రయించాడు, మూడవరా(తి మూడు
వుంచి ఈ నాకోరిక చెల్లించు. ఎట్లాగైనా రూములు గడిచింది. దూరాన తొలికోడి
మారుతిని నాకు భార్యగా చెయ్యి. నాకు కూసింది. అంధ కారమయంగా వున్న శిథిల _
రాజ్యా అవసరంలేదు, భోగభాగ్యా అవసరం దేవాలయం ఒక్కసారిగా వెలిగింది. కుమా
లేదు. ఒక్క మారుతిచాలు, నాకు ఈ రుడు తలయెత్తి చూశాడు. మెరుపును
మారుతి తప్ప (పపంచంలో ఇంకేమీ అవ మించిన వెలుగుతప్ప ఆతనికేమీ కనిపించ

  
 

సరం లేదు. నీపాదాల తోడు. లేదు. ఈమాటలు మాతం వినిపించాయి:

“అమ్మా, మారుతి అమాయకురాలు, | “ నాయనా విచారించకు. నీ అభీష్టం
అజ్జ్ఞానురాలు. ఆమెకు (పేమ 'యేమిటో తీరుస్తాను. శక్తిచేత నీవు మారుతిని జయించ
తెలియదు. తెలిస్తే ఈవిధంగా భర్తకౌరకు లేవు. యుక్తితో జయించు. నీకు మూడు
పండెం వెయ్యదు. ఆమె హృదయంలో బంగారు నిమ్మపళ్లిస్తాను. నీవు మారుతితో
(పేమజ్వాల రగుల్చు. తల్లి, నాకు నీవుతప్ప పరుగుపందెం వేసినప్పుడు ఆమె నిన్ను
ఇంకెవరున్నారు. నీవు నాకు మారుతిని దాటిపోయే సమయంలో ఒక పండును

OEE CE EN NS చ ౦దవరకావంు $5 ౦ ++
38

 

        