పరిగెత్తి ఓడిన |పతివాడిక శరచ్భేదం
జరుగుతుందనికూడా చాటించండి.”
త చిత్తం I అన్నాడు మంత్రి.
2

దేశాలవారూ ఆశ్చర్యపోయారు. పరుగు "|
పందెంద్వారా భర్తను ఎన్నుకున్న రాజ
కుమార్తెను గురించి ఎవరూ ఎన్నడూ విని, ||

ఉండలేదు. ఇటువంటి గాథ వీ పురాణం
ల్‌నూ లేదు. :

ఆఖరుకు సీతా స్వయంవరంలోనైనా
పెళ్ళాడవచ్చినవారు ఒకరితో ఒకరు పోటీ
చేశారుగాని పెళ్ళికూతురు తో పందెంపడిన
వారు లేరు,

మారుతి సౌందర్యంగురించి విన్నవారు
కొండరు ఆమెకోసం శిరచ్చేదం చేయించు
కున్నా ఫరవాలేదనుకుని ఆమెతో పందెం
వెయ్యడానికి బయలుదేరి వచ్చారు, కొం
దరు రాజ్యకాంకతో మారుతి స్వయంవర
పోటీకి బయలుదేరారు. ఆమె వేగంగురించి_
విననివారు, - " ఒక ఆడవానితో పరిగె త్త
లేమా?” ఆని వచ్చారు. పరిగె త్తశంలో
|ప్రసిద్దులైనవారు అనేకమంది ఆమెను

జయించాలన్న అహంకారంతో వచ్చారు.
మరికొందరు చాటింపు వింటూనే పరిగె త్ర
డంలో శిక్షను |పారంభించారు.

మారుతి స్వయంవరం చాటింపు జరిగిన
మర్షాటినుంచి వివిథ దేశాలనుండి అభ్య
ర్డులు రాసాగారు. వారిలో విఖ్యాతు
లున్నారు, అనేకరకాల  |పతిభావంతు
లున్బారు, ఉన్నత రాజవంశాలవారున్నా రు
అతృంత సౌందర్యవంతులై ౩ నవమిన్మథు
లున్నారు. కాని ఒక్క రుకూడా పరుగుతియ
డంలో ఆమెకు దీమైనవారు కనిపించలేదు.
ఉడయం లగాయతు ఆస్తమయం ఆయే.

        