             

వరకూ మారుతి ఎందరితో నైనాసరే పరిగె త్త
డానికి సిద్దురాలుగా ఉంది. రాజభవనం
ముందు రెండుబారలమేర పోటీకి ప్రత్యే
కించారు. చుట్టూ (పేక్షీకులు నిలబడడానికి
ఏర్పాటు చేశారు. పోటీదార్డు పరిగె త్రేచోటుకు
ఒకపక్కగా వధ్యశిల ఏర్పాటుచేశారు, ఓడి
పోయిన మరుక్షణం పోటీదారు వధ్యశిల
వద్దకు పోయి శిక్ష పొందవలిసిందే.
మొదటిరోజున ఈ వధ్యశిలనుంచి
పన్నెండు తలలు రాలాయి, (ప్రతి శిక్షకూ
(పేక్షకులు హాహాకారాలు చేశారు. మారుతిని
గురించి అనేకులు అనేకరకాలుగా

ON EM స ద
36

రకా మారా కహ
స న OA OTN Rl

ME BS I

మాట్లాడుకున్నారు. ఆమె పాషోణహృదయ
| అని కొందరన్నారు. ఆమె తప్పులేదనీ

ఆమెతో పరిగెత్త సాహసించినవారిదే తప్పనీ
మరికొందరన్నారు. ఈవిధంగా పోటీ సాగితే
చుట్టుపక్క ల గల యువకులంతా నిర్మూల
'మైపోతారని కొందరన్నారు. అసలు మారు
తికి వివాహమే కాదు, చూస్తూ ఉండమని

మరికొంద రన్నారు.

మారుతిని పెల్లాడవచ్చిన వారిలో చచ్చే

'వారు చస్తూవుంటు వచ్చేవారు వస్తూనే

ఉన్నారు. యజ్ఞపశువులలాగా బలి అయి
పోతూనే ఉన్నారు.

ఈ విధంగా ఈ దేశానికి వచ్చినవారిలో
కుమారుడనే యువకుడొకడున్నాడు.
అతను కావడానికి ఒక రాజకుమారుడేగాని
అతని చిన్నతనంలో నే తలిదం(డులను
కోల్పోయి శ(తురాజులచేత రాజ్య|(భష్టత్వం
పొంది, దేశదేశాలు తిరుగుతున్నాడు. కుమా
రుడు ఈ దేశానికి వచ్చి ఇక్కడ జరిగే
భీకరస్వయంవరంగురించి విన్నాడు. నలు
గురితోబాటు ఒక ఉదయం తానుకూడా
పరుగుపందాలు జరిగేచోటికి వచ్చాడు.
ఆనాటి తొలి నరవశువుతో పరుుగుతీయ
డానికి సిద్దంగా నిలబడివున్న మారుతి,

వరావు ఆ MEN

Po

        