కుమారుడి కంటికి కనిపించిన మరుక్షణం,
ఆతనికి మిగి€ిన (పపంచమంతా లేకుండా
పోయింది. ఆమెతప్ప ఆతనికంటికి మరేమీ
కనిపించలేదు.

ఆమె ఒకడితో పరిగెత్తి గెలిచింది, ఆ
ఆఅభాగ్యుణ్ణి వధథచేశారు, (ప్రజలు హాహా
కారాలు చేశారు. కాని కుమారుడి
కళ్ళకు మారుతి తప్ప ఆమెతో పందెంవేసి
ఓడిపోయిన ఆభా స్యడుగాని, ఆతని శిరచ్చే
దంగాని కనిపించలేదు; (పజల హాహాకా
రాలుకూడా అతని చెవులకు వినిపించలేదు.
ఆరోజు పందాలు పూర్తి అయేదాకా
కుమారుడు అక్కడే నిలబడి మారుతినే
చూశాడు,

|పజలు నిష్క్రమించారు. కుమారుడు
కూడా కదిలాడు, కాని యెటు పోతున్నదీ
అతనికి తెలియదు. నేరుగా ఊరిబయటికి
వెళ్ళాడు, నదిఒడ్డున అడవిలో కాలిబాటల
వెంట నడిచి పాడుబడిన ఒక దేవాలయం
చేరుకున్నాడు, లోపల (ప్రవేశించాడు. అది
ఒక పార్వతీదేవి ఆలయం,

అక్క డికెవరూ 'వెళ్ళరు. ఆలయంలో
పరిచిన రాళ్ళమధ్య గా యేవేవో పిచ్చి
మొక్కలు - పెరిగాయి, లోపలి రాళ్ళన్ని

పాచిపట్టివున్నాయి. అక్కడ తొండలూ, ఊడ
తలూ, ఇతర |క్రిమికీటకాల్యూ చిన్నచిన్న
పిట్టలూ యడ పృగా సంచరిస్తున్నాయి,
పార్వతీదేవి విగ్రహం చూడగానే కుమా
రుడి హృదయంలో పొంగే భావాలన్నీ పైకి
పార్గాము. అతను ఆవ్మగ్రహం ముందు

మోకరించి కాళ్గుపట్టుకుని ఈ విధంగా

చెప్పుకోసాగాడు ః

“తల్లీ, పార్వతి! నీవు మా కులదేవతవు,
నేను యెన్నౌకష్టాలు పడ్డాను. కాని నిన్ను
ఎన్నడూ వీమీ కోరలేదు. ఇప్పుడు ఒకే ఒక
కోరిక కోరుతున్నాను. నాయందు దయ

చసదవమా మమాపము