             

క్షీణంలో అమె ముందుకు 'వెళ్ళిపోతుం
దనగా కుమారుడు రెండో నిమ్మపండు తీసి
బలంగా వెనక్క్లు విసిరేశాడు. మారుతి
దాని పిలుపును తృణ కరించలేక పోయింది.
తన పందెంమాశు మరిచిపోయి ఆమె దాని
వెంట పరిగెత్తి, అది ఆగేలోపుగా వొంగి
దాన్ని అందుకుని లేచి నిలబడింది, ఈపా
టికి కుమారుడు ఆరవైబారలు దాటి ఇంకా
ముందుకు పోతున్నాడు,

మారుతి కాళ్లలోకి ఎవరూ ఊహించలేని
జవసత్వాలొచ్చాయి. ఆమె తుఫాను గాలి
లాగా కుమారుడికేసి పరి గెత్తసా గింది,
అతను పదిబారలు పోయేలోగా ఆమె మళ్లీ
అతన్ని చేరుకుంది. మరొక లిప్తలో దాటి
పోతురదికూడానూ, ఆసమయంలో కుమా
రుడు మూడో నిమ్మకాయ తీసి తనకు
మిగిలివున్న శక్తినంతా వినియోగించి
వెనక్కు విసిరివేశాడు.

మారుతి ఆగింది. చాదాపు కాళ్ళలో
శక్తి వుడిగి రొప్పుతూ పరిగె త్తే కుమారుణ్ణీ,

అతివేగంగా రెండోవైపు దొర్లి పోయే నిమ్మ
శాయనూ చూసింది. నిమ్మ కాయవెంట
పరిగె త్తింఏి. ఆమె కాయ అందుకునేసరికే
కుమారుడు తొంభైఅయిదు బారలు పరి
గెత్తాడు. ఇంకా ఆయిదుబారలున్నయి.

అతణ్ణి కలుసుకోవటానికి మారుతి తీసిన
పరుగు మనుష్యమా(తులు ఊహించలేనిది.
ఆమె కలుసుకోక పూర్వమే క్క మారుడు
గమ్యస్థానం చేరుకున్నాడు.

(పజల హర్షధ్వానాలు మిన్ను ముట్ర్దాయి. ,
ఓటమి. ఎరగని 'మారుతి. ఓడిపోయింది." | |
దినదినమూ జరిగేవధలు ఆగిపోయాయి,

; వధ్యశిలవద్ద నిలబడివున్న రాజభటులు
గం(డగౌొడ్డలి అవతల పారేసి పూలమాల
తెచ్చి మారుతి చేతికచ్చారు, ఆ మాలను,
ఆమె, కుమారుడికి మెడలో వేసేటప్పుడు
ఆమె కనురెప్పలు వాలాయి, చెక్కులు
కొద్దిగా జేవురించాయి. మొట్టమొదటిసారిగా
మారుతిలో కనిపించిన స్త్రీ లక్షణాలకు
రాజపరివారం ఎంతో ఆనందించింది.

 

 

        