             

ఎంకగానో కష్టమవుతుంది. మారుతి గు(రా
లతోనూ, లేళ్ళతోనూ పరిగెత్తి గెలుస్తుం
దన్నంత మా|తంచేత (పజలు గౌరవించరు.
రాజ్యభారం వహించేవారి గొప్పలక్ష ణం
పరిగెత్తతం కానేకాదు. మంత్ర తం[త్ర
ఆలో చనలలో నైపుజ్యం సాధించాలి.
మారుతి తన దృష్టిని ఇక నైనా రాజ మర్యా
దలమీదికి మళ్ళించాలి,
అదీగాక్య మారుతికి యుక్తవయస్సు
వచ్చింది, 'నేడో రేపో ఆమెకూ వివాహం
జరిగితిరాలి, పట్టాభి షేకం వాయిదా
పడినా, వివాహం యెంతో కాలం వాయిదా

Ux NY WB Ne et

' 'వెయ్యడానికి వీలులేదు. చుట్టుప క్కల

రాజకుమారులలో అర్హుసైనవాల్లు యెవరి
నన్నా చూసి మారుతి వరించినపక్షాన మిగి
లిన విషయాలు చూసేటందుకు పురొహి
తుడూ మంత్రి ఉన్నారు. కాని, ఒక్క
విషయం : మారుతి తన ధోరః మార్చుకోక
పోతే ఉన్నత వంశానికి చెందిన రాశుమారు

 డెవడూ ఆమెను పెళ్ళి చేసుకోడు.

ప్తరోహితుడూ, మంతీ చెప్పిన ఈ
మాటలన్నీ మారుతి సావధానంగా విన్నది.
చివరకామెె “సరే నావివాహం ఏర్పాటు

" చేయండి. నాకు మీ రాకుమారు లెవరూ

అక్కర్లేమ. పరుగులో నన్ను గెలిచేవాల్ణో
మాాతమే నేను పెళ్ళాడతాను, ఇంకెవరూ
నన్ను పెళ్ళాడడానికి అర్హులు కారు”,
అన్నది.

మంత్రి నిర్ణాంతపోయినాడు. పురోహితుడి
నోట మాటే లెదు.

“సరేనమ్మా. మీరు చెప్పిన ట్ట చేద్దాం.
పరిసర దేశాలకు వార్త పంపుతాను”
అన్నాడు మం(తి.

“ఒక్క నియమంకూడా Fఉంది,”
అన్నది మారుతి. “నేను పరువు గల రాజ
కుమార్తెను, నన్ను పెళ్ళాడే ఆశకొద్దీ ప్రతి

Hp eH MF of ee చం దధ వా ము (Me ME MN ME NE IAM NE MN
; 34

 

        