            ఆస్ట్రాన వైద్యులందరూ వచ్చి నవాబు
తల్లిని కాపాడడానికి ఎంతగానో
ప్రయత్నించారు. కాని ఆమె స్థితి

మెరుగుపడలేదు. నవాబు తల్లిపట్ల చెప్ప
లేనంత అభిమానం కలవాడు. తల్లి పరి
స్థితి చూసి ఆయన విషాదం చెందాడు.

    

ఇక వైద్యులు ఏమీ చేయలేరని
తెలిసిపోయాక, నవాబు తన తల్లి
|ప్రాణాలు రక్షించినవారు ఏమి కోరు
కున్నా తీరుస్తానని నభలో [ప్రకటిం
చాడు, అయినా నభికులలో ఒక్కరు,
కూడా ముందుకు రాలేదు.

      
    

       
   
 
  

చేరసాలలో ఉన్న రాజు, కాపల భటు

డితో, “నన్ను చెర నుంచి విడిచిపెట్టే
పక్షంలో, నేను నవాబు తల్లి ప్రాణాలు |
రక్షించగలనని నవాబుతో చెప్పు,” అని

, నవాబుకు కబురు చేశాడు. నవాబు,
రాజు నిబంధనకు ఆంగీకరించి, ఆతనిని

రప్పించాడు.

 
   
 
     
 
  
 

        