             

ధవళపురిని పాలించే రాజు సువర్ణ వర్మకు,
| అరణ్యంలో తపస్సు చేసుకుంటున్న
సూర్యదేవుడనే బుషిని గురించి తెలియ
వచ్చింది. ఆ బుషి గొప్ప తపశ్శ్ళాలి; మహా
జ్ఞాని. రాజుకు, ఆయనను దర్శించి,
కనీసం ఒక రోజైనా, ఆయన సన్నిధిలో
కాలం గడపాలన్న కోర్కె కలిగింది.
ఇందుకు సూర్యదేవుడి నుంచి అనుమతి
పొందేందుకు, రాజు తన మంత్రిని,
ఆయన దగ్గిరకు పంపాడు.
సూర్యదేవుడు, మంత్రి చెప్పింది విని,
"మీ రాజు చక్కని న్యాయపాలకుడని
విన్నాను. ఇప్పుడాయనకు, నా ఆశ్రమంలో
ఒక రోజు గడపాలన్న కాంక్ష కలిగిం
దంటు_ బహుశా ధ ర్మజి జ్ఞా సకలవాడై
కూడా వుండాలి. అలా కానప్పుడు, ఎంతో
సౌఖ్యంగా వుండే హంసతూలికాతల్సా
లనూ, భవనాన్నీ విడిచి, నా పూరిపొక లో

విశ్రమించాలని కోరుకోడు. ఆయనను,
నేనిక్క డికి ఆహ్వానిస్తున్నానని చెప్పండి,'”
అన్నాడు.

సూర్యదేవుడి జవాబుకు మంత్రి చాలా
సంతోషించాడు. ఆ సమయంలో, ఆశ్రమ
వాసి ఒకడు ఆయనకు, ఒక లోటాలో
పాలు తెచ్చి యిచ్చాడు. ఆ పోల రుచి
ఆయనకు అద్భుతం అనిపించింది.

మంతి, ఆశ్రమవాసిని, “ఇంత రుచి
గల పాలు, నేనెన్నడూ తాగి వుండలేదు.
ఈ పాలు ఇచ్చిన ఆవు, చాలా మేలు
జాతిదై వుండాలి, అవునా ?'' అని
అడిగాడు.

"ఇవి, మా గురువుగారు ఎక్కువగా
అభిమానించే ఆవుపాలు," అన్నాడు
ఆశ్రమవాసి.

మంతి మరి కొంతసేపు ఆశ్రమంలహిఉన్ధిడి, రాజధానికి తిరిగి వచ్చాడు.

మనోజ్‌ దాస్‌

        