               
    

కొన్నాళ్ళ తరవాత మల్ల వేవుడనే
'ఆస్ఫాం రాజు, | బెంగాలు నవాబు. మీదకి
దండెత్తాడు, ఆతడు యుద్ధంలో ఓడ 
 పోయి  నవాబుకు బండీగా పట్టుబడి.
పోయాడు. నవాబు అతన్ని కోటలో బంధిందుడూ
    
   
    
 

 

 
 

ఒకనాడు మల్లదేవుడు క
ఉన్నప్పుడు ఒక కల వచ్చింది. ఆ

కలలో దేవి (ప్రత్యక్షమై, “రాజా! నీ
రాజ్యం నరిహద్దుల లోపలే సీ 'రాజ్యాధి
దేవత Wo పాడుబడి. ఉన్నది.
దానిని బాగుచేయించడం మాని, (మ
పొరుగు రాజు మీదికి దండె త్తి వచ్చి
పట్టుబడిపోవడం సిగ్గుగాలేదా?”"అన్నది.

 
 
     
 
   
 
     
 
 

  

రొజు నిద్రలేచి, తన తప్పును (గ్రహిం
చాడు, అతడు అక్కడి నుంచి బయట
పడే ఉపాయం కూడా కామాక్షిదేవి కలలో 7
నూచించింది. ఆ రోజు ఉదయమే
నవాబు తల్లి ఉద్యానంలో విహరిస్తుం
డగా, పాము కరిచి, న్పృహతప్పి పడి
పోయింది.

     
 
   
 
    

        