             
మర్నాడు ఆయనా, రాజు సువర్ణవర్మా. ఋషి ఆశ్రమానికి వెళ్ళారు. ఋషి, రాజును ఆదరంతో దీవించి, కూర్చు నేందుకు ఒక దర్భాసనం చూపించాడు. తర్వాత ఒక శిష్యుణ్ణి పిలిచి, రాజుకు తాగేందుకు పాలు ఇవ్వవలసిందిగా ఆదేశించాడు.

శిష్యుడు లోపలి గదుల్లోకి పోతూండగా మంత్రి అతడితో చిన్నగా. “రాజుగారికి అవే పాలు తీసుకురండి అంటే, మీ గురువుగారు ప్రేమగా చూసుకునే ఆవు ఇచ్చే పాలు !" అని చెప్పాడు.

" ఆ పాలే తెస్తాను. గురువుగారు కూడా అతిథులకు దాని పాలే తెచ్చియివ్వమం టారు,” అన్నాడు శిష్యుడు.తర్వాత అతడు రెండు లోటాలలో - పాలు తెచ్చి, ఒక దానిని రాజుకు ఇచ్చి, రెండవదానిని మంత్రికి ఇస్తూ, "అయ్యా, ఇవి కూడా, మీరు చెప్పిన ఆవుపాలే!" 1. అన్నాడు.

మంత్రి లోటాలో నుంచి, ఒక గుక్కెడు పాలు తాగి, ముఖం అయిష్టంగా పెట్టి.. శిష్యుణ్ణి ఒక పక్కకు తీసుకుపోయి, నిజంగా ఇవి ఆ ఆవుపాలేనా? ఏదైనా పొరబాటు జరగలేదు కదా ?" అని అడి గాడు.

"పొరబాటేం లేదు. ఆ పాలతో రెండు లోటాలు నింపి, ఒకటి రాజు గారికీ, రెండవది మీకు ఇచ్చాను." అన్నాడు. శిష్యుడు.
 


        