             
 
    
   
       
    
    
    
  

 
 

రాజు, కలలో కామాక్షిమాత ఉపదేశిం
చిన మంత్రం పఠించగానే, నవాబు
తల్లి నిద్ర నుంచి మెలకువ వచ్చినట్టు
లేచి కూర్చున్నది. నవాబు ఆమితా
నందంతో రాజును కౌగిలించుకున్నాడు.
విలువైన కానుకలు ఇచ్చి, రాజుకు
గౌరవంగా వీడ్కోలు పలికాడు,

 
రాజు తన రాజధానీనగరానికి చేరగానే,
వెన్నతో కాల్చిన ఇటుకలతో కామాక్షి
దేవి ఆలయ పునర్నిర్మాణానికి పూను
కుని, అచిరకాలంలోనే పూర్తిచేశాడు.
ఆయన జీవితాంతం దేవీభక్తుడుగా గడి
పాడు; దేవాలయ పూజాదికార్య క్రమా
లకు కావలసిన ఏర్పాట్లు చేశాడు.


ఆనాటి నుంచి ఆలయానికి క్రమంగా 
భక్తులు రాసాగారు. ఈ దేవాలయ గర్భ 
గృహంలో ఒక నల్లరాయి, దేవీవిగ్ర
హానికి ప్రతీకగా ఉంటున్నది. ఆలయ
 ప్రాంగణం ఎప్పుడూ జీవకళతో కళకళ
 లాడుతూ ఉంటుంది.

 

 

        