             

భర్తకు పట్టరాని ఆ[గహం వచ్చి, “నీళ్ళ
కని వెళ్ళి ఇంత సేపయాక నీళ్ళు లేకుండా
వస్తున్నావా, భడవా ముండా ?”” అని, తన
చెప్పులు కు ఆరెను ఆమె పైన విసిరి
కొట్టాడు. దురదృష్ట వశాన ఆ ఆరె ఆమె
శణతలో దిగబడింది. ఆమె కిక్కురు మన
కుండా స్పృహ తప్పి పడిపోయి, కొద్ది
సేపట్లో |పాణాలు వదిలింది,

ఆమెను తీసుకు పోవటానికి స్వర్గం
నుంచి దేవతలు విమానం పంపారు. ఆమెను
దేవేం[దుడి సమక్షంలోకి తీసుకు పోయారు.
దేవేం[దు డామెలో, “అమ్మా, దాహంతో
చచ్చిపోతున్న ఆవుకు జల దానం చేసి

|పాణాలు నిలబెట్టావు గనక, ఎన్ని యజ్ఞాలు
చేసినా లభించని పుణ్యం సంపాదించుకుని,
ఉత్తమ లోకాలలో దివ్య సౌఖ్యా లనుభ
వించే అర్హత పొందావు. అయితే నీకు
సం|ప్రా ప్తించినది అకాల మరణమైనందున,
తిరిగి ఉత్తమ జన్మ ఎత్తి నీ ఆయు శక్ళేషం
భూలోకంలో హాయిగా గడిపి తిరిగి వచ్చే
సెయ్యి. అప్పుడు నీకు దివ్యలోక |పాప్తి
కలుగుతుంది,” అన్నాడు.

అది విని ఆమె, “దేవా, నేను ఏ జన్మ
ఎ త్తినప్పటికీ పూర్వ జన్మస్మృతి ఉండే
లాగు అను(గహించండి,” అన్నది. దేవేం
[దుడు సరే నన్నాడు,

 

        