            ~~ Pe
శ్రార్యడన్మన్నాత
వినుగు చెందని విక్రమార్కుడు చెట్టు
వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు.
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
సకల సౌఖ్యాలూ అనుభవించుతూ, హాయిగా
వుండవలసిన నీవు ఈ విధంగా శ్రమించటం
చూస్తూంటే నాకు సారణదేశపు రాణి రత్నా
వళి కథ గుర్తు కొస్తున్నది. నీకు శ్రమ తెలియ
కుండా ఉండగలందుల కామె కథ చెబు
తాను విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు ః
పూర్వం సారణదేశంలో ఒక చండాలు
డుండే వాడు. వాడు ఊరికి దూరంగా ఒక
నిర్జన |పదేశంలో ఒక గుడిసె వేసుకుని
అందులో కాపుర ముండేవాడు. వాడూ,
వాడి భార్యా, నలుగురు కొడుకులూ కటిక
దారి(ద్యం అనుభవిస్తూ జీవయా|(త సాగిం
చారు. వాళ్ళే నాడూ గంజి తప్ప భోజనం

సోతొల వదలు

    

 

(=

        