            ఎరగరు. ఒకొ్కక్కసారి అదీ దొరక్క
ఇన్ని మంచి నీళ్ళు తాగి పడుకునే వాళ్ళు.

చండాలుడి భార్య చాలా ఉత్తమురాలు.
కోపిప్తి' మొగుడు తనను తన్నినా, పిల్లలను
తన్నినా ఏమీ మాట్లాడేది కాదు. ఎంతెంత
కష్టాలు వచ్చినా భూదేవిలా సహించేది.
ఆమెది జాలి గుండె. తన కష్టాలను లక్ష్యం
చెయ్యని మనిషి. ఎవరికే మా[తం కష్టం
కలిగినా ఎంతో బాధ పడేది.

ఒక రోజు మధ్యాహ్నం వేళ ఆమె కడవ
తీసుకుని నీళ్ళ కోసం దిగుడు బావి దగ్గిరికి
వెళ్ళింది. అక్కడ దాహంతో తపన పడు
తున్న ఒక ఆవు ఆమెకు కనిపించింది.

దిగుడు బావి చాలా లోతు. ఆవు ఆందులోకి
దిగి నీళ్ళు తాగలేదు. ఆమె బావిలోకి దిగి,
కడవతో నీళ్ళు తెచ్చి ఆవు ముందుంచింది.
కాని కడవ మూతి చిన్నది కావటం చేత
ఆవు నీరు తాగలేక పోయింది. అందు
చేత ఆమె కడవ పై భాగాన్ని రాతితో పగల
గొట్టి, కింది భాగాన్ని బోలెలాగా తయారు
చేసింది. అప్పు డావు నిరు తాగ గలిగింది.
ఆమె ఆ బోలెతో బావి నుంచి చాలా సార్లు
నీరు తెచ్చి ఆవు చేత తాగించింది. చివరకు
దాహం తీరి ఆపు వెళ్ళి. పోయింది,

కడవతో నీళ్ళ కోసం వెళ్ళిన మనిషి
ఉత్త చేతులతో తిరిగి వచ్చేసరికి ఆమె

 

        