            ఒకనాడు నారదుడు కైలాసానికి  
వెలుతున్న దారిలో
కంటకముఖి     అనే ఒక
యక్షిణి “నన్ను 
 పెళ్లాడవయ్యా, నారదా ! |బహ్మ చెర తప్పించు
కోవయ్యా, |[బహ్మకొడుకా!'' అని అన్నది.
నారదుడు, ‘“ నేను కలహభోజనుడిని.
కలహం వండి పెట్టగలది దొరకాలి గదా!”అన్నాడు.

"నేను, నీ   కంటే  జగడాలమారిని "!
అంది .
ఆ సమయంలో విఘ్నేశ్వరుడూ,
కుమారస్వామీ చెట్టాపట్టాలేసుకొని వస్తున్నారు.
 నారదుడు, “ఆ వస్తున్న అన్న
తమ్ముళ్ళ మధ్య జగడం తేగలవా ?'”
అన్నాడు.

రిహాస౦ంగా, " ఓష్ ! అదెంత!”  అని  కంటకముఖి
 పక్కనున్న దళసరోవరం   లొకి
దూకి బంగారు తామరప్పవ్వుగా మారి,
'" పార్వతీ పరమేశ్వరుల సుపు(తుడి కోసం
వికసించాను, " అంటూ   కిన్నెర
మీటుతున్నట్లు పాట మొదలు పెట్టింది.
ఆన్నదమ్ములిద్దరూ దాన్ని పట్టుకొని
నాది అని వాదులాడుతూ, “ అమ్మ  చెసిన
 బొమ్మవు నివు, మురికి ముద్దవు !”
అని కుమారస్వామి విఘ్నేశ్వరుణ్ణీ     ఆక్షేపిస్తె
"నువ్వు మురికిగుంట శరవణ శరస్సులోంచి వచ్చావు!"
అని  విఘ్నెశ్వరుడు  కుమారస్వామిని ఎత్తిపొడిచాడు.

కుమారస్వామి పిడికిలి బిగించి పొడవ బోయాడు.
విఘ్నెశ్వరుడు తొండంతో





 



        