             

  

““నీకంటు ముందు నేనే ముమ్మారు
చేసి నిలబ డ్డాను,
ఎవర్పడుగుతావో అడుగు! '”
విఘ్నేశ్వరుడు.
“విఘ్నేశ్వరుడే గెల్ఫ్చాడు!
ఆకాశవాణి ముమ్మారు పలికింది.
కుమారస్వామి నిజం తెలుసుకొని,
వినాయకుడి ముందు మోకరిల్లి, "అన్నా !
నేను పెద్ద తపస్సు చేసి బ్రహ్మజ్ఞానం
పొందానే కాని, చిన్న విషయ౦లో
అజ్ఞానంలో నే వత్తాను; నువ్వు కుశా|గ
బుద్ధివి. నీ ముందు నేను ఎంత, నీ తరు
వాత వాణ్ణేోగద! తారకాసురుడిపై యుద్ధా

విశ్వ ప్రదక్షిణ
అన్నాడు

అని

 
       
      
       
     
          
   
      

అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు కుమారస్వామిని లేవ
దీసి, “తమ్ముడూ! నేను పెద్ద అని,
నువ్వు చిన్న అనీ అనుకోవద్దు, నీవు కారణ
జన్ముడివి! నీవు అన్నట్లుగా అమ్మ ఏదో
ఆటగా చేసిన బొమ్మనే నేను; నీ కోసమే
పార్వతీశివుల కళ్యాణ౦ జరిగింది. వారి
అనురాగఫలొనివి ! నీకు విజయం ఎప్పుడో
రాసి పెట్ట ఉంది. తారకాసురుడునీ చేతనే
చావాలని వరం కోరుకున్నాడు. నీవు
సు(బహ్మణే్యశ్వరుడివి ! నాకు అన్నిచోట్లా
మామూలు గుళ్లు ఉంటాయిగాని, నీకు
కొన్ని |పాంతాల్లో గౌప్ప క్షే(త్రాలు, పెద్దపెద్ద

   

చందమామ

నికి వెళ్తున్నాను, నన్ను ఆశీర్వదించు!”

 
 
     
       
    
 
   
   
   
   
 
     

ఆలయాలు, గోపురాలు ఉంటాయి.
|పముఖ దైవమూర్తిగా ఆరాధింపబడతావు.
శీ(ఘంగా వెళ్లి తార కాసురుడి బెడద
వదిలించు ! '" అన్నాడు.

కుమారస్వామి దేవతలకు సేనాధిపతిగా
తారకాసురుడిపై దాథి వెళ్ళాడు.

యక్షుల అధిపతి కుబేరుడు కంటక
ముఖిని పట్టి తెప్పించి, ““ ఓసి, మాయల
మారి పాపిప్షిదానా! శివుడి కుమాళ్ళకే
కలహం పెట్టావు, పల్లేరువై పడిఉండు!'”
అని శపించాడు.

కం౦టకలత |పాధేయపడ గా, విఘ్నే
శ్వరుడి అను(గ్రహంవల్లనే శాపం తొలగు
తుంది అని చెప్పాడు, కుబేరుడు. కంటక

  
 

  

53

        