            వాళ్ళ కాళ్ళకు పల్లేరుకాయ ముళ్ళు
గుచ్చుకొని పడిపోతుంశు ఒంటినిండా
పల్లేరు ముళ్ళు గుచ్చుకుంటూంు మూలు
గుతూ ఆర్తనాదాలు చేశారు. విఘ్నేశ్వరు
డికి ధ్యానభంగమై జరిగింది చూశాడు.
పల్లేరుతిగపట్ల అభిమానం కలిగింది.
అప్సరసలు భయంతో పడుతూ లేస్తూ
కుంటుకుంటూ పారిపోయారు. పల్లేరు గా
మొలిచిన యక్షిణి కంటకముఖి,
“స్వామీ! మీ అన్నతమ్ముళ్ళకు తగువు
సెట్టి కుబేరుడి శాపం పొంది ఇలా పడి

ఉన్నాను, అనుగ్రహించు!" అని వేడు
కుంది.

ఆ రోజు సరిగా భాద్రపద శుక్ల
చవితి, వినాయకచవితి రోజే. వి ఘ్నేశ్వ

రుడు కం౦టకముళఖి శాపం తొలగించి,
““వినాయకచవితినాడు నీ పల్లేరు ముళ్ళ
కాయలను వికటవినోదంగా ఉపయో గిస్తా
రులే !”” అని చెప్పాడు.

యక్షిణి అలకాపురి చేరుకుంది.
అప్పుడు జిల్లేడు, “స్వామీ! నన్ను కూడా
అను(గహించండి. ఇంద్రుడి ఆజ్ఞ నిరాక
రించి శాపం పొంది అంటరానిదాన్నిగా

ఇలా పడి ఉన్నాను. నేనెందుకూ

కొరగానిదాన్ని, అర్క అనే అప్సరసను,
నీయందు భక్తి గ్రద్దలు గలదాన్ని !'”
ఆంది.

విఘ్నేశ్వరుడు జి ల్డే డుతో, “అంట

రానితనం౦ అంటూ ఏదీ సృష్టిలో లేదు. |
నీ మొగ్గల్ని, పువ్వుల్ని నేను (సతత

 

        