             
  
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

  

ముఖి పల్లేరు ముళ్ల డొంకగా భూ మ్మి్ద
మొలిచింది.

కుమారస్వామి దేవతలకు సేనా
నాయకుడై తారకాసుర నిర్మూలన చేశాడు.
అతనికి దేవేం[దుని కుమార్తె దేవయానను
ఇచ్చి వివాహం జరిపించడానికి సర్వ
సన్నాహాలు చేయబడ్డాయి గాని, + ఆన్నకు
కానిదే తమ్ముడికెలాగ చేయడం అన్నారు.

పార్వతి వి ఘ్నే శ్వరుడితో, ‘ప్రియ
నందనా! తమ్ముడి పెళ్ళి జరగాలంటే
నుఫ్వ్వు పెళ్ళి చేసుకోవడం నీ ధర్మం!
ఆన్నది.

“ఎందుకమ్మా ! ఇలాంటి ఆర్ధం లేని
నియమాలు? ఎపరి యిష్ట్రానుసారం వారు

    
   
   
   
     

 

54

 

 

చేసుకోకుండా తోకతేగిన నక్క సామెతగా
నా లాంటి వికదంతుల్ని, ఏశకాంతుల్ని
రొంపిలోకి దింపటం మంచిది అనిపించు
కోదు,'” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు తొలి

, విఘ్నంగా.

విఘ్నేశ్వరుడు యిలా ఎన్నోసాకులూ,
విఘ్నాలూ కల్చించుకొంటూ వచ్చాడు.

ఒకసారి చాలా పట్టుదలతో పార్వతి
“పెళ్లి చేసుకోమని తొందర పెటింది.
“అమ్మా ! నేను తపస్సు చేయాలి!
తమ్ముడు చేశాడు గాని నేను చేయ
లేదుగా,” అని విఘ్నేశ్వరుడు తపస్సుకి
బయలుదేరాడు.
ఇం(దుడు అప్సరసలందర్శీ విఘ్నే
శ్వరుడి తపోభంగం చేయండని పంపాడు.
అర్క అనే ఆప్సర నిరాకరించింది.
ఇంద్రుడు, “నువ్వు మాలకాకివి, అంట
రాని జిల్లేడువై భూమ్మీద మొలు!'” ఆని
శపించాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు తపస్సు చేయడానికి
అనువైనచోటు వెతికి వెతికి ఎన్నుకున్నాడు.
ఆ |పదేశంలో ఫల్లేరుడొంకలు నేలంతా
విస్టరిరిచి ఉన్నాయి. జిల్లేడు పాదలు
మొగ్గలు నిండుగా తొడిగి విచ్చుకుంటూ
వున్నాయి. విఘ్నేశ్వరుడు .తపస్సు
సాగిస్తున్నాడు.
చేరి నాట్యం

అప్సరసలు అక్కడకు
మొదలు సె టా రు.

    

చందమామ

 

 

        