             
 
 
 

కలబడ్డారు. వినాయకుడు కుమారస్వామి
నడుము తొండంతో బిగించి పైకెత్తాడు.
కుమారస్వామి పైనుంచి బళ్ళాన్ని వి'ఘ్నే
శ్వరుడి బొజ్జుకు 'గురి పెట్టాడు.

నారదుడు పరుగు పరుగున వచ్చి వారి
కలహాన్ని నివారించి, '' మీరిద్దరూ ఏదేనా
పందెం పెట్టుకోండి,” అన్నాడు.

కుమారస్వామి ఆలోచించి, "ఎవరు
విశ్వాన్ని చుట్టి ముందువస్తే వారిదీ స్వర్ణ
కమలం!" ఆన్నాడు.

“'బాగుంది,!'” అన్నాడు నారదుడు.

కుమారస్వామి వెంటనే నెమలి మీద
విశ్వ,పదక్షిణానికి ఎగిరి వెళ్ళాడు.

 

52

 

  

విఘ్నేశ్వరుడు చతికిలబడి నిట్టూర్చగా
నారదుడు, “ఏం విఘ్నేశా! నీ సంగతే
మిటి? '” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “ ఎవరికెంత |పాప్లో
అంతేగాని స్వర్ణక మలం నాకు రమ్మంటే
వస్తుందా, నారదా! నా బొజ్జతో, చిక్టలుక
వాహనంతో, నే నెక్కడ ? విశ్వ(పదక్షణ
ఎక్కడ ? తమ్ముజ్ణే తినుకోనీ కమలం!"
అన్నాడు.

నారదుడు, '' విఘ్నపతి ! విశ్వజననీ
జనకులైన పార్వతీపర మేశ్వరులను
దర్శిద్ధామని వచ్చాను గాని మళ్ళా
వస్తాను,” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు చప్పున లేచి వెళ్ళి, ఒక
తిన్నెపైకూర్చున్న పార్వతీశివుల చుట్టూరా
ముమ్మారు (ప్రదక్షిణ చుట్టి తమ్ముడి
రాకకు ఎదురుచూస్తూ నిలబడ్డాడు.

చాలా సేపటికి ముప్పతిప్పలుపడి విశ్వ
[ప్రదక్షిణం చేసిన కుమారస్వామి నెమలి
వాహనం దిగాడు. వి ఘ్నేశ్వరుడు తమ్ముల్ణో
కౌగలించుకొని, "తమ్ముడా, పాపం
చాలా శ్రమలుపడి విశ్వం చుట్టి వచ్చావు;
స్వర్ణక మలం నువ్వే వెళ్ళి తీసుకో.
గెలవడం నేనే గెల్ఫానుగాని, నా కది
అక్కర్లేదులే ! '" అన్నాడు.

కుమారస్వామి నివ్వెరపోతూ,
లాగ?” అన్నాడు.

 
    
 
   
   
   
   
   
 
      
   
 
  

 
    
       
     
     
       
     
     
 

“అదె

  

చందమామ

        