            [ఆని ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళ వెనుకనే
| వ(జాయుథం పట్టి వెళ్ళాడు.
| దేవతలు అప్పరలతో జంటజంటలుగా
| సురే సేవిష్తూకో లాహలంచేస్తూ ఆటపాటలు
| మొదలు పెట్టారు, నాగులు బుసకొడుతూ
| విరుచుకుపడి వాళ్ళను చుట్టుకొని కోరలతో
| కాట్లు చేయసాగాయి. ఇంద్రుడు నాగుల పై
వ(జాయుథాన్ని రుళిపించాడు. నాగుల
కోపం రెచ్చిపోయింది. నాగలోకం నుంచి
|బిలబిలమని మహాసర్చాలన్ని వచ్చి
దేవతల్ని స్వర్థానికి తరిమాయి. దేవతలకూ
నాగులకూ చిన్న యుద్దం లాంటిది జరి
|గింది... ఇంద్రుడి వ(జాయుధథధా న్నే లక్ష్య
| పెట్టకుండా నాగులు స్వర్ధాన్ని ముట్టడించి
గగ్గోలు పుట్టించి మరీ వెళ్లాయి. వి ఘ్నేశ్య
|రుడు నాగుల సహాయానికి సంతసించి
పాములను ఎత్తుకొని ముద్దాడి, ఆఅల౦కా
రాల్లాగ మీద వేసుకొని కైలాసానికి
| వెళ్ళాడు.
పార్వతి అతని పాములవాడి

1వాలక౦ం MR

చూసి

 

“అమ్మా! తం(డి సొత్తు తనయుడికి
సంక్రమించడం సహజమైందేగదా !
శంకరాభరణాలు నాకు భూషణాలే ! ఆదీ
గాక పాములు నాకు |(ప్రాణమి(త్రులై
|పాణాలకు తెగించి కాపుకాశాయి. ఆప్త
మి(తుల అండదండలే కదా నిజమైన దండ
కడియాలూ, అమూల్యాభరణాలూను !
అందుకే నాగభూమాయ అనిపించుకు
న్నాను ! ”” అని విఘ్నేశ్వరుడు చెప్పాడు.

_—<ూ

శివుడు చిరునవ్వులు ఒలికించాడు. |

పార్వతి వినాయకుడి వింత చేష్టకు విసు
కుంది. ఆ విధంగా వినాయకుడు
విఘ్నాలు తెచ్చి పెట్టుకుంటూ వచ్చాడు.

పార్వతి మళ్ళీ మరొకసారి బలవంత |

పెట్టింది. -&
చేస్తేనే గదా సమర్దుడనిపించుకుంటారు!
నే నేదైనా చేసే తమ్ముడి లాగ ఘనుడి
ననిపించుకోనిదే ఎలాగ
మంటావు?'” అన్నాడు విఘ్నేశ్వరుడు.

అమ్మా ! వీదైనా ఘనకార్యం |

పెళిచేసుకో|
గా

“'నీకేంతక్కువ నాయనా? సమర్దుడివి |

కాక వాజమ్మవా ఏమిటి !'” అందిపార్యతి.

        