               
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  

EXER
కొక జాతీయ పతాక అందించారు. దాన్ని
అతను కంచె పైన నిలబెట్టాడు. మరి
కొందరు కరబెలో కొన్ని క(రలూడ లాగి
సందు చేశారు. పోలీనులు వారిని నిరోధించ
టానికి యత్నించారు. కంచె పైన ఎక్కిన
జవాహరు కింద జరిగే దంతా వినోదం
చూడసాగాడు.

ఆశ్విక పోలీసులు ఎవరినీ హింసించ
లేదు, తమ చేతిలోని క(ర్రలతో జనాన్ని
వెనక్కు తోశారు. చివరకు జవాహరు అవ
తలి పక్కకు దిగి, చల్లగా గంగలో స్నానం
చేసి, తిరిగి వచ్చే సరికి, మాలవీయ మొద
లైన వారింకా ఆక్కడే కూర్చుని ఉన్నారు.
సత్యా(గహులకూ కంచెకూ మధ్య ఆశ్విక
పోలీసులూ, మామూలు పోలీసులూ గోడ
లాగా నిలబడి ఉన్నారు. జవాహరు మాల
వీయ పక్కనే కూర్చున్నాడు. కొంచెం సేపు
గడిచాక మాలవీయ, ఎవరితోనూ మాట
మా(తమైనా చెప్పకుండా, ఒక్క దూకున
పోలీసులకూ, గు,రాలకూ మధ్యగా దూరి
అవతలికి వెళ్ళిపోయాడు. మామూలు
మనిషి అలాటి పని చేస్తే ఎంతో ఆశ్చర్యం

* కలిగిస్తుంది; మాలవీయ వంటి వృద్ధ్దుడూ,
దుర్చలుడూ, ఆలా చెయ్యటం జవాహరుకు
ఆత్యాశ్చర్యాన్ని కలిగించింది.

XH:

  
 

మాలవీయ వెనకగా మిగిలినవారు

కూడా వెళ్ళారు. వారిని ఆపటానికి పోలీ
సులు దీక్షగా |[పయత్నించలేదు. కొద్ది సేప
టికి పోలీసులు వెళ్ళేపోయారు. తరవాత
కూడా (పభుత్వం ఈ సంఘటనను ఇ౦తతో
పోనిచ్చింది.

1924 (పారంభంలో గాంధీజీకి (పమాద
కరమైన జబ్బు చేసింది. ఆయనను జైలు
నుంచి అస్ప(తికి చేర్చారు. ఆయన వ్యాధి
తిరుగుముఖం పట్టిన దాకా దేశం ఆందో
భళనలో ముణిగిపోయింది. ఆయన
ఆస్ప॥తిలో కూడా . ఖైదీగానే ఉన్నాడు.
అయితే కొద్దిమంది మి,తులను చూడటానికి

+

        