             

pre Fp

దినాన అనేక లక్షల యాత్రికులు వచ్చి
(తివేణీ సంగమంలో స్నానాలు చేస్తారు.
ఆ యేడు గంగా (పవాహం తీ(వ౦గా
ఉండటం చేత అధికారులు (తివేణిలో
స్నానాలను నిషేధించారు. ఈ నిషేధం
[ప్రజా క్షేమాన్ని కోరి చేసినదే అయినా
అనవసరమైనదని జవాహరు భావించాడు.
ఎందుకంటే, స్నానాల ఘట్టాలలో కొన్ని
రక్షణలు కల్పించి, తడవకు కొంతమంది
స్నానాలు చేసే ఏర్పాటు చేసినట్టయితే
నిషేధించే అవసరం ఉండేది కాదు.

ఈ నిషేధం గురించి పండిత మదన
మోహనమాలవీయకూ, స్థానికాధికారులకూ

XE EEEEEEEEEEAN

ఉత్తర |పత్యుత్తరాల ద్వారా కొంత
ఘర్షణ జరిగింది. తాను |తివేణీసంగమంలో
స్నానం చెయ్యటానికి అనుమతి కోరుతూ
మాలవీయ జిల్లా మే(సీటుకు రాశాడు,
'మే(సీటు అనుమతి నిరాకరించాడు. మాల
వీయ మరి రెండువందల మందితో సహా
సత్యా(గహం చేస్తానని (తివేజణికి బయలు
దేరి వచ్చాడు. స్నానం చెయ్యటానికి కాక
పోయినా జనాన్ని చూడటానికి వచ్చిన జవా
హరు ఈ సతా్య(గ్రహంలో చిక్కుకున్నాడు.

(తివేణికి వెళ్ళే దారికి పెద్ద కంచె అడ్డం
కట్టారు. దాని వద్ద ఆశ్వికభటులను పెట్టారు.
సత్యా(గ్రహులు కంచె దాకా వచ్చాక పోలీ
సులు వారిని ఆపేశారు. సత్యా(గహులు
కంచె వద్ద °అనుకలో చతికిలబడ్డారు,
గంటలు గడుస్తున్నాయి. నూర్యుడు పైకి
వస్తున్నాడు. పైన ఎండా, కింద ఇనసుకా
వేడెక్కుతున్నాయి. సత్యా(గహుల కడుపుల్లో
జఠరాగ్ని దహించేస్తున్నది. చాలా మంది
సత్యా(గహులకు విసుగు పుట్టుకొచ్చింది,
జవాహరు తన నమీపంలో ఉన్నహాళ్ళతో,
“ఎంతసేపీ కూర్చోవటం? కంచె ఎక్కి
అవతలికి పోదాం,” అన్నాడు.

అనేకమంది జవాహరుతో బాటు లేచారు.
జవాహరు కంచె ఎక్కాడు. ఎవరో అతని

EKEEEEEEEEE చందన్రామ EXEEEEEEEEER

lit . adhe We tdi at A Ss ned

ia LAREN NBS hehe A ABN

        