            నేహ్రూ కథ

21

'కొకినాడ కాం(గెసు సమావేశం 1923
డిసెంబరులో జరిగింది. దానికి అధ్యక్షుడు
మౌలానామహమ్మదలీ. ఆయన జవాహ
రును కార్యదర్శిగా ఉండమని నిర్చంధిం
చాడు. భవిష్యత్య్క్కార్య(క్రమం నిర్ణయం
కాని పరిస్థితిలో అలాటి పదవి నిర్వహిం
చటం ఇష్టం లేకపోయినా, మహమ్మదలీని
కాదనలేక జవాహరు సమ్మతించాడు.

వా రిద్దరి మధ్యా పరసృరాభీనం
చాలా ఉండేది, కాని చిన్నచిన్న విభేదాలు
కూడా ఉండేవి. [ప్రత్యేకించి మతం విష
యంలో  ఇద్దరూ చాలా ప్యతిరేకంగా ఉండే
వాళ్ళు, మహమ్మదలీ అమితమైన మతాభి
మానం గలవాడు, జవాహరుకు మతంలో
నమ్మకమే లేదు, మౌలానామహమ్మదలీ
మతం గురించి ఎత్తినపృడల్లా జవాహరు
మాట మార్చేవాడు.

ఆ ఏడాది గడిచాక ఆయన కాంగ్రెసు
రాజకీయాలలో (పముఖ పాత్ర నిర్వహించ
లేదు. 1930లో ఆయన కాం(గెసు తీర్మా
నాన్ని ఉల్లంఘించి, లండనులో జరిగిన
రౌండు  టేబిలు సమావేశానికి వెళ్ళాడు

 

 

కూడా.జవాహ ఆయసను 1929
కాం[గెను సమావేశ మప్పుడు లా హోరులో
ఆఖరుసారి చూశాడు. జవాహరు ఇచ్చిన
అధ్యక్ష పన్యాసాన్ని మహమ్మదలీ నిశితంగా
విమర్శించి, ఇదే చెబుతున్నాను, జవా
హర్‌! నీ అనుచరులు నిన్ను జారవిడు
స్తారు. వాళ్ళే నిన్ను ఉరికంబం ఎక్కిస్తారు
చూస్తూ ఉండు,” అన్నాడు. ఆయన
మరణ వార్త నైనీ జైలులో ఉండగా తెలిసి
జవాహర్‌ చాలా బాధపడ్డాడు.

కాకినాడ కాం(గెసు ముగిసిన అనంత
రమే, 1924 జనవరిలో |పయాగ (ఆలహా
బాదు) లో కుంభమేళం జరిగింది. ఆ పర్వ

జవాహరు ఆయనను

 

‘“‘చందమామ'

 

        