            ఈ ఖడ్డం మరీ పెద్దది. నువు పట్ల
లేవు,"' అన్నాడు మరొక పెత్తం(డి,
"నేను పెరిగిపోతున్నాను. నాకున్న
ఖడం మరీ చిన్నదిగా ఉన్నది," అన్నాడు
నానాజీ. i
“ఖడం పొడుగుగా ఉండటం ముఖ్యం
| కాదురా ! దాన్ని పట్టిన వాడి ధైర్యసాహా
' సాలు ముఖ్యం, ఖద్దం పొడుగు తక్క
| వైనప్పుడు, శ(తువు కేసి ఒక అడుగు
| ముందుకు పోయి పోరాడాలి," అన్నారు
నానొజీతో సెత్తం(ద్రులు.

నానాజీ నిరాశ చెంది, ఆ ఖగ్రాన్ని

వర్తకుడికి తిరిగి ఇచ్చాడు,
కొన్నాళ్ళు గడిచాక కొందరు బంది
పోటు దొంగలు (గామ౦ మీద పడి, ఆవుల

మంద లన్నిటినీ తోలుకుపోయారు.
అలాటిది జరిగినప్పుడు |(గామస్థులు
డప్పులు వాయించటం రివాజు.

రాజభవనంలో ఉన్న నానాజీకి డప్పుల
మోత వినిపించింది. ఆ మోత వీమిటని'
అతను అడిగితే, దొంగలు పశువులను
తోలుకు పోతున్నారని చెప్పారు.

నానాజీ తనలో, ‘'కోటలో నేను ఉండి
కూడా ఈ అన్యాయం జరగనిస్తానా ?'
మా సపెత్తం([డులకు ఎంత ఆవమానం ? |
మా అమ్మ నన్ను చూసి సిగ్గుపడదా ఖః
అనుకున్నాడు.

అతను వెంటనే తన గు(రం ఎక్కి,
ఖడ్గం రుళిపిస్తూ, బందిపోటు దొంగల
వెనకగా దొడు తీశాడు,

 

        