               

అరణ్యం లోపలగా ఆతను దొంగలను
కలుసుకున్నాడు.
దొంగల నాయకుడు ఆ కు(రవాణ్ణి
చూసి నవ్వి, “'బుదడ్డవాడా, నీ కింకా
మీసకట్లయినా రాలేదు గదా, మా నుంచి
పశుపులను ఎలా తీసుకుపోదా మను
కుంటున్నావు ?'” అన్నాడు,
ఇది మాటలతో తేలే విషయం కాదను
కుని నానాజీ తన గుర్రాన్ని దొంగల
నాయకుడికె దగ్గిరగా నడిపి, తన కత్తితో
అకస్మాతుగానూ, బలంగానూ, దొంగల
_నాయకుడి తలకేసి కొట్టాడు,
దొంగ తల పక్కకు తిప్పటంతో
నానాజీ కత్రి దెబ్బకు "అతని ముకూ,
మూతీ తెగిపోయాయి. ]
వాడు ఆవేశంతో, “చంపండి కుర
కుంకని ! చుట్టుముట్టి పట్టుకుని, ముక్క
లుగా సరకండి !'” అని అరిచాడు.
ఈ ఆడాపవుడిలో గోవులమంద (గామం
కేసి పరిగెత్తి పోయింది. నానాజీ కూడా,
తాను అంతమంది దొంగలతో పోరాడ

     
    
       
       
     
     
       
     
     
       
 
      
     
     
  
   

లేనని గ్రహించి, గు,రాన్ని వెనక్కు
తిప్పి, దొడు తీయించాడు.

దొంగలు నానాజీ వెంట పడ్డారుగాని,
నానాజీ గు(రం అతి వేగంగా పరిగె త్తటం
చేత (గామాన్ని చేరేలో గా అతన్ని అందుకో
లేకపోయారు. |

[గ్రామంలో పశువులు పోయాయని
ఏడుస్తున్న (గామనస్థులు, అవి తిరిగి రావటం
చూసి ఆశ్చర్యపోయారు. నానాజీని చూసి
వారుపొందినఆనందంఇంతా అంతా కాదు,

అంత చిన్నవాడు దొంగల ముఠా
నుంచి వశువులను ఎలా రక్షించాడో
ఎవరికీ అర్థం కాలేదు. \

తరవాత నానాజీతో అతని పెత్తం(డులు,
“ఇప్పటి నుంచే నీకీ దుడుకు దేనికిరా
పెరిగి సెద్దవాడివైనాక ఎన్ని
సాహస కార్యాలైనా చేద్దువు గాని!”
అన్నారు.

“నేను చిన్నవాణ్ణ్‌ అయితేనేం?
మిరియపుగింజను! ఘాటు జాస్తి!

బాబూ?

    

  

 

        