            ASPET
గ

 

OAT Th NR PTT)

 

పూర్వం నానాజీ అనే రాజపు(తబాలుడు
ఉండేవాడు, అతని చిన్నతనంలోనే తండి
పోవటం చేత అతను తన సెత్తం(డుల
అండన పెరిగాడు. |

వాళ్ళు నానాజీకి రాజపుత సంప్ర
దాయాలన్నీ నేర్చారు. ౨కు పసితనం
లోనే గుర్రపు స్వారీ, “వీలువిద్యా, అస్త్ర
విద్యలూ చక్కగా నేర్చుకున్నాడు.

oక పొగరుబోతు గు(రాన్ని ఎవరూ
అదుపు చెయ్యలేకపోగా, నానాజీ దాన్ని
అదుపులోకి తెచ్చి, మచ్చిక చేసి, దాన్ని
ఎక్కి తిరగసాగాడు. తన సెత్తం[డ్రులు
గు(రాలెక్కి తిరిగేటప్పుడు నానాజీ వారి
వెంట తాను కూడా తిరిగేవాడు, ఆ గు(రం
కూడా నానాజీని తప్ప -:.మరెవరినీ
ఎక్కనిచ్చేదికాదు.

ఒకనాడు ఒక వర్తకుడు రాజభవనానికి
కాంగ్లా నుంచి కొన్ని ఖడ్జాలు తెచ్చాడు.

  

     
 

నానాజీ ఆ కత్తులవద్ద కూర్చుని ఒకొ్క క్క
ప త నిడివీ, పదునూ పరీక్షించి, ఏదీ
నచ్చక, ఒక్క క్కు తీసి పక్కన
పెడుతూ వచ్చాడు.

ఈ అబ్బాయికి ఖడ్రాల నాణ్యం బాగా
తెలుసులాగున్నదే !'" అనుకుని వర్తకుడు
మంచి ఖడ్గం ఒకటి తీసి నానాజీకి
చూపించాడు.

ఆ కత్తిని చూడగానే నానాజీ కళ్ళు
మెరిశాయి. “నా కిలాటి ఖడ్షమే కావాలి,
ఇది ఉంటు నన్నెవరూ జయించలేరు !''
అన్నాడతను ఉత్సాహంతో,

అతను ఆ ఖడ్లాన్ని తన సె త్తం[డుల
వద్దకు తీసుకుపోయి దాన్ని తనకు కొని
పెట్టమని అడిగాడు.

“మేము బతికి ఉండగా నీకు ఖడ్తంతో
ఎం పని, బాబూ ?'” అని ఒక పెత్తం(డి
అడిగాడు,

        
     
       
   
       
   
       
         
      
     

రాజపుత్ర జానపద కథ

        