అగస్త్యుడు . లోపాము(ద ఎదో తన్మయా
వస్థలో మునిగి ఉన్నది.

** ఏమి మాట మహర్షీ ! నేనే అయితే
ఒక మహానగరాన్ని నిర్మించడానికి
సరిపడే ధనాన్ని చిత్రనతు యిచ్చి
ఉందును, అంత గొప్ప రేఖా చిత్రమది.
ఆ ధనం ఆ యమ్మకే చెందుతుంది !'”
అన్నాడు బాలశిల్చి.

అగస్త్యుడు, “అసలు ఆ ధనాన్ని
ఆమె కోసమనే తీసి ఉంచాను !’” అని
నోరుజారి అన్నాడు.

బాలశిల్చి ఆశ్చర్యంగా, ““ఏమిటీ !
ఇంతకూ అది స్త్రీ  ఢణా !
చెప్పావు గనక సరిపోయింది. నున్వి
చ్చినా, నేను పుచ్చుకున్నా ఎంత
అన్యాయం మూట గట్టుకొనే వారమో
కదా! అందులోది చిల్లిగవ్వ కూడా నాకు
అఖ్జరలేదు,"' అంటూ లోపాము(ద వంక
చూసి, “అమ్మా! నీ చేత్తో ఒక్క బిళ్ళ
కుడుము నాకు పెట్టు, నా కదే చాలు!
బొౌక్కిందే కూలి అని

 
       
         
     
           
     
       
       
   
   
   
      

చెక్క్పిందానికి

    

పెటి, సామోంగపడి బాలశిల్చి పాదాలు
బట ©

   

(బ్రహ్మ శిల్పుల నుదుట ఎప్పుడో రాసి
పెట్టశాడు!'” అని అన్నాడు.

ఆ మాటలు వినడంతోనే లోపాము[డ
కుడుముల పళ్ళెరాన్ని అతని ముందు

పట్టుకొని, ''విఘ్నేశా! నీ అనుగ్రహంతో,
మా జన్మలు తరించాయి ! '” అనది.
బాలశిల్చి అదృశ్యమయ్యాడు.

అగస్త్యుణ్ణి ఆవరించిన మాయ విడి

పోయింది. విఘ్నేశ్వర మహా శిల్చం
ముందు (ప్రణమిల్లి, “ విఘ్నేశ్వరా !

నేనెంతో గొప్ప యోగబలం గల వాడి
ననీ, తపశ్శాలిననీ గర్వపడుతూ౦ండే
వాడిని. కాని, నీ ముందు వర్థి అజ్జానినై
పోయాను. ఎంతటి వాడైనా, నీ మాయకు
అతీతుడు కాడు ! ”” అంటూ నమసా్కౌ్హ
రాలు చేస్తూ లెంప లేసుకుంటూంటు,
శిల్పంలోని దేవతా వి|గ్రహాలన్నీ పాడు

తూ న) ట్టు గా * వాతాపి గణపతిం
భజే హం!....' ఆనే కి ర్తన హంసధ్వని

రాగంలో మారు(మోగుతూ వినిపించింది.

 

        