            Nసుతాపినగర మధ్యంలో ఉన్న మహా
శల విఘ్నేశ్వర శిల్పంగా రూపొందాలనే

కోరిక అగస్త్యుడికి మిగిలిపోయింది. లోపా
ఆమె

ము(ద చి(తకళా (పవీణురాలు.
అక్కడకు వచ్చి మహాశిలను పరిశీలించి,
అది వి విధంగా రూపొందాలో అలాంటి
విఘ్నేశ్వరుని రూపరేఖా చిత్తరువును
తయారుచేసింది.

రేభాచితమైతే తయారైంది గాని,
ఆ |(పకారంగా. మహాశిలను మలచగల
శిల్చులు, శిల్చాచార్యుుడు ఎంత |,పయత్నిం
చినా లభించలేదు. అగస్త్యుడు చింతా
(కాంతుడై మహాశిల ఎదురుగా కూర్చొని,
చితపటాన్నీ, శిలనూ పదేపదే చూసు
కుంటూ కాలం గడుపుతున్నాడు.

వచ్చిన శిల్చాచార్యు లందరూ చి[తం
చూసి, “" ఇలాంటి శిల్పం మలచటం దేవ
శిల్చి విశ్వకర్మకో, దానవశిల్చి మయుడికో
తప్ప ఇతరులకు సాధ్యం కాదు ! '’' అంటూ
వెనక్కు జంకారు,.

శిల్పులు ఉలులను మహాశిల మీద
పరీక్షించి, "ఇది వ(జపాషాణం. దీన్ని
చెక్కడానికి మామూలు ఉలి పనికేరాదు,
వ[జపు ఉలులుండాలి. దేవతలో,
యక్షులో వచ్చి చెక్కవలసిందే కాని,
మానవమా([తుల తరంకాదు ! '"” అంటూ
చెప్పారు.

ఆ సమయంలో దేవశిల్చి విశ్వకర్మ
భార్య విష్ణుమానస పు(తిక విశ్వకళ అలిగి
పుట్టింటికి వెళ్ళి వున్నది. విశ్వకర్మ మతి

 

16. విఘ్నేశ్వర మహాశిల్చం
౫

        