              
   
    
 
    
 
   
   
   
   
    
 
    
    
    

అగస్త్యుడికి అతడి మాటలతీరు మేను
పులకరించే నవ్వు పుట్టించాయి. ఆయన
అతణ్ణి సందేహంగా చూస్తూ, '' మహా
శిలను మహాశిల్చంగా రూపొందించే మహా
శిల్చి కోసం పడిగాపులుపడి ఉన్నాను.
శిల్చి నంటున్నావు గాని, బాలశిల్చివి ;
శిల |బ హ్మాండమైనదీ, మహోన్నత
మైనదీను! నీవేమో పొట్టి వాడివి.
అలాంటప్పుడు, మహాశిల్చాన్ని మలచ

అన్నాడు సనెట్టూరుస్తూ.

బాలశిల్చి నవ్వి, “ బాలశిల్చి నైనంత
మా[తాన నా శిల్పం మహాశిల్చం కాదని
అనుకోకు ! మహా అని అన్నంతమా త్రాన
గొ స్చేమీ కాదు. మన ఉలికి సాధ్యంకాని
దేదీ లేదు!’’ అంటూ ఉలిని తీసి
చూపించాడు. అది ధగధగా వ|జం లాగా
మెరుపులు విరజిమ్ముతున్నది.

ఆగస్త్యుడు చూస్తూండగా బాలశిల్చి
దంతం ఉలిని మహాశిల మీదకి విసి
రాడు. ఉలి మొన తాకిడితో పెద్ద
మెరుపు, కాంతి, ఉరిమిన శబ్దమూ వెలు
వడ్డాయి. అక్కడ శిలకు ఒక రం[ధ్రం
ఏర్పడింది.

“అది నాభిస్థానము. మూర్తి శిల్పానికి
నాభిస్థానము చాలా ముఖ్యమైన ది;
అందునా లంబోదరుడి నాభి! లంబోద

 
 

         
     
     
       
       
     
    
      
   

గలవా అని వీమని అడగ్గలను!''

 
  

రంతో శిల్పం [ప్రారంభ మవుతున్నదన్న
మాట!’ అని బాలశిల్చి చెప్తూంటే, రాతి
నుండి 'లం౦ంబోదర లక్షి ్మికరా....' అంటూ
మాళవ రాగంలో సన్నగా పాట ఆగ
స్త్యుడికి వినిపించింది.

“ఇది ఆఅయసా్కం౦తరాయి ! చెక్క
తున్నప్పుడు (,పచండమైన విద్యుత్తు వెలు
వడుతుంది, గనక శిల్బ్చం చెక్కడం
పూర్తయ్యేవరకూ, ఈ చుట్టు పక్కల
పెట్ట మనిషి ఉ౦డకూడదు. గొప్ప
ధ్వనులు కూడా వినిపిస్తాయి. నగర
వాసులు భయపడి క్షంగారుపడ నవసరం
లేదు. ఓ మహర్షీ, ఇక నీవు వెళ్ళవచ్చు.
వెళ్ళి నిశ్చింతగా నిద్రతీయి. తెల్లవారు

53

    

 

        