  అజ్ఞానం యిప్పుడిప్పుడే తొలగిపోయింది!" | అన్నది.
   ఆమె మాటలకు అగస్త్యుడు లోలోపల సంతసించాడు.
"శిల్పి కుదిరాడు శిల్పం తయారౌ తున్నట్లే. తెల్లవారేసరికి పూర్తి అవుతుం దట!" అన్నాడు ఋషి.
  "ఏమిటేమిటీ! తెల్లారేసరికి ఆ మహా శిల, శిల్పం అవుతుందా ? ఆ శిల్పి మాన వుడా దేవుడా?" అన్నది లోపాముద్ర.
"మానవమాత్రుడే, బాలుడు కూడా. ప్రతిఫలం ఎలా యివ్వాలో, ఎంతివ్వాలో ఏమీ తోచకుండా ఉంది,” అన్నాడు అగస్త్యుడు.
" నా నిమిత్తంగా తీసి ఉంచిన ధనం ఉందిగా, లోపాముద్ర. అది చాలదా ? " అన్నది లోపాముద్ర.
"సరే, తెల్లవారాక ఎదో ఒకలాగ | సరి పెట్టవచ్చు." అన్నాడు అగస్త్యుడు.
"అన్నట్టు, రేపు భాద్రపద శుద్ధ చతుర్థి, వినాయక చవితి రోజు! శిల్పం ధ్యాసలో పడి మీరు నెలలు, తిథులు " మరిచినట్లున్నారు." అన్నది లోపాముద్ర.
"ఏమిటి! రేపు వినాయకచవితి, విఘ్నేశ్వర శిల్పం తయారవడం! చిత్రంగా ఉందే!" అంటూ అగస్త్యుడు ఆశ్చర్య పడుతూంటే, లోపాముద్ర, ఆ శిల్పిబాలుడూ కాడు, 'మానవమాత్రుడూ కాడు!" అన్నది.
భార్య మాటల్లో ఎదో అద్భుత సత్యం ఉందనిపించింది, అగస్త్యుడికి. చాలా రాత్రయింది, నిద్ర పట్టలేదు, కుతూ హలం పెరిగింది, ఏం జరుగుతున్నదో చూడాలని అగస్త్యుడు బయలుదేరాడు.
అగస్త్యుడు మహాశీల సమీపాన్ని చేరే సరికి కనిపించిన దృశ్యానికి అతని ఒళ్లు జలదరించింది. అలాగే అక్కడ చతికిల బడిపోయాడు. కొన్ని వందల ఉలులు శిల్పాన్ని వాటంతట అవే చెక్కుతున్నవి. రంగు రంగుల విద్యుత్కాంతులు మిరు మిట్లు గొల్పుతున్నవి. ఖణఖణ ధ్వను