             

రూముకి శిల్పం పూర్తవుతుంది ! '" అని
చెప్పాడు బాలశిల్చి.'
అగస్త్యుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడే గాని,

అ౦తకు మించి మరేమీ అతనికి తోచ
లేదు. అతని ద్ర ఏదో ని(దలో పడ్డట్టుగా
ఉంది! కొంచెం తేరుకొని అగస్త్యుడు రేఖా
చిత పటాన్ని తీసి బాలశిల్చికి యివ్వ
బోతుం౦టు, ‘ఇదివరకే చూపించావుగా,
ఒక్కసారి చూస్తేచాలు. పదే పదే చూసు
కుంటూ చెక్కేరకం మహాశిల్చిని కాను,
శిల్పం ఒక ఆటలాగ చెక్కుకొనే కేవలం
బాలశిల్చిని ! అంతా అయ్యాక చి(తం
గీచిన వారిని వచ్చి చూసుకోమను, సరిగ్గా
ఉందో లేదో! చి(తానికి ఎంత యిచ్చావో

గా

వీమో గాని, నా కేమా[తం |పతిఫలం
ముట్ట జెపుతావో చూడాలి!’ అని బాల
శిల్చి అన్నాడు. చివరి మాటలు అగస్త్యు
డికి దిగులు పుట్టించాయి.

తన భార్య లోపాము[ద కోరికమేరకు
తీసి ఉంచిన ధనం తప్పితే తన అధీ
నంలో యి౦ంకేమీ లేదు, అంతా పంచి
పెట్టేశాడు. శిల్చికి పారితోషికంగా ఆ కొద్ధి
పాటి ధనమూ యిచ్చివేయక తప్పదు,
లోపాము[దకు ఏమని చెప్పడం ? అలా
అనుకుంటూ ఆగనస్తుడు వెళ్ళేసరికి
లోపాము(ద ముఖం తేజోవంతంగా దీపం
లాగ వెలిగిపోతున్నది. ఏమిటి సంగతి ?
అన్నట్లు భార్యవ౦క చూశాడు.

లోపాముద్ర పొంగిపొర్లే ఆనందంతో,
““ అగస్త్యులవారు నన్ను మన్నించాలి !
బుషిపత్ని బుషిపత్ని' లాగే ఉండాలనీ,
అదే ధర్మమని నాకు తొలుత నుండీ
తెలిసినదే. నగలు, మంచి బట్టలు కావా
లని, ధనం సేకరించుకు రమ్మని నేను
ఎందుకన్నానో, నాకే ఆశ్చర్యంగా ఉంది
ఇప్పుడు. ఏదో ఒక మహతా ర్య ౦
నెరవేరడానికి అనిర్వచనీయమైన ఏదో
శక్తినా నోట ఆ మాటలు పలికించినట్లు
తోస్తున్నది. నాకు ఏ ఆభరణాలూ వద్దు,
ఏ పట్టుచీరలూ వద్దు, ఏ ధన సేకరణా
వద్దు ! నాలో తాతా్కలికంగా |పవేశించిన

చందమామ

        