ఒకనాటి సంధ్యాసమయంలో దోరపు బొజ్జ ఊపుకొంటూ గుజ్జుగా ఉన్న ఒక బాలప్రాయంవాడు అటు వస్తున్నాడు. అతని చేతిలో ఏదో ఉలి లాంటిది పిడితో ధగధగా మెరుస్తున్నది. కండలు తేరి ఉన్నాడు, శిల్పి లాగ కనిపించాడు.
అగస్త్యుడు ఆశగా అతని చేత నున్న దాన్ని బాగా పరికించి చూడగా, ఆది ఏనుగుదంతం కొనముక్క పిడిలో బిగించి నట్టుగా తెలుసుకుని ఆశ్చర్యపోయాడు.
ఆ తరుణశిల్పి, అగస్త్యుణ్ణి సమీపించి, "ఏమిటో మహర్షులవారు మహాశిల ముందు మంతనాలాడుతూ కూర్చున్నారు; | ఏమైనా పని దొరుకుతుందేమో నని యిలా తిరుగుతున్నాను!" అన్నాడు.
స్థిరం పోగొట్టుకున్నాడు. దానవశిల్పి మయుడు అతని అప్సర భార్య హేమ తిరిగి దేవలోకానికి వెళ్ళిపోగా, పిచ్చివాడై జాడలేకుండా ఎక్కడో తిరుగుతున్నాడు. విశ్వకర్మనో, మయుణ్ణి పిలుద్దామన్నా వారి " చిరంజీవి! ఈ మహాశిలను గణపతి స్థితి అంత అధ్వాన్నంగా ఉంది. దేవుడి
అతని మాటలు మధురంగా అగస్త్యుడికి పారవశ్యాన్ని కలిగించాయి.
విగ్రహంగా చూడాలని ఎన్నో దినాలుగా ఉవ్విళ్ళూరుతున్నాను." అంటూ తన దగ్గరున్న రేఖాచిత్రాన్ని శిల్పికి చూపించి, " ఇంతకూ నువ్వెవరు? పని చేస్తావు?" అని అడిగాడు. నేను చేసే పనుల్లో మొదటిది పుష్టిగా తినడం, తర్వాత శిల్పం చెక్కటం. బాలశిల్పాచార్యుడు అని పిలుస్తూం
అగస్త్యుడికి మహాశిలను విఘ్నేశ్వర | విగ్రహంగా రూపొందించడం సమస్యగా నిలిచిపోయింది. నిద్రాహారాలు మాని అతడు శిల కెదురుగా అలాగే దివారాత్రాలు ఏం కూర్చొని విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ధ్యానిస్తూ, " గణ " పతీ! నా కోరిక కోరికగానే ఉంచేశావు. | ఇక నీదే భారం!" అని స్మరణ చేస్తూ నన్ను దిక్కులు చూస్తూ నిరీక్షించసాగాడు. టారు !" అని బాలశిల్పి చెప్పాడు