ఒకనాడు వర్తకుల పేటలోని సలహా దారు రాజు దగ్గిరకు వచ్చి, ఆ పేటలో దేవాలయం లేదనీ, వర్తకుల సౌకర్యం కోసం ఒక దేవాలయాన్ని నిర్మించాలని కోరాడు. కాని, మంత్రి కోశాగారంలో ధనం కొరతగా వున్నదన్నాడు.
రాజు, సలహాదారుతో. "ప్రస్తుతానికి ఆ వర్తకుల పేటలోని వాళ్ళను, రాజవీధి లోని దేవాలయంలో వారాని కొకరోజు పూజలు జరుపుకోమను. ఇలా వాళ్ళకు  ఒక రోజు కేటాయించినట్టు పూజారికి వర్తమానం పంపుతాము," అన్నాడు.
వారం తిరిగేసరికి కమ్మరి, వడ్రంగి యిలా వివిధ వృత్తులవాళ్ళూ, తమకు
కూడా దేవాలయంలో పూజకు ఒక రోజు కేటాయించాలని, తమ పేట సలహాదారు ద్వారా, రాజుకు విన్నవించుకున్నారు. వారానికి ఏడు రోజులేకనక.యున్ని య్వృత్తులవాళ్ళకు ఒక్కొక్క రోజు కేటా యించడం సాధ్యం కాదన్నాడు మంత్రి.
       కాని రాజు మంత్రిని అమాయకుడి కింద జమకట్టి, "ప్రజల కోర్కెను తృణి కరించడం రాజైనవాడు చేయగూడని పని !” అన్నాడు కోపంగా.
       మంత్రి నివ్వెరపడి, "ప్రభూ, వారానికి ఏడు రోజులేకదా !" అన్నాడు.
       "ఆ సంగతి నాకు తెలియంది కాదు. ఇకనుంచి వారానికి పది రోజులు!!! అన్నాడు రాజు.
     "తమ చిత్తం, ప్రభూ! కాని, వారంలో ఏడు రోజులకు మాత్రమే పేర్లున్నాయి. మిగిలిన మూడు రోజుల మాటేమిటి ?'' అన్నాడు మంత్రి.
"ఇదొక పెద్ద సమస్య కాదు. ఒక రోజుకు చక్రవర్తి పేరు పెడదాం, మరొక దానికి నా పేరు, మిగిలినదానికి నీ పేరు, సరా!" అన్నాడు రాజు.
ఇక పైన వారానికి పది రోజులన్న వార్త నగరంలో పాకిపోయింది. అది విని. నగరంలో కుబేరుడంతటి వాడని పేరు మోసిన వరహాల శెట్టి రాజు దగ్గిరకు వచ్చి.

  
 
44                                                                          చందమామ      