            వేరాలయ్యకు పనివాడు లేనిదే క్షణం
గడవదు. ఆయనది భారీ శరీరం. . చేతి
లోంచి వీదైనా ,జారిపడితే, వంగి దాన్ని
తీసుకునేందుకు నానా శ్రమా పడేవాడు,
ఆయన బాగా డబ్బు గలవాడు కాబట్టి,
ఎప్పుడూ తనవెంట వుండడానికి పనివాళ్ణు
సపెట్టుకోగలడు. అయితే, భారీ శరీరం,
డబ్బుతోపాటు ఆయనకు కోపం కూడా
చాలా ఎక్కవ. అందువల్ల ఎవ్వరూ
ఆయన వద్ద 'నెలకుమించి పని చేయలేక
పోయేవారు. ఆ నేల రోజులైనా ఎందు
క్రంశు, జీతం కోసం! మొదటి నెల జీతం
యిలా చేతికి అందగానే, అలా ఏపని
మానే సేవాళ్ళు చాలామంది.

దీనితో వరాలయ్య విసిగిపోయి, ఎప
రైనా తన వద్ద ఆరునెలలు నాగా పెట్ట
కుండా పని చేస్తేనే, ఆరునెలల జీతం
ఒక్కసారిగా యిస్తానన్నాడు. ఆ తరవాత

ఆయనకు పనివాళ్ళు దొరకడం మరింత
కష్టమయింది. ఆ పరిస్థితుల్లో మందబుద్ధి
వరాలయ్య దగ్గిర పనికి కుదిరాడు. __

మందబుద్ధికి నా అన్నవాళ్ళెవరూ లేరు.
వాడి బు[రలో తెలివి అంటూ లేనేలేదు.
వాడికి దేనికి కోపం రాదు. వరాలయ్య
ఏం చెప్పినా, వెంటనే అక్షరాలా ఆదే
విధంగా పనిచేసేవాడు. చాలాకాలానికి
వరాలయ్యకు నచ్చిన పనివాడు దొరికాడు.

ఒకనాటి రాత్రి వరాలయ్య పడక
గదిలో పడుకుని వుండగా, ఆయనకు
నడవాలోని దీపం ఆర్బలేదేమో అన్న
అనుమానం కలిగింది. వెంటనే ఆయన
మందడబుద్ధికి దీపం రమ్మని |
చెప్పాడు. మందబుద్ధి నడవాలోకి వెళ్లాడు.
ఆంతవరకూ వెలుగుతున్న. దిపం, వాడి
దురదృష్టం కొద్దీ గాలికి
పోయింది.

ఆర్చి

అప్పుడే ఆరి

 

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        