             

స్సు కథ

హిరణ్యకశిపివ్ర ప్రిహ్లాదృ జ్జ ఆలింగనం
చేస్పి కొని, “ప్రిహ్లాదా! నీ వ్లూలంగా ఇన్నా
ళ్ళకు విష్శి మ్మేపిగతీర్చృకొనే అవకాశం
లభించింది!” అని చెప్పి గదను ఎత్తి నర
సీంహావతారంతో పొౌరాటానికి తలపిడ్డాడు .
చివరకు నరసీంహిం |ప్రిళయ్ప గర్జన చేస్తి
ఎగిరి హీరణ్యకశిషినిప్ఫేఉరికి ఒడిసీపిట్చ
కొని, సిభావు ౦టపి ద్వారం దగ్గరకు తీస్పి ఠు
వెళ్ళాడు.

లోపిలా, వెల్చ పిలా కాని ద్వారం అర్చ గ్ర
వీద, రాత్రీ, పిగల్రా కాని సింధ్యాసివు
సే ౦లో, ఆకాశక్తూ , భా వీ కాని తన తొడల
వు ద పేట్చకొని, సిజీవవ్రు లా, నిర్జీవవ్తు లా
) గోళ్ళతో, |బహ్మివలన పోందిన వరాల
న్నిటికీ భిన్నంగా, ఏపఫ్మి మనరసీయార్రా పింతో
హీరణ్యకశ్ర పి రొవ్ర్మనూ , పోట్టనూ భీక
రంగా చీల్చి చంపొద.

రా”స్పిలు సిమ్రూహింగా నరసీంహ్రి ల్లీ
ఎధద్ఫృ ర్కోడానికి రాగా విఫ్శిచక్రం వారిని అంతం
చేసేంది.

నరసీంహివ్ర్తూ ర్తకుగ్ర ల్ని కంఠహారాలు గా
వేస్పి కొని, ఊగ్రంగా చేస్ప్పిన్న అట్టహాసానికి
దేవతలు భయ పిడ్డార్చ . లక్ష్మీదేఏ కూడా
భర్య పిడింది. అప్పిశ్ర ప్రిహ్లాస్ర శ్ర నరసీంహా
వతార్చ ణ్ఞీ న్పితించి శాంతింపిజేశాత్చ .

తండ్రికి ఉత్తరక్రిప ఇ) జరిపీ, రాజ్య
పాలన చేయవలసిందని చెప్పి ప్రహ్ణాదుణ్ణి
దీవించి, నరసింహావతారుడైన విష్ణువు అంత
ర్థానవు యూత . జయ విజయ) ల తొలిజన్మ
వు గిసీంది.

విఫ్లి మాఆఅనతి ప్రికారం ప్రిప్లోద్రథ్రు చిర
కాలం రాజ్యపాలనబేసి, కుమారుడైన విరో
చన్స డికి పిట్టంకట్టి, విషస్టిభక్తి తత్పర్చ డ్చె
వనాలకు వెళ్ళాద్చ .

6. ట్రినిక్రమ వామనావతారం

        