            నేనూ చేస్తాను ,”” అన్నారు కానీ, ఈలోగానే
రంగన్న వు రణించాద్చ.

అనంతుడు, తాయెత్తును గురించి వివరా
లన్నీ శివయ్యకు చెప్పి, “నాయనా! నాకు
ముక్తి లభించేవరకూ, నా ప్రాణ మిత్రుడైన
నీ తండ్రి రంగన్నకూ వ్వ క్తిలేవు . అంటే,
అతడి ఆత్మఇంకా ఈ బూ వుదే పిరి[భ్ర
విస్ర్ప్హిమాట్స ౦ది. తన వ్రుక్తి కోసిం, నా
వ్ర క్తికోసిం వీ నాన్న నిన్నిక్కడకు వెళ్ళమని
చెప్పాడుకానీ, తాయెత్తును గురించిన మూల
రహిస్యిం దాచిపేట్టాథ్ర . నా స్వార్ధం కోసిం
నేను నీకీ తాయెత్తును ఇవ్వలేను కాబట్టి,
నీకు నిజం చెప్పేశాను. ఎలాగూ నృవ్వీ
తాయెత్తును నీవద్ద ఏడాదికంటే వుంచుకో
లేమాతాయెత్తును తీస్పి కుని శ్ర మ్ఞాఇబ్బంది
పిడనేల? తిరిగి దాన్ని నాకు ఇచ్చి నన్న
వు రింత ఇబ్బంది పేట్టనేల?”” అన్నార్ర .

అప్పిత్ర శివత్ర్య వినర ౦గా, “వూ నాన్న
పిరోపికారి; ఆయ నకు నేన్త చాలా స్వొర్ధ
పిర్ర బ్ఞని కూడా తెల్చ స్పి .నా స్వార్ధంలో కూడా
పిరోపికారాన్ని కలపాలన్న కోవడం, ఆయ న
గొప్పితనం. నా తండ్రి ఆత్మకు వ్రుక్తి, వీ కు
వ్ర క్తిలభించడంలో, నా స్వార్థం ఉపయోగ
పిడితే, అంతకంటే సింతోషిం నాకూ మూడదృ .
వు రా తాయెత్తును నాకు ఇవ్వండి. దాన్ని నేన్త
శాశ్వతంగా నాదగ్గరే మూపు కుంటానని వూ ట
ఇన్ప్లిన్నాన్స !” అన్నాధు .

అప్పుడు అనంతుడు చేయెత్తి శివయ్యను
దీవించి, తాయెత్తను అతడికిచ్చాదు . ఆ
తాయెత్తును తీసుకున్నాక, అతడేపని చేసినా
బాగా కలిసొచ్చింది. అయ్చు తే, శివయ్య తన

చందమామ

23

 

సింపిదన్త స్పి ఖంగా అన్త భవిస్త్హ్హ్‌, తనలాగా
స్పి ఖంగామన్నవారిని కాక, కష్టినప్టాల్లో మ
వారిని వూ త్రవ్రే కల్చ స్పి కుని తగిన విధంగా
సౌయ్ఫ పిడేవాద్ర . ఆ సివు య ౦లో అతద్ర
కంట తడిపెడితే, అది తాయెత్తు ప్రభావమని
తెలియ క, అందర్హ్జా అతడి వు ౦చితనంగా
భావించి మెచ్చుకునేవారు.

ఈవిధంగా శవయ్చ్స్య, వద్ద ఆ తాయ తృ చేరి
ఏడాది గడిచింది. ఆథ్ఫే డాదిలో ఏథ్ర తరా
లకు సిరిపిడే ఆస్తీని సివు కూర్చకున్నార్ర .
అవ సిం[క్రాంతి రోజులు . శితాకాలం గనక,
తెల్లవార జావ్తు న, చలివు ౦టల్చు వేస్పి కునే
వార్చ. ఆ సివు ౦లో, అనంత శ్ర గుహి
న్తంచి బ్ర ర్రదేరి వచ్చి, తన ఇంటి వుంద
చలివు ౦టల సివ్చీ పొన నిలబడిమన్న శివ
యను కలసి కుని, “నాయ్ర నా! ఏదీ ఆ
తాయెత్తు ఒకసారి నాకివ్వు,” అని అడిగాడు.

జూన్‌ 2004

        