               
    
    

పావురాల తపాలా!

ఓక చోటిన్స ౦చి వు రోచోటికి సివూ చారం చేరవేయ్రా లంటే
ప్రిస్పితం-తపాలా, టెలిఫోన్‌, టెలి(గ్రాఫ్‌, ఫ్యాక్స్‌, ఇ-మెయిల్‌
అంటూ ఎన్నెన్నో అత్యాధునిక సదుపాయాలు అందుబాటులో
ఉన్నాయి . అయ తే, ఇవన్నీ రాకపై ర్వం వు నవాళ్ల న సందేశాల)
పంపడానికి పావురాలను ఉపయోగించే వారని మనకు తెలుసు.
అయతే, ఈ విధానం ఇప్పిదు ప్రి ర్తిగా అంతరించి కాలగర్భంలో 4
కలిసీ పౌర్చు ందా అంటే అదేంకార్త . ఒరిస్సా రాష్ట్రం కటక్‌ జిల్లాలోని
ఒక పౌలీవ్వాషిన్లో వేలాది పొమూలు పేంఛు తొ , వాటికి ఇతర
పౌలీవాస్ట్రషన్లకు ప్ర ఖ్యంగా కొండ ప్రాంతాలకు సందేశాలను
తీసుకువెళ్ళడానికి శణనిస్పిన్నార్త . సివ్రూ చారం ఉన్న చిన్న
గొట్టాలను పొమూం కాలికి కట్టి వధు ల తార్ప . అదినిర్దిష్టి ప్రదేశానికి ఎగిరివెళ్ళి, సాయంకాలానికల్లా
|ప్రిత్త్యత్తరంతో తిరిగివస్త్తింది!

విలక్షణమైన శివాలయం

సాధారణంగా శివాలంప్రా లలో శిమ్మళ్థి శివలింగాకారంలో ప్రి జించడం
సింప్రిదాయ ౦. టీవూ లయ |ప్రాంతంలోమన్న అవు ర నాథ్‌లో
మంచుతో ఏర్పడే శివలింగాన్ని దర్శించడానికి నిర్దిష్టమైన
వూ సొలలో భక్తులు , తండోపితండాలు గా యూ త్రచేఫు డం
వునకందరికీ తెలిసీనదే. ఒకే ఒక ఆలయ ౦లో వూ [తం
పిరవు శిమ్మ్హ్ట్‌ లింగాకారంలో కాకుండా నటరాజ ర్రూపింలో
ఆరాధిస్మ్హిన్నారు . అదే తవ్చి ళ నాడంలో వెలసిన చిదంబర
నటరాజ క్షేత్రం. విలక్షణమైన ఈ ఆలంయంలో పరమశివుడు
పంచభూతాలలో ఒకటైన ఆకాశరూపంలో వెలిశాడని భక్తుల
‘> విశ్వాసిం. భరతవ్తు ని తన నాట్య శాస్త్రంలో వర్జించిన 108 నాట్య
జ... భుగివు లలో శిల్పాలు 'ఉండడం ఈ ఆలయ నికి ఉన్న శ్ర రొక విశస్టిత!

   
   
 
 
   
 

        