             

చెప తాన్త , శ్రవు తెలియ కుండా, విన్త ,”
అంట్లూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
కొండాపిఠం అనే పేద్ద ఊళ్ళో రంగన్న అనే నన్న చిన్న బు ఛ్చుతారేం?” అని ఒక రోజున

కుట్ట ౦బీకుడ్ర మూడేవాశ్ర . అతడికి ఇద్దర
కొడ కుల్చ . పేద్దవాు సౌవు య్య, తంగడ్రి
అథ దృ జాడల్లోనే నశ స్ప్లి, ఊరికి ఉపికా
రిగాబర్చ బడ్డాశ్ర . చిన్నవాడు శవయ ర స్వార్థ
పిర్త శ్ర . రంగన్న శవయ కు వ్ర ంచి బ్బ
లు నేర్పాలని ఎంతో ప్రిల్ర త్నించాశ్ర . కానీ
[ప్రయోజనం లేకపోయింది. తనకు అవసాన
దశ వచ్చాక, ఆయన శివం్ర్యన్త దగ్గరకు
పీలిచి, “నాయ నా! ఈ ఊళ్ళో అంతా వుంచి
వాళ్చ్ళ. ఇక్కడ నీకు పోసిగదృ . నీ జీవితం
సి ఖంగా వెళ్ళిపోవాలంటే, సివ్ఫి పొరణ్య
వు ధ్యంలో రక్కసీ కొండమన్నది. ఆ కొండ
ఎక్కితే శ్ర ధ్యలో పొతాళ గ్ర హికనబద్చ తృంది.
ఆ గృ హిలో అనంతృ డనే సొధ మ్మమూట్ట

జూన్‌ 2004

20)

న్నాథు. ఆథ్రన్నకలృస్పికో. నీకువుల
జరుగుతుంది,” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.
ఆస్త్రీనంతా తన అన్న సౌవు య్ర్యకు కట్ట

| బెట్టడం కోసిం, ఆయ న అలా అన్నాడని

శివయ్య అన్ప కున్నాడు . అయి తే, తండ్రికి
వు ౦చితనం తప్పి వేరే ఆస్తీలేదని, ఆయున
పౌయ్ఫే దాకా అతడికి తెలియ లేదు .

సౌవు య్య, తవు డితో, “నాతో పొటే
మూడు . నీకు తిండికిలోట లేకుండా నేన్త
ఛూ సి కుంటాన్త ,” అన్నార్ర .

ఈ ఏర్పాట బాగానే మన్నదని శివయ్య
అన్ప కున్నావు . కానీ కొన్నాళ్ర్హ్ళ గడిచేసిరికి
ఊరంతా, తవు ణ్ణి కూడా పొషీస్చ్తిన్సాడని
సోమయ్యను మెచ్చుకుని, శివయ్యను కించ
పిరచసొగార్ర . “న మ్లండశ్ర ౦టే, నేస్తే న్నా .
అంధృ కు జనం నిన్న తప్పి పిట్టకుండా,

శివయ్య, అన్నన నిలదీశాత్చ .

అంధ్ర కు సౌవు య ్య నవ్వి, “నీవల్ల ఎవరికీ
ఏ సాయమూలేదు. నిన్నూ అంతా మెచ్చు
కోవాలంటే, నృ వ్వ నాదారినే వుంచిగా నడ
వాలి” అన్నాడు.

“వ్ర ౦చితనుతో నాన్సగానీ, శ్ర మ్రగానీ ఏం
సొధించార్ప ? ఒక్కప్య్రో ఆస్తీ కూడబెట్టలేని
వు ౦చితనంతో నాకేం పిని? నాకు జీవితంలో
తొందరగా పేక రావాలని, కోరికగామాది.
అలాంటి ఉపాయమేదైనా తెలిస్తే చెప్పు”
అన్నారు శివయ్య.

“ఆస్తీ కూడ బెట్టాలంటే వ్యాపార దత
మాడాలి. వ్యవసాయ ౦లోన్సో లలితకళల్లోనో
|ప్రావీణ్యవ్తు ౦డాలి. అవేవీ నాకు తెలిప మా

చందమామ

        