            నాలు చేశారు . అల్రతే సీసా నథలుద్‌ వూ త్రం
కొంతబమిీవకనంగా ఊర్చు కుని ఆ తరవాత
చాలా గంభీరంగా, “వీ ఇద్దరిలో ఎవర
బలవంత లో ఈ పిరీ”తో తేల్చడం కష్టం. వేరొక
పిరీ” ఆలోచించాను . సేల వు ద రకరకాల చిన్నా
పేద్దా బండల ఉన్నారు ఛూ శార్త కదా? ఆ బండ
రాళ్ళను మీ ఇద్దరిలో ఎవరెవరు ఎడమ చేత్తో
ఎన్నెన్ని రాత్ర, కుడిచేత్తో ఎన్నెన్ని రాళ్ళు విసీరి
కొట్టగలరో చూద్దాం. ఎవర ఎక్కువ రాళ్ళ
విస్తి గ్రుతారో, వాళ్ళే అధిక ళక్తివంతృ లన్న
వూట!” అన్నాదు.

అంతే. ఇద్దర్ర రా“స్పి లూ “ణంలో కార్యరంగం
లోకి ఉరికార్చ . ఎడంచోత్తో అందిన బండలను
అందినట్న శరవేగంతో ఆవలి కొండకేసీ విసీరి
కొట్టడం ప్రారంభించార్ర . బండల గాలిలోఎగ్ర ర్ర
తూన్నప్పుడు భంయంకరమైన శబ్దాలు పుట్టాయి.

బండలను ఎత్తి విీసీరి విసీరి ఎడవు చేత ల్లో
సిలు పుట్టగానే, కుడిచేత లతో బండలనృ
పేకలించి విసీరి కొట్టసౌగారు . అలా కోనలోని
బండలన్నిటినీ విసీరి కొట్టేసిరికి సూ ర్యాస్తివు ర ౦
కాసాగింది. దరిదాహిల్లో బండ అన్నది కనిపీంచ

 
   
 
 
 
  
 
 
 
  

లేద. రా”“స్పిల కూడా బాగా అలిసీపౌయ్చి
నిలబడలేక అలాగే కూలబడ్డార్చ .

సీ నఛరు ద్‌ వాళ్ళను సిఫీ పీంచి, “'వీర్ర
విసేరిన రాళ్ళను సిరిగ్గాలెక్కించలేకపౌొవడం వల్ల
ఫీ ఇద్దరిలో ఎవర్త ఎక్కువబలవంతృ లో ఇంకా
నిర్ణయము ంచలేక పౌొత్ప న్నాం. కాబట్టి వ్ప్‌ రిద్దర్రూ
ఇప్పిడు వెళ్ళి, వీర విసిరగా అత్యధిక
దూరంలో పడిన బండను వెతకండి. అది కని
పేంచగానే దానిని వూ దగ్గరికి తీస్పి కురండి. ఆ
తరవాత వీ లో ఎవర్చ దానిని వు ళ్ళి అంత
దూ రానికి విసిరగలరో పిరీ” పేడతాం. అప్పిడే
వ్‌ ఇద్దరిలో ఎవర ఎక్కువ బలవంతృలో
నిర్ణయము ౦చడం సొధ్యవు మక్ప ౦ది,”” అన్నాడు .

దూరంగా పడిన రాయిని వెతుక్కుంటూ
ఇద్దరు రా” స్పి ల్రా అక్కడి నంచి బయలు
దేరార్ప . బలాబలాలను తేల్చకోవాలన్న వ్రూ [SS
పిట్చదలతో పొరాధ్రు త్ర న్నతవు బలాన్ని సీసా న
ఛయ్రద్‌, తెలివిగా ఉపయోగించుకున్నాడన్న
సింగతిని ఇద్దరు రా స్పిల్రా చివరి వరకూ
[గహీంచలేక పొయ్రా రు . ఆ తరవాత వాళ్ళ
కోనకు తిరిగి రాలేద్ర గనక, తావ్రు విసేరిన రాలు
కోసిం ఇంకా వెతుకుతూనే ఉన్నారని జనం
చెప్పుకుంటారు. తూర్పు వైపుగా గాలి వీచేప్పుడు
పొట్లాశు కుంటా రాసి లు మే భీకర ధ్వనుల)
వినిపిస్తాయని కూడా చెప్పుకుంటారు.

వివేకవంతుడైన సీయూ నఛయ ద్‌ సివు య
స్ప్ఫిర్తి కారణంగా, రాళ్ర్లా రప్పిలు నిండిన కోన
చ్యవసాయ యోగ్యమైన భూమిగా
మారింది. రైతుల [్రమఫలితంగా
ఇవాళ ఉత్తర స్కొటోలాండ్‌లో
లాక్‌షెలసిరస్స్ప్సి సిఫ్పు పింలోని
ఆ కోనలో పిండని పింట అంట్లా
ఏదీ లేదు!

చందమామ

        