            తాన వచ్చిన పిని ఉగ్రదంధుధు గ్రర్చ
చేయ గానే తలారిభల్హాకుద్ర ఎగిరి ఒక్క
గంత్ర వేసీ, “బెనౌన్స , ఆ ధుఫ్ఫిశ్రు గు ర్ర్మఖై
రాజెక్కడ? ఈ “ణం వరకూ వాడిక్కడ
వ్రూ రృలో, నేలకరిచి మ్న్నిధు గదా?” అని
దిక్కులు చూ డసాగాద్రు.

కిందపిడిన ఏన్స గ్ర ఉగ్రదంధు డి పిట్చ
న్రంచి బంగ్ర టపిడేంద్ర కు వై ౦కరిస్త్హి, నానా
గొడవా చేయ సొగింది. ఊగదంధ్ర ధు దాని
కాళత్హ్ళ వదలక, తానూ పేద్దగా ఫ్రింకరిస్త్హూ,
“ఒరే అంగర”కా, ఎక్కడ చచ్చామో ఇంత
ఆలస్యివూ ?” అంటా కేకపేట్టార్ర .

“ఉగ్రదండయా $, ఇదెవప్పె!”” అంటూ
దొంగనాగవ్త బ్లూ, అతడి ఇద్దర్ర అన్రచర్చ లా
పెద్దమోకు తీసుకుని అక్కడికి వచ్చారు.

ఉగ్రదంధ్ర శ్ర , వాళ్ళకు ఏవు గ్ర కాళ్ళను
'మోకుతోబిగించి కట్టమని చెప్పి, “ఆహా,
వు ర్రా నిజమైన దొంగలు! ఎప్పటికి ఎలాంటి
వస్ప్తిమాఅవసిరం కలు గ్ర త్త ందో అని, అన్నీ
వ్రు ధృ గానే జాగర్తపిరిచార్త ,” అన్నాథ .

నాగవు ల్ను ఏవ గ్ర కాళ్ళకు తాథ్ర బిగిస్తూ,
“ఊగ్రదండయ్యా $, వే ౦ అరణ్య జీమూం
గదా! మీరిక్కణ్ణించి వెళ్ళేప్పుడు, మా కోర్కె
ఒకటి తీర్చాలి,” అన్నారు .

“ఓ, తప్పిక తీర్చస్తాను , ఈ తలారి
భల్మ్హాకుడి చేత, వు వుగ్న్గరి తలలూ
నరికించవు నేవే గూ, వీ గ్ర కోరేది?” అన్నార్ర
ఉగ్రదంద్ర ధ్ర.

నాగమల్లు నిలువెల్లావణికిపోతూ, ఏదో
అనటోయేంతలో తలారి భల్లూకుడు, “దిరో
నవన, భెక్టవా!” అంట్లూ భీకరంగా ఒక కేక

చందమామను

15

 

చేసి, గండ్రగొడ్డలి పైకెత్తి, “ఒరే, దారిదోపీడి
వెధవల్లారా, ఆ దుర్ముఖ రాజెక్కడ? వాల్ట్‌
ఎక్కడ దాచార్చ ? తణం చెప్పకపోయారో,
వీ తలల్చ పీకెకు బెత్తెడ్తు కిందివరకూ తెగ
నర్త కుతాన్త ,” అన్నారు .

దొంగ నాగవు ల్స గడగడలాడు త్రూ ,
“భల్లాకయా్య, తల సొంతు తెగిపొయే ప్పి ,
అది పీకెకు బెత్తెడు షే అయినా లేళ
కిందుగా అయినా ఒకటే! ఆ దుర్ణయాట్టి నని
బౌంకే ధ్ర ర్ర కరాజు మ్రూ రృపొరి , ఈ |ప్రాం
తాలనే ఎక్కడో మ్న్నిడ్ర గదా?” అన్నారే .

“అదే నేనూ అడిగేది! వాడిప్పిడ్రు ఏవు
య్యా్యాపు ? వాడితల తీస్పి రుపొకపొతే ఆ
భల్హాకవూ ౦|త్రికుడ్తు నా తల తీసస్తొదు ,”
అన్నావు తలారిభల్హాకుద్చ .

ఆసిరికి నాగప్రల్ను అవ్ర చర్ర లిద్దరూ ఏన్ర గ్ర
వ్రుంద్రృ కాళ్ళన్త తార్చ తో గట్టిగా బిగించార్ర .

జూన్‌ 2004

        