            వ్సద్దుడి సమయోచిత
బుద్ది!

 

సా టలాండ్‌ అత్యవ్భత [ప్రిక తి నొందర్యం
నిండిన అందవు ఫ్ర ప్రిదేశం. దీనిని పిల్లపుభి
ప్రాంతం, ఎత్తయిన ఉత్తర ప్రాంతం అని రెండు
ప్రిధాన ప్రొంతాలు గా విభజిస్తారు .

  
    

ఎత్తు న కొండలు, కోన , లోయల, తూ జా

కొల , సిరస్ప్సిలతో ఉత్తర ప్రొంతవు ౦తా
సిహిజ సుందరమైన ప్రిక తి ద శ్యాలతో _
అలరారు తున్నది. అయి తే, ఇక్కడి
ఛావు అ వునిషేకి ఏవూ త్రం లొంగ
కుండా |ప్రిక తిదే పోయు గా
ఉంటోంది.

అయితే, ఇక్కడ కూడౌ ఒక
వు నహార్చ ౦మోజఉంది. లాక్‌ షెల'ఆనే
సరస్సు తీరం నుంచి లోపలికి వెళితే,
రెండు కొండల వు ధ్య ఇరుకైన కోన ఒకటి తారసి
పిడ్ర త్ర ది. వి గిలిన కోనలన్నీ, రాళ్ళు రప్పిలతో
ఎథగ్రథు దిగ్ర థు గా ఎంతో కఠినంగా ఉన్నప్పిటికీ
ఇది ఒక్కటి వూ త్రం చదునైన భా వి తో చాలా
శ్ర ధ్ర మగా కనిపీస్ప్తింది. ఇదెలా సాధ్యమయింది
అనే ఆశ్చర్యం కలు గృ త్ర ంది. దీనికి సింబం
ధించిన ఆసక్తికరమైన కథ ఒకటి [ప్రచారంలో
మాది:

చాలా సింవత్సరాలకు పీ ర్వం ఈ బల్లి కోన
కూడా ఛు టృపిక్కల కోనల్లాగే రాయ్చి రప్పిలతో,
బీడు భూ వము లతో, పేద్ద “ద్ద బండరాళ్ళతో
నిండి ఉండేది. మనిషి అడుగుమోపడానికి సాధ్య
పిడేది కాధు . ఇక అక్కడ పేళ్రు పిచ్చల వూ ట

చందమామ

51

 
 
  

సిరేసిరి. వ్యవసాయ ౦ అసాధ్యంగా ఉండేది.
అక్కడక్కడ ఉన్న చెక్కలలో పేక్రు పిండించే
రైతులు దుర్భర దారి[ద్యంతో బతకేవారు. అక్కడ
దొరికే చాలీ చాలని వు తతో వీశ్చ మ్భ్రు కూడా ఆక
లితో అలశ్ర టిస్త్లి చావలేక బత్త కుత్రా ఉండేవి.

ఆ కోన వు ధ్యగా చిన్న కొండను ఆన్ఫ కుని
చిన్న ఇల్లు ఒకటి ఉండేది. ఆ ఇంట్లో వివేకి అమి న
ఒక వ ధృఢ నివసీస్తూండేవాడ్ర . ఆయ న వుంచి
మంచి కథలు చెప్పడం వల్ల ఆయన్ను అందరూ
సీయూ నభ ద్‌ అని పీలిచేవారు . ఆయు నకు
చాలా విషింూ ల) తెలు స్పి ననీ, ఏ సివు స్యిక్టూ
ఇట్టే పిరిష్కారం శ్రా పిగలడనీ అందర్రా భావించే
వార్చ.

జూన్‌ 2004

        