               
 

 

బృహత్తర కార్య క్రమం!

-_
[ప్రపంచంలోకెల్లా అతిపెద్ద ప్రజాస్వామ్యమైన మనదేశంలో మరొకసారి సాధారణ ఎన్నికలు
విజయ వంతంగా వు గిశాయి . వు న లోకిసేభకూ, కొన్ని రాజ్రాల శాసనసభలకూ ఎన్నికలు
జరిగారు . మదకోట్లకు పేఖ్రడ్డ జనాభాతో, ఆసిత్త హీస్రా చల పిర్యంతం విస్తిరించినస్పు విశాల
దేశంలో ప్రజాస్వావు,; బద్ధంగా ఎన్నికలు నిర్వహీలిచడం సామాన్యమైన విషయం కాదు.
పటిష్టమైన ప్రభుత్వ యంగత్రాంగంతో విస్తృతమైన ఏర్పాట్లు జరగాలి. వేలాది పోలింగ్‌
కేంద్రాలు , ఆధు నిక త ౦త్రాల్ర , లలాది వు ౦ది సీబ్బంది, పొలీసి ర , పొరా వు లిటరీ
బలగం-ఇవన్నీ కలిసీ నిర్దిష్ట సివు స ౦లో, ఎన్నికల యు జ్ఞాన్ని ప్రేశాంతంగానూ , విజయ
వంతంగానూ నిర్వహీంచార్హు . భారత ప్రజల ఎన్నికలలో పొల్గొని పిధ్నాలగవ లోక్‌సిభన
ఎన్న్నకున్నార్ప . అలాగే ఆంధ్రప్రిదేళతో సహా కొన్ని రాష్ట్రాలకు నూ తన శాసిన సిభల
ఎన్నికయా $యు . ఎన్నికల భారతాన్ని యూ వత ప్రిపించం ఆసిక్తితో తిలకించింది!

ఇరవైయవ శతాబ్దంలో వలసపాలన అంతరించి స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించినప్పటికీ, పలు
దేశాల దానిని ప్రిజాస్వావు రంగా వులు ఛు కోలేక పాయ య . అవి ఇంకా నిం ంత త్వం,
స్క్రేక పొలన కిందే కొనసొద్స తృ న్నాయి . అలు తే, భారతదేశం ప్రిజాస్వొవు్య దేశంగా
పరిఢవిల్గుతోంది. ఇది మనమెంతయినా గర్వించతగ్గ విషయం!

అయి తే, ఒక్కొక్కసారి, ఒక్కొక్క చోట పార్టీ సిద్ధాంతాలను పిక్కనపేట్టి- జాతి, కుల,
వుతాల |ప్రాతిపిదికప్ఫేవు న ప్రితినిధు లను ఎన్న్నకొవడం జర్చ గ్ర తోంది. ఇది ఎంతయ్రు నా
గర్హించ తగ్గ విషయ ౦. దేశవు ౦టే వు ట్టికాదు ; వు ను'పు లని గ్ర రజాడ అన్నాథు . అలాగే
శ్రీ అరవింధ్ర ల 'భారతవూ తన దివ్య స్విర్రా ఏ శీర్ణంగా అభివర్ణించార్త . వున ప్రతినిధుల గా
వుంచి వ్యక్నుత , వుంచి వూ ర్గంలో ఎన్నికలు నప్పుడే ఆ వూ టలకు సో ఎర్పథ్ర త్ర ంది.

సంపాదకుడు : విశ! ం

  
 

 

        