             

రుణ్ణన్నామాఇప్పిడ్ర న్నే నీకు అంగర కుణ్ణన్న
వూట! ఛీ,వీరికివెధవా!” అని, వీ దికి మ్న్హిన్న
ఏన గ్ర దారి న్తంచి పిక్కకు తప్పికున్నార్చ .

తలారిభల్హూకం గండ్రగొడ్డలి తిప్పితూ ,
ఏన్త గ్రకు అడ్డంగా పౌర్చు , “ఆర్త ! నేసెవర్షో
గ ర్తించలేదా? తలారి భల్హాకుణ్ణి. న్న మ్హా
నా వాహినానివి, అన్నారు.

తలారిభల్హాకం వూ ట వ్రు గించే లోపిలే,
ఏనుగు వాణ్ణి తొండంతో పట్టి పైకెత్తి, దూరంగా
విసిరబోర్సి ౦ది. కాని, అంతలో రా“స్పి ధ్ర
'ఉగ్రదండుడు పైకెగిరి, ఏనుగు చెవినొకదానిని
వడిసీ పిట్చకుని, రాతి గదతో దాని డొక్కల్లో
గట్టిగా ఒక పొట్ట పోడిచాశ్త. ఆ దెబ్బకు
ఏన్ర గ్ర , తలారిభబ్హ్లాకుణ్ణి కిందికి జార్చి, దభీ
వుంట్లూ నేలవ్పీ ద పిడిపొర్చ్రు ౦ది. ఉగ్ర
దండుడు మెరుపులా పోయి, దాని ముందు
కాళ్ళు రెండూ కలిపి పట్టుకుని పైకెత్తుతూ,
జూన్‌ 2004

14

“ఒరే, అంగరక్షకా! వెంటనే పోయి, అడవి
చెట్ల తీగలు లాక్కురా, దీన్ని కాళ్ళు కట్టి
వేయాలి,” అన్నారు .

అంగరకుడు చెట్లల్లోకి పరిగెత్తాడు.
తలారిభల్లూరుడు దిమ్మెరపోయిన వాడిలా
కళ్ళ మా సే తెర్త స్ట్లి ఉఊగ్రదండ రా”సా!
నా వు ౦ త్రసుగం డ్రగొడ్డలి శక్తికన్న, నీ దేహా
బలవ్రే వి న్నలా మన్నది. నన్న ప్రొణాపొంర్ర ౦
నుంచి కాపాడావు, మెచ్చాను. ఏం కావాలో
కోర్ప కో ఇస్తావు !” అన్నారు .

ఊగ్రదండ్రు ధ్ర , తలారిభత్హాకుడి కోసీ
చిర్చ నమ్వతో చూసీ, “నేను కోర్చ కోవలసీ
నడేమైనా వుంటే, అది నీ గురువైన భల్లూక
వూ ౦త్రికుడి న్తంచి! ప్రిస్ప్షితానికి, ఈ రెచ్చి
పొయిన ఏన గ్ర వుళ్ళీ లేచి గొడవ చేయ
కుండా, కాస్తి నాతోపొట్ట దీని కాత బిగించి
పిట్చకో” అన్నారు .

తలారిభల్హాకుడ్చ , ఉగ్రదంధృు డి కేసీ
చఛ్చరచఛ్చర చూస్తి “ఈ నా చచ్చు వాహినం
3) ల్ధః నేన్త పిట్చకోవటవూ ? అంతకన్న
అవవూ నం కద్దా? ఇద్ప గో ఈ “ణానే నా
వు ౦త్రపుగం డ్రగొడ్డలితో దీని తల నూ ర్చ
[వక్కల్ర చేయే బోత్త న్పాన్ర ,” అంటా గండ్ర
గొడ్డలి ఎత్తాగు .

“ఒరే బాప్రా , కాన్తిఆగ్ర ! ఇంత కాలంగా
తలారిగా బతికినవాడివి, ఇన్ని ఊకదంఘిత్ర
వూ టలు ఎప్పిద్ర నేర్చామా ఈ ఏన గ్ర న
చంపిటం జరిగితే, ఆ తరవాత నీమూుచ్చిన
పిని సొధించ్చ కుని, నీ ఫ్ర జవూ ని భర్భాక
వూ ౦1త్రికుడి దగ్గిరకు ఎలా పొగలమో ఆలో
చించావా?” అని అడిగాడు ఉఊగ్రదంధ్రధృ.

చందమామ

        