             

పీంచగానే పిట్టరాని ఆనందంతో, “ఆహా!”
అన్నార్ర .

శ్ర హింకాళి వెంటనే వడ్డాణాన్ని తీసుకుని,
“పిట్టణం |పియ్రా ణానికి బం డికట్టించింది
నేన్త . ఆ పేట్టెన్న తెవు్మని మోవూ ర) ంచింది
నేన్త . అంధ వల్ల వడ్డాణం నాదే,” అన్నది.

బసివయ్య పేద్దగా అరసి “గ ర
బ్బండి నృ ంచి అది కింద పిడడం నేనూ
చూశాన . దాన్ని తెచ్చిందీ నేన్త ,” అంటూ
తగ్ర మాప్రారంభించాద్చ .

గృరృ స్వొవి భార్యతో కాస్తి కఠినంగా,
“కాళి, నీది వు రీ అన్యాయ ౦,” అన్నారు .

వు హింకాళి కోపింగా అతడికేసే చూసీ,
బసివంప్ర ్యతో, “కావాలంటే వూ ట్లాడిన దానికి
అదనంగా బండి బాస గ వంద ర్రా పొర్ర లి
స్తాన, తీసి కో. ఇక వూ ట్లాడవద్న,” అన్నది
నిష్కిర్ణగా.

జూన 2004

10

బసివయ్ర్య వురి వూట్లాడలేక ఏదో వు న
స్పిలోగొణక్కుంటా మూడిపొయా ద్ర.

వుర్త నాశ తెల్లవారాక, శేఖర్చ శ్ర బండి
బసివయ్ర్య$్య ద్వారా పిట్టణం నంచి తిర్త ద్ర
[పియా ణంలో జరిగినదంతా విని, * “ఆ
వడ్డాణాన్ని పొగొట్చ కున్న వాళ్ర్హ్ళ చాలా బాధ
పిడి మూటార్చ . దానిని (గ్రావ్రూ ధికారికి అప్పి
గించడవు న్యాయం. కాబట్టి ను మ్టూఆ
సంగతి (గామాధికారికి చెప్పు” అన్నాడు.

“అలా చ్హైనాకేం వస్త్తింది? నాకు దొంగ
తనం అంటగట్టవఛ్చ్చ. పేగ్ర్రా అది జవ ౦దా
రీకి చెందిన గుర్రబ్బండీ. ఆ నగపోయినంత
వూ (త్రాన వాళ్ళకు వ్ర నిగిపొయ్సే దేం లేద .
చేతనైతే మీ పిన్నమ్మ నుంచి ఆ నగను నేను
రాబట్టే మార్గం చెప్పు” అన్నావు బసివం్ర $.

“పిర్స ల సోమ్ర్మ ఆశించడం తహ్పి. లాభ
నష్టాల చూడకుండా ఎవరి సోమ్ర వారికి
అప్పగించాలి. ఆ వెళ్ళిన బండి జమీందారీకి
చెందినదం। వు గనక, సరాసరి జమీందా
రుకే చెప్పుకో. అదే నీకు మంచిది. లేకుంటే
చిక్కుల్లో పిడతామౌా” అన్నాడు శేఖర్త శ్ర.

“వద్దు నాయనా. నాకెందుకో భయంగా
మాది. పేద్దవాళ్ళతో వ్యవహారం కొరివితో
తలగోక్కోవడవుే అమక్ళ ౦ది,”” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు బసవయ్య.

వారం రోజుల గడిచాక వు హిరికాళి చంద్ర
హారం, వడ్డాణం ధరించి తన పేద్దవు్మవు న
వరాలి పెళ్ళికి వెళ్ళింది. దాన్ని ఛూ సీన
వాళ్ళందర్తూ , వడ్డాణం అందాన్ని తెగవై ఛ్చు
కుని, వు హింకాళితో “వడ్డాణం పినితనం,
ఏ జప్పీ దార్ర కుట్ర ౦బాలవాళ్ళో ట్రే ంఛు
కునేలా మూది!” అంటూ మెచ్చుకున్నారు.

చందవూ వు

        