            శ్ర [్రుని అధ్వర్యంలో ప్రారంభించి గొప్పి
గొప్పి దానాలు చేస్పిన్నార్ర .

వావునృ ధు ఒర్రుగ్ర జందెము, కష్ణా
జినవ్తు , కప ండలం మొదలైనూటిని ధరించి
గొడ గూ, పొమోోళ్ర్హ్లా వేస్పి కొని, మూర్తీ
భవించిన |బహ్మాతేజస్ప్సితో బలిచ[క్రవర్తి
దగ్గరికి బయ ల దేరాత్ర .

బుడి బ్రడినడకలతో వస్తిన్న వావు న్ర ట్ల
జూసీ, యా గాలలో అంతా శ్ప) చ్చటవపిడ్డార్ర .
వావు న్తథ్రు బలిచ[కవర్తి ఎదు టకు వెళ్ళి
జయ ౦ పిలికాశ్ర .

వావు న జ్ణి చూడడంతో బలిచ క్రవర్తికి
వు హిదానందం కలిగింది, “చిట్టినాయ్చ నా!
ఎవర్ప నృ మ్స? వ్రు క్కుపిచ్చలారని సిరికొత్త
వట మూ ఎక్కడికి బయ ల్లేరామా” ” అని
అడిగార్ర .

వావున్త థు, “నీ దగ్గిరికే బయల్దేరి
వచ్చాన్త . ఎవర్నని చెప్పేది, అంతా నావారే!
అర్హు నా ఇప్పిర్ర ఒంటివాణ్ణి; సీరిగలవాడినే,
అర్ర నా ఇప్పిడ్ర యూ చకుణ్ణి! నీ ముత్తా
తల్చ వీరాధివీర్ర ల , ఇకనీ బలపిరాక్రవూ ల)
దిగంతాలు దాటారు! అని అంట్లూ ౦టే,
బలిచక్రవర్తి నమ్హాతూ , “నీవూ టలు చిత్రం
గామ్నాయి . వరాక్రవుం గ్ర రించి శ్రాట్లార్ర
తృ న్నామాాయ్స ద్ధం చేయ వు నవూద?
నేనిప్పిడ్రు యూ గదీ “లో కంకణం కట్టుకొని
ఉన్నానాయెను, య ద్దప్రిసిక్తి లేధు వు రి!”
అని వినోదంగా అన్నారు .

వావు న థు , “ఎంతవూ ట బలిచక్రవర్తీ!
ఏదో నాతో పిరిహాసిం అడామాని, వు హోన్నత
బల వి క్రమ డిమ్యోనీ వ్రు ందర ఖ్రూవి 8

చందవూ వు

47

 

అంటుకుపోతున్న పొట్టికుంఠను నేనెక్కడ?
'మేటి దాతవై అంతులేని దానాలు చేస్తున్న నీ
కీర్తివిని నిన్ను Qూ చించి దానం పివ్ర్చకోవా
లని వచ్చాన్త !” అన్నారు .

“అలాగే షివ్చృుకో, నృ మ్టా ఏవు డిగినా
ఇస్తాను !” అని బలిచక్రవర్తి అన్నాశ్త .

అప్పుడ శ్ర క్రాచార్ప ్యథు బలిచక్రవర్తిని
పీలిచి, “వామనుడెవరో కాదు, విష్ణువు! నిన్ను
వంచించి, నీ సిర్వస్వాన్నీ హబారించడానికి
వచ్చాదు . అతనికి ఎట్ట వంటి దాన[ప్రిదా
నవ్తూ చేయ వద!” అని హేచ్చరించాద్చ .

బలిచక్రవర్తి, “విప్పి వంతటి వాడ , దేహె
అని చేయిచాచగా, నా చేయి మీదై దానం
ఇవ్వడం గొప్పి అద ష్టివ్రే కాకుండా, నా ఘన
విజయా న్ని చాట తృ ంది! అంతేగాకుండా,
ఇస్తానని లేదనడం అసిత్యదోషిం కదా!" ”
అన్నారు .

జూన 2004

        