             

బ్రహ్మదత్నశు కాశిరాజ్యాన్ని పిరిపొలించే
కాలంలో, బోధిసిత్స్వథు ఆయ న వద్ద క్రయ
ధికారిగా మూడేవాడ్చు. క్రయా ధికారి అంటే
రాజ్యానికి అవసిరం అర్హ న వస్తి, వాహినా
ల్లాంటివి నాణ్యం చేయ టంలోన్తూ , వాటి
ఏల్చ వ కట్టటంలోన్ర నే ర్చుకొగలవాడన్నమాట.

బోధిసిత్స్వర్రు , కాశిరాజ్యానికి కావలసీన
ఏను గ్ర లనూ గ్ర ర్రాలనూ, మెడిబంగారాలవూ
పిరీ” చేసీ విల వకట్టి, తన అంచనా ప్రికారం,
ఆ జంత్ర మూనా , వస్పిమూనా తెచ్చిన త్ర జ
మానులకు డబ్బు చెల్లించుతూండేవాడు.

రాజు బ్రహ్మిదతృ్చడు పిరవు లోభి. ఈ
క్రూ ధికారి కొనే ప్రితి వస్ప్టిమకూ ఎక్కువ
ధర చెల్లిస్తిన్నాడని కొందరంట్స న్నార్చ . ఇది
నిజవే అయ ౦డాలి. ఇలా అరు తే, త్వర
లోనే నా రాజ్యం దివాలా ఎత్ప్హత్ప ౦ది!

రాజు ఒకా ఇలా ఆలోచిస్హ్, ఉద్యాను
వైపు కిటికెరెక్కలు తెరిచాడు. అక్కడ ఎండలో
ఎంతో శ్రమిస్తూ చెట్లకు నీళ్ళు పోస్తున్నవా

డొకశ్ర ఆయన కంటబడ్డాడు. వెంటనే ఆయ
నకు, “ఆహా, వీడెంత నవు బ్రస్పిశు కాక
పౌతే, ఇలా ఎండలో శ్రవు పిడతాదు !” అన్న
ఆలోచన వచ్చింది.

ఆ వు ర్చాడే రాజు తోటపిని చేవాణ్ణి, బోధి
సిత్ర్వడి స్థానంలో క్రూ ధికారిగా నియర్ర వు ౦
చాద్పు. ఈ కొత్తవాడ్రు తన బృ ద్ధికుశలత పల్ల
వస్పిమ్ఫు క్రత్రం చేయ టంలో య క్తి చేసీ,
తనకు లాభసాటిగా వ్యవహి రిస్నాడని రాజు
ఆశ. కాని ఈ కొత్తక్రయ్రా ధికారి ధు రాశాపిర్చ
'డేతప్పి, వివేకం గలవార్ర కాదు . అతడికి వస్త్టి
తత్వం గాని, నాణ్యం గాని, దాని విల వ గాని
ఏవూ తవ్తూ తెలియ దృ . అంధ చేత ఏన
గలా, గురాలా, వస్ప్తి సొవు గ్రీ బేరం
చేయ వలసీ వ్ర్హ, తన బృ ద్ధికి ఏవి తోసి అది
అడగటవు తప్పి, ఒక సిరిఅయ్రి న పిద్ధతీ,
అంచనా మాడేది కాదు . ఆ కారణంగా వస్తి
మ్య అవు క్రానికి తెచ్చే వర్తకులకు తరచఛు
నష్టిం కల గ్ర త్రా ౦డేది. తవు వస్ప్టిమ్ఫా కొనేది

                                 జాతక కథ

        