            “అయ్యా, పిట్నంలో ధాన్యం వ్యాపారం చేప్పి
కునే నీలకంఠంగార్చ , నన్న పింపార్చ .
ఆయ నకు వీ ర్ర ఎప్పిడో ఈ పిదివేల ర్రూ పొ
యలు సిహాయ ౦ చేశారట! ఇప్పుడాయన
వ్యాపొరం మ్లూ థు పిమ్టాభూ ఆర్ప కాయ్చ
అగా పంచి స్థీతిలోమ్నది. ఎటొచ్చీ ఆయ్ర న
ఆరోగ్యం వూ (త్రం ఏప్ర ంత బాముడడులేన్త .
వు బు ణం తీర్చకుండా కాలం చే స్తోసేమో
అని ఆయన బెంగ!” అని నవు స్కి రించి
వెళ్ళిపోయాడు.

గృర్రస్వొవి సింతోషింగా భార్య వు హిం
కొళితో, ““అన్న కోకుండా లక్ష్మీదేవి, వున
ఇంటి తల్చ మీకట్టింది. ఈ డబ్బ్బలో కొంత
ఖర్చృ చేసే శేఖర్చ డికి స్యఫ్రదృ మ్ఫూా చెప్పీ
స్తాన . పోలంలో కొంత అవ వలసీన అవసిరం
లేధు ,” అన్నారు.

ఆవెంటనేవు హింకాళి గ్రర్చస్వొవు న్తంచి
డబ్బ్బ సించీలాగేస్పి కుని, “శేఖర్ర డిచదు వ్ర
చట్ట్స బండల్రూ ! పేక్రారం వౌ పేద్దవు్మ
వు నవరాలి పేళ్ళి. ఈ డబ్బ్బృతో చంద్రహారం
కొన్త క్కుంటాన్త . సొయ్రే ౦|త్రం పిట్టణంలోని
నగల ధృ కాణానికి వెళదాం,” అన్నది.

ఆ దాషిఠనే మూడి ఇదంతా ఛూ స్పిన్న
శేఖర్చ ధ్ర తండ్రి దిగృ లు పిదు తృ న్నట్న
గవు నించి, అఠడి చర్చ పిట్చరుని, “పొనీలే,
నాన్నా! పీన్నవుృ వు చ్చట కాదనకు. నేన్స
చదు మాట్టిపేట్టి, పోలంపిన్స ల్లో నీతో పొట్ట
మూటాన్స ,” అన్నారు .

ఆ సొయ ౦|తం వు హింకాళి నగల
దుకాణానికి వెళ్ళి, ఉన్న సిదివేలతో పొట్ట ,
మరి రెండు వేలు గురుస్వామి చేత ఖర్చు
పేట్టించి చంద్రహారం కొన కున్నది.

చందవూ వు 9

 

బాడుగ బండిలో తిర్చగృ |ప్రియూణ
వుయ్య్యర్ప . ఆ సిరికి చీకటి పిగ్ర తృ న్నది.
వాళ్ళ బండి కొంతదూరం వెళ్ళాక, వెనక
నంచి వచ్చిన గు ర్రబ్బండి ఒకటి వాళ్ళ
బండిని దాటుకుని వేగంగా వెళ్ళింది. అలా
వెళ్ళినప్పుడు గుర్ర్బ్బండి నుంచి ఎదో వస్తువు
కిందపడింది. దానిని వాళ్ళ్ళ గవు నించ
రుండానో, వెనకనే బండి వస్తూన్నదన్న భయం
తోనో హిడావుడిగా వెళ్ళి పోయారు. గురు
స్వావు దంపితృ ల) వస్తోన్న బండి అక్కడికి
రాగానే, దారి పిక్కన పిడిమన్నదాన్ని తీసి కు
రవు్మని వు హింకాళి బండివాణ్ణి పికవూ
య ౦చింది.

బండిని ఆపీ బసివయృ్య వెళ్ళిదాన్ని
తెచ్చార్ర . అది న్త స్త పిజేలిన చిన్న కొలు,
పెట్టె. వాశ్ర దాన్ని తెరిచి చూశారు. వుల
మిలా మెరుస్తూ బంగారు వడ్డాణం కని

జూన 2004

        