             

శ్రే గ్రుద్రు , “ఆత్మర”ణకు అది అసిత్యం
అనిపీంఛ్చ కోధు . తనకు వూ లిన ధర్మం ఆత్మ
హిత్యాపొతకంతో సివూ నం!” అన్నారు .

“ఏది ఏమైనా, అతడు నన్నేమిచేసినా,
'నేనేపైపోయినా అది నా ఓటమి కాదు, ధర్మ
వీరవు అమశ్చ ౦ది! శబిప్రివ్చు ఖు ల్లాగ దాన
శిల జ్జ అనిపీంచ్చ కోవాలనే కీర్తికాం” కూడా
నాకులేద్ర . పీరికితనంతో అడిగినది ఇస్తానని,
లేదని తప్పీంచ కొనే భీర మాఅనిపీంచు
కోవడం, నాఠు సొధ్యం కాదు ,” ” అని బలి
చక్రవర్తి అన్నాదు .

ఆ ప్ర టలకు శ్ర క్రువు కోపింతో, “గ్ర ర
మూ నీ హీ తవుకోరి చెప్పింది వినకుండా
ధిక్కరిస్ప్రిన్నామానీ సిర్వస్వొన్నీ, రాజ్యాన్నీ
కోల్పోతామో” అని శపీంచినట్స అన్నారు .

బలిచక్రవర్తి, “గ్ర ర్చ దేవా! నవ్ప్ను శీంచా
వని వర్ధివూ ట పిడ్డావేగాని, నేన్త అన్నిటికి తల

జూన 2004 4

ఒగ్గే దానం ఇవ్వడానికి సీద్ధపిడ్డాన గదా!
గృ ర్చ ధిక్కారం చేసీ పోందిన శాపాన్ని విష్పిమా
అవు లు చేశాడే గాని, అన్యాయంగా బలిని
వంచించలేదని విప్లిమకు వూ టరాకుడా నీ
శాపిం వు థు చేసేంది! నీ శాపొన్ని సింతో
షింగా న్వెకరిస్ప్తిన్నాను !” అన్నారు .

శ్ర క్రువ్రు తెల్లబోయి నిర్చత్తర్త డై తల
వంచు కున్నాథు . బలి వావు న్న డి దగ్గిరికి
వెళ్ళబోతుండగా శుక్రుడు, “ఓ దానవనాథా!
విష్మి మబిచ్చానికి వచ్చి నిన్న బిచ్చగాణ్ణే
చేస్తాడో అథఃపాతాళానికి అణిచేస్తాడో,
ఏంచేసీనా చెయ్ర్యవచ్చ్చ. ఈ త్రిలోకాధి
పిత్యమ్ల్తూ , సింపిదల్తా , వైభవమూ దేనికి
క్టీంచి సింపౌొదించామో శరీరం తర్వాతనే కదా
ఏ ధర్మసొధన అర్హ నా!” అని అన్నాదు.

బలి, “రాజ్యవ్ల్తూ సింపిదలా సితతవ్పు
మాడేవి కామాఎలా సింపొదించానో అలాగే
పౌగొట్బ్ట కోవడం సిహిజవే కదా. శరీరం కూడా
శాశ్వతం కాదు గదా!” అన్నాడు .

శ్ర గ్రుశ్ర , “నీ వినాశం నీ ఒక్కడిదే కాదు.
దానవకులానికే వ్ర ప్రి ప, అవవూ నమూ
తెస్పిందని తెల స్పి కో!” అన్నాడు .

“అంతేకాదు , ఒక దానమత్ర ధర్మపొలన
చేశాడు , విప్లిమకు భి“పేట్టాడ్ర ! అని దాన
వకులాని కంతటికీ ఘనత తెస్మ్నింది కదా!”
అని బలిచక్రవర్తి వామనుడి దగ్గిరికి పెళ్ళాడు.

భార్య వింధ్యావళి స్విర్ణకలశంతో నీళ్ళ
పొయ్ర గా బంగార్చ పిళ్ళెంలో వావు నృ డి
పొదాల్చి కడిగిన నీటిని భక్తితోశరస్పి న చ్చు
కొని బలిచక్రవర్తి వావు నృ డితో “ఓ వావు న
రూపా! నీవంటి వాడ దానం కోసిం రావడం

చందవూ వు

        