               

భల్లూక మాంత్రికుడు
8

[రాజు దుర్ముఖుడు, తన వెంటబడీన తలారిభల్హ్గా కం న్తంచి పొరిపొత్రా, రా”'స్పుశ్ర ఊగ్రదంధ్ర త్ర
శంటబడగానే, భయ ంకొద్దీ త్రూ ర్భపొయ్రూ శ్ర . ఊగ్రదంత్ర డు అతడి ఫూ రృపౌగొట్టేంధ ను,
అంగరక్షతుణ్ణో వాగు నుంచి నీళ్ళు తెమ్మన్నాడు. వాగు దగ్గరవున్న మొండీ తొండపుటేనుగు, వాణ్ణ
చూసి రెచ్చిపోయి ఘీంకరిస్తూ అమిత వేగంతో వాడీకేసీ పరిగెత్తి రాసొగింది. తరవాత- ]

రా'స్పిడ్రే ఊగ్రదండ్రే శ్ర, తవ్ర న సివు పీస్పైన్న అంతలో ఏన గ్ర వాళ్ళ దాషిఅకు వచ్చే
ఏన్ఫ గ్ర కేసీ ఓసారి ఛూ సీ్కీతలారి భల్లూకు సీంది. అది ఛూ సీ దొంగనాగవు ల్ల, అతడి
డిత్సో “ఈ తండులెగినఏస్ప గ్ర, నీవహినపూ ?  ఇద్దర్చ అన చర్చ త్రూ గ్పపాకేసి పరిగెత్తారు.
దీని వాలకం ఛ్య్హ ఒట్టి అడవి ఏన గలా అప్పిటివరకూ వ్లూర్భలో మన్ను రాజు వుర్క్ము
మన్నది,” అన్నాడు . ఖృడ్ప ఠక్కున లోచి నిలబడి, బాణంలా
“అమశ్ర , అడవి ఎన్రగే! అరణ్యంలో నా చెట్లవాటుకు దూసుకుపోయాడు. అంగ
దారిని అడ్డగించబోతే, గం డ్రగొడ్డలితో తొండం ర”కుడ్చ కీవు వుంటా అరిచి, ఊగ్రదంధ్ర డి
మీద కొట్టి, పైనెక్కి కూర్చుని, చెవులు మెలి వెనక్కుపోయి నిలబడ్డాడు.
పేర్ర శ్రా ఇక్కడికి తీస్తి రువచ్చాన్ర ,” అన్నాశ్ర ఉ|(గ్రదండుడు రాతిగద పైకెత్తి “ఒరే,
తలారిభల్లాకుద్చ . ఇంతకువ్వు ౦దృ నృ వచ్చా నాకు అం గర”

“చందమామి

        