             
  
  
   
 
   

కుని మ్ల్న కొండ వీ దా, దానికి ఆవలా
భం ౦కర్ర ల్యో ఇద్దర రాసి లు తవు లో
ఎవర బలవంత్ర లో తేల్చకోవడానికి
తరచూ ద్వంద్వ యుద్దం చేస్త్లిండే
వార్చ. ఆ సింగతి తెలోనన సీయా న
ఛయిద్‌ మెల్లగా అక్కడికి వెళ్ళాడు. ఆ
సివుం్రంలో రా“స్పిఛల) ఇద్దరూ
గొడవపిడు తు న్నారు . సియా న
ఛయిద్‌ వాళ్ళన్న సిప్పు పీంచి, 
“ఇలా గొడవపిత్ర త్తా ౦టే వు |||
సివుస్యి ఎప్పిటికీ తీరవు,” |)
అన్నాడు 

రా”స్పిల పౌొట్లాట ఆపీ,
వ దృడి కేసీ వురి ఏంచేయి
వుం౦టామాో అన్నట్న కోపింగా
ఛూశారు.

“నేన్స చాలా వు సిలివాణ్ణి. కాని వీ సివు
స్యిన్స శాశ్వతంగా పిరిష్కిరించగలననే భావిస్పి

న్నాను. వు రిద్దర్తూ కొండదిగి వూ కోనలోకి రండి.

అక్కడ నేన్స వు బలాబలాలను నిరా పీంచ
డానికి ఒక మా ర్లం చెబుతాను. దాంతో ప్పీ
ఇద్దరిలో ఎవర్స బలవంత లో అందరినివ్ర “౦లో
తేలిపొత్త ంది,” అన్నాడు .

రా”స్పిలు సిరేనన్నార్ప .

వురు నాథ తెల్లవారగానే కొండ దద్దరిల్లేలాగా
అధు గలు వేస్తు కుంట్లా రా”స్పిలు ఇద్దరా
కోనకు వచ్చార్ప . సీయూ నథలి ద్‌, కోనలోని
ప్రిజల్ర వాళ్ళన్న సింబరంతో ఆహ్వానించార్చ .

సీయూ ఛధర్నుద్‌, వాళ్ళను సిఫ్పీపీంచి,
“ఇప్పిదు , వు ఇద్దరిలో ఎవర ఈ చిన్నరాతిని
ధూ రంగా ఉన్న కొండశిఖరం ఫు దెకి విసిరగలరో
ఛూ ద్దావూ ,” అంటా ఒక బండన్తూ ధ్ర రంగా
ఉన్న కొండశిఖరాన్నీ చా పొత్త .

చందమామ



ఇద్దర రా”సిల్రా దిక్కులు పీక్కటిల్లేలా
నవ్వారు . ఇద్దరూ ఒక్కసొరిగా వంగి, పేద్ద పేద్ద
బండరాళ్ళను అందిషివ్చుకుని, గ్ర లక రాళ్ళన్త
విసీరినట్న ధూ రంగా విసీరికొట్టార్చ . అవి పిడిన
చోటు కూడా తెలియ నంత ధూ రంలో పడ్డాయి

“ఆహా! గొప్పిగా విసీరార్ర ! వు ఇద్దరూ కూడా
అవు త బలశాలృరే. అంధృ లో అణు వూ త్రం
సిందేహిం లేద . అయితే, ఇద్దరిలో ఎవర్చ
ఎక్కువ వేగంతో విసీరారో నిర్ణయ ౦చలేక
పౌొత్ప న్నాను . ఏదీ వు రొక్కసారి వురి రెండు
బండలన్స విసిరండి చూద్దాం. అయి తే వాటి
కన్నా కొద్దిగా పేద్దగా ఉన్న బండలన్త తీసీ విసిరాలి
వురి” అన్నాడు వ ధృఢ.

వుర్త “ణవే ఇద్దరు రా”స్పిలూ వందలాది
మందిసైతం కదిలించలేని బ్రహ్మాండమైన బండను
సి నాయ సింగా ఎత్తి ఆవలికి విసీరి కొట్టారు .
దానిని ఛూసీన కోన ప్రిజలు ఆశ్చర్యంతో హ్లిధ్వా

జూన్‌ 2004

        