
ఎజ్జానం  వినోదం  సకాసం 
 రజనరీయలుు..... మూపకూట;

కంఠస్వరం తల్లకిందులుగా కనిపించే చెట్టు!

భూవు లోపల వ్యాపించవలసిన వేళ్ళు పేన ఆకా శంలో కదలాడుతున్నట్టు కనిపించే చెట్లను మీరెప్పు డైనా చూశారా? ఆకులు రాలిపోయి, కొమ్మరెమ్మలలో మాత్రమే కనిపించే చెట్లు మనకు ఒక్కొక్కసారి అలా అనిపిస్తాలు -

అలు తే, ఆఫ్రికాలోనూ, ఆస్ట్రేలియా లోనూ తల్ల కిందులుగా కనిపించే బావోబ్బా అనే ఒక బ్రహ్మాండ. న వ రం ముది. దీనికాండం తొర్రలో వందలాది వుంది తలదాచు కోవచ్చు. 30 అడువులు (9 మీ.) కొలతల కాండంతో 60 అడు(ల (18 పు .) ఎత్తువరకు పెరిగే ఈ వల 3,000 సంవత్సరాల వరకు జీవిస్తాలు!

ఈ బావో బావ న లు చూడడానికి చాలా విచి త్రంగా ఉంటాయి. మరీ ఆకులు రాలిపోయినప్పుడైతే కొవ్ములూ, చిన్న చిన్న రెమ్మలూ, చిన్నా పెద్దా వేళ్ళులా ఆకాశంలోకి పొకుతు న్న భ్రవును కల్పిస్తాలు. దీని కాండం రాగిరంగుతో తళతళా మెరుస్తూవుంటుంది


 

ఒక్కొక్కరి కరస్వరం ఒక్కొక్క విధంగా, విల ణంగా ముటుందని వు నకు తెలు సి) ప్రిపించంలో ఏ ఇద్దరి కంఠస్వరాలూ, వాళ్ళు కవలలం నా సిరే - అచ్చం ఒకే లాగా ఉండమా

ఒక్క పూట పూట్లాడాలన్నా సరే, ఈ టిలో వందలాది కణాలు ఒక్కసారిగా కదలాలి. వున కంఠభాగంలోని స్వరపేటికకు అసంఖ్యాకమైన శబ్దాలు పుట్టించే శక్తి ముది. ఈ స్వరాబటిక దృఢమైన వు ధు లాస్థితో తయారై నది. దాని లోపలి వైపున రెండువైపులా రెండు మడతలు గల కణాలు ఏర్పచుకుని వాటి వుధ్య ఖాళీ ఏర్ప రుస్తాలు

స్త్రీల కరస్వరంకన్నా మీపుల కంఠస్వరం పెద్దగా, స్పష్టంగా ముందన్నది పు నకు తెలిసినదే. మీ పుల స్వరపేటికలు పొడవైన స్వర తం మాతో స్త్రీల స్వర పెటికలకన్నా పిరిపూ ణంలో పెద్దవిగా ఉండడవేు దీనికి కారణం.

        