            = చందమామ కబుర్లు
రికార్డు సృష్టించిన సమావేశం!

గిన్నిఐ బ్ర క్‌ ఆఖ వరల రికార్డ్స్‌, ప్రిపించ రికార్మ
లను నమోడు చేస్తుందని మనకందరికీ తెలుసు.
భారత చేశులోని వ్యక్తులకూ, సింస్టిలకూ శూ ్రఫ్రే
పిరివ్చి తవు క్రది లి వ్యూ బక్‌. గిన్నిఐ బక్‌,
లివూ క బు క్‌ఈ రెండింటిలో ఏదో ఒకదానిలో R
స్థానం సింపొర్రు ౦చిన దాదామిక్రు ప్ఫే త్రంది భారతీ
యేలు ఇటీవల ఢిల్లీలో సమావేశమై వివిధరంగాలలో
తవ కున్న |పితిభాపాటవాలను |ప్రిదర్శించార్ప . ఈ
సిందర్భంగా గిన్నిఐ బు క్‌ ఆఖ రికార్డ్స్‌లో స్ధానం
సింపాదించడానికి విజయ వాడ నృ ంచి వచ్చిన
శేపుబాబు 30 గం.ల 10 నివిషాలు కదలా
వదలక నిలబడి అందరి ద ష్టేనీ ఆకర్షించాదు .

సివూ వేశ కార్య|క్రవూ లన్నీ పై ర్త రంత వరకు అతదు స్థా) మూ ని లబడే
ఉన్నారు . ఈ సివూ వేశాన్ని ఏర్పాటు చేసేన “భారత గౌరవో కార్యకర్తలు , “శారీరక వూ నసీక
శక్తి సొవు ర్థ్యాల ఏిరివు త్తు లవు అధిగవు ౦చి చ్తూబ వీళ్ళ ప్రదర్శనలను '” ఛూ డడం జీవితకాలంలో
ఒక్కసొరే లభించే అ రుదైన అద్భత అవకాశం అన్నార్చు .

దంత శక్తి!

 
 
 
  
  
 
 
 
  
   

ని. రాధాక స్లిన అనే వు లేసేఫూ భారతీయ థ్ర
ఒక్కొక్కటి 260 టన్న్నల బర్చమ్న్ను నాలుగు
రైలు పెట్టెలను తన పళ్ళతో 4 వ. (15
అత్రగ్ర ల) గ్రా రం లాగాశ్ర . క్వాలాలం
’ పై ర్‌లో జరిగిన ఈ దంతబల ప్రదర్శనన్హ
తిలకించడానికి అప్పిటీ |పిధాన వుం(త్రి
శ్రీ వు బాధిర్‌ వుహ్మెద్‌తో పొట్ట పెల్చ వశ
ప్రిమ్రుఖలు హాబరయ్యాార్ర. 37 సిం.
యువకుడైన వి. రాధాక పనో తనాబర్చును
గిన్నిఐ బక్‌ ఆఖ రికార్డ్స్‌లో ఛ్రా సు కోవడానికి
ఉప్విళ్రా త్ర తున్నావు.

  
 
 
  
   
  

        