            ఒకరోజు ఆ కోనలోని య్ప్ర వకులందర్హా ఒక
పేద్ద బండ పిక్కన సివూ వేశవు య్య్యరు . తవు
బత్ర కుల గ్ర రించి తీవ్రంగా చ్చించార్ప . ఇక్కడే
మూడి ఇన్నాళ్ళు బావతున్నది చాలు ! ఇకప్ఫే
కూడా ఈదు ర్భర దారిద్ర్యాన్ని అన్న భవిస్త్హి
ఇక్కడే కాలం గడపిడం అవివేకం. భావి శ్ర ధ్ర
మగా ఉండే వేరొక వుంచి (దేశానికి వెళ్ళి
పొవడం ఒక్కటే వూ ర్గం అన్న నిర్దయ నికి వచ్చార .
అలు తే, అలాంటి ప్రిదేశం ఎక్కడ న్నదో వాళ్ళకు
తెలిత్ర లేద .

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

“ఆ సింగతిని సీం న ఛయ్రు ద్‌న్న అదు
గదాం,” అన్నాడు ఒక యువకుడు.

వుంచి సిలహా అని అందర్తూ కొండదిగి ఆ
వృద్ధజ్ఞాని వద్దకు వెళ్ళి, “మన వంశంలోనే అందరి
OE) వ్రు అతాసబదబత్ర కులు బత కుత్త న్నాం.
అందుకు వూ |ప్రిఫ్ర త్న లోపిం కారణం కాదు.
్రవు పిడడానికి సీద్ధంగా ఉన్నాం. కాని కష్టి పిడ
డానికి పోలం చెక్కలేదు . కొండలప్మేను ౦చి
బండలు దొర్లి పిడడం వల్ల వ్యవసొయు ౦ చేస్తి కో
వడానికి భ్రూవి కర్ప వల్చు ౦ది. ఇక్కడి నృ ౦చి
వెళ్ళి పోవాలను కుంటు న్నాం. ఛు ట్మృపిక్కల
పిరిసిరాలనృ గృరించి బాగా ఎరిగిన తవుర్ప
వ్యవసాయయోగ్యమైన భూమి ఎక్కడున్నదో
చెప్పగలరా?” అని అడిగారు.

సీం నథలు ద్‌ కొంతంపిభర్షనంగా ఆలో

చించాడు. ఆ తరవాత నెమ్మదిగా కిందికి
వంగి గ్ప్పీట నిండా వు న్నున తీసీ యవ
కులకు చూ పిక్రూ , “ఇంతకన్నా సౌర
వంతమైన మన్ను మరే కోనలోనూ లేదు
కదా!” అన్నాడు .

“నిజవే కావచ్చు. కాని వున్న
వ్పీద పిర్చ చుకుని మన్న బండలన్స
తొలగించడం వూ నవ మా త్రు లకు
సౌధ్యవు య్యే పిని కాదు కదా? ఆ శక్తి

మాకెక్కడిది?'” అని అడిగార్ప
య్ర్ర వకుల.
సీయ్రా నభ ద్‌, “అలాగా!”
అంట్లా తలసింకించి, “ఫీ సిత్రస్యి్ర
పిరిష్కిరించడానికి నేను ప్రియ త్ని
స్తాన. కొన్ని రోజుల ఓపీకవీట్టండి,”
అన్నాదు.

ఆ కాలంలో భావు వుీద రా”

సిలు ఉండేవార్ప . కోనకు ఆనృ

చందమామ

        