నగలపిచ్చి

శేఖరుడికి వస్తూ డేళ్ళ వయు సి లోనే తల్లి పొల్చుంది. పిల్లవాడి ఆలనా పాలనా చూడలేక, తండ్రి గురుస్వామి, వు హింకాళి అనే అవ్మూ యిని రెండోపెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఆమె కాపరానికి వచ్చి నెల తిరక్కుండానే, ఆమె గంగపూళి అనే విషయం తెలిసిపౌలుంది
వు హింకాళి, భర్తను లెక్క చేసేదికాదు. డబ్బు తన ఆడంబరాలకు విచ్చల విడిగా ఖర్చు చేసేది. ఆమెకు తగని బంగారం పిచ్చి!

మూడెకరాల పొలం మీద వచ్చే ఆదా యంతో గుట్టుగా సంసారం నెట్టుకు వస్తున్న గ్ర ర్ర స్వామి కి, వు హింకాళి దుబారా ఖర్చులు తలకు వుంచిన భారంగా తయా రయా్యూలు. వు హింకాళి, శేఖరు డికి పిదేళ్ళ వచ్చిన లగా యువు, ఇంటి పని అంతావాడి చేతనే చేర్చం చేది. ఇంట్లో పని ముగిశాక బడికి వెళ్ళి శ్రద్ధగా చ మాకుసేవాడు శేఖర్ర డ్ర. వాడికి గ్రావంలో నేమన్న పేతరగతు ల బడిలో చదివి, వుంచి విద్యావంతుడు కావాలన్న కోరికమాడేది.
అయితే, వు హింకాళి, శేఖరు డి పేచద్ర మా లకు అడ్డు చెప్పింది. ఆమె, శేఖరు డితో, "ఇప్పిటికి చదివింది చాలు ! మీ నాన్న ఏం జమీందారు కాడు. పోలం పినుల్లో పిడి పుట్టిపీపు క్కునే వాడికి ఈ పొటి చదు మాకూడా అనవసరం !" అన్నది కోపింగా.

కానీ, గురుస్వామి ఆ లోచనలు వేరు.. అతడు, వుహింకాళితో, “వు నకున్నది వీడా క్కడే. వాణ్ణి బాగా చదివిద్దాం. పేచదు మా కొంత ఖర్చుతో కూడినవి కనక, అవసర పడితే ఒక అరెకరం పొలం అవ్వుదాం. వాడు చదివి తెలివిమంతుడై వ్యవసాయాన్ని మరింతగా వృద్ధిచేయు లడు," అన్నాడు .

ఆ పూటలకు వుహింకాళి, గురు స్వామి మీద విరుచు కుపిడి, "ఆరు నూరైనా ఒక్క అడుగు పోలం కూడా అవ్ముడానికి వీలు లేదు !" అన్నది తీవ్రస్వరంతో.

ఇది జరిగిన రెండు రోజుల తర్వాత, పట్నం నుంచి ఒక వ్యక్తి గురుస్వామిని వెతు క్కుంటూ వచ్చి, ఒక సిందీని అతడి చేతికిచ్చి,

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు
        