             

అది వెనక కాళ్ళను జాడిస్త్హి, లేచేంధు కు
నానా హ్యేరానా పిడసొగింది. అప్పిద్ర అక్కడికి
అంగర”కుడ్ర పోడవాటి అడవి తీగలన్స
భృ జాన వేస్పి కుని వచ్చార్ర .

రా”స్పిడ్రు ఉగ్రదంద్ర ధ్ర , ఆ తీగలతో
ఏన గ్ర వెనక కాళ్ళన్న కూడా బంధించవు ని
నాగమల్లు అనుచరులతో చెప్పి, అంగరక్షకు
డితో “ఒరే, అంగర’కా! ఏవి టలా, నేల
ఛూషిథ ఛూస్పిన్నామా ఏదో రూస్యిం దాచా
లని ప్రియ త్నిస్తిన్నామాఅమూా? చెట్ల చాట్ల కు
పారిపోయిన ఆ దుర్ముఖరాజును ఎక్కడైనా
దాచి వచ్చావా ఏం?” అన్నాశ్ర .

ఆ |ప్రిశ్నతో అంగర’ఠుత్ర ఉలిక్కిపిడి,
“దండ వు హారాజా, నేనిప్పిద్రు ఆ రాజుకు
కాధ్ర ; తవు కుగదా అంగరకుణ్ణి?” అన్నాశ్ర .
తలారి భల్లూకుడు రెండడుగులు ముందుకు
వేసీ, పిత్హ్ఫ కొర్స కుతూ , అంగర” రుడితో,

జూన్‌ 2004 16

“ఒరే, ఆ ధృ ర్చ్యఖ్ర శ్ర ఎక్కడ దాగిమ్నదీ,
నీకు తెల్చస్పి. నీ దొంగచూ పిళే అందధృకు
సౌర్యం. నిజం చెబ్బ తావా్యా తల నరకవు ౦
టావా?”” అంటూ గం్రగొడ్డలి పైకెత్తాడు.

అంగరకుడు కీచు వుంటూ అరసి
పొర) , ఉగ్రదందు డి చాటు గా నిలబడి,
“దండవు హారాజా, వీ అంగర కుణ్ణి రిం
ఛ్చ కోవలసీనవార్చ , వీ రే!” అన్నాడు .

ఉఊ(గదండుడు, వాడి మెడ పట్టుకుని
శ్రుందధ్ర కు లాగి, “బరేే ఆ రృ ష్టిరాజు ఎక్కడ
దాగివున్నదీ నిజం చెప్పకపోతే, నీ శరీరాంగాల్లో
తలను కాపాడటం వూ [త్రం నా తరంకాదు .
అడవి తీగలు తెచ్చేంధు కు వెళ్ళినప్పిద్చ ,
పొరిపౌతృ న్న ఆ రాజు నీ కంటబడ్డార్ర . అత
డితో ఏవో వు ౦తనాలాడి ఇక్కడికి వచ్చామా
అశ్రనా? జరిగిందేమిటో చె 'వో నిన్ను,
ఈ ఎన్ప గ్ర తొండానికి అందిస్తాన్త ,” అంట్లూ
అంగరకుణ్ణి, కిందపిడిమన్న ఏన్ర గ్ర కేసీ
లాగాశ్ర.

అంగర’కుత్ర లబోదిబోవు ట్రా చేత్త థి
రెండూ పైకెత్తి, “దండవు హారాజా, శరణు !
శరణ ! ఆ రాజు నాకు అర్ధ్రూజ్యం ఆశపేట్టాశ్ర .
ఎలాగో వీ అందరి కళ్ర్సా కప్పీవస్హ, ఇద్దరం
కలిసీ ఉదర్రే గిరిపిట్టణం చేరదావు న్నాశ్ర .ఆ
తరవాత నన్న్న అర్ధరాజ్యానికి పిట్టాభిషేక్తుణ్ణి
చేస్తాడట!” అన్నార్ర .

“ఆ వూ టలు నుమ్టానవూ వన్న వూట!”
అంట్లూ రా“స్పి శ్ర ఉఊగ్రదంధ్రు థు పేద్దగా
నవ్వి, “ఒరే, అంగరక్షకా! నువ్వు మనిషిపై
మూడీ, వు నిషీ వూ టల నవుక్రఎం నాకు ఆశ్చ
ర్యంగా మూది. ఆ పిట్టణం చేరాక జరిగేది రాజ్యా

చందమామ

        