            నాసి క తం! నీకేం కావాలో అర్రగ్ర! సీర్ర ల,
సింపిదల , భవంత్ర లు , వు సల , సి ందరీ
శ్రుణ ల, సిస్యోత్రాలు , సొభ్రా జ్యసిర్వశ్రూ ,
నా తన్న మా- అన్నీ నీవే!” అన్నాడు .

వావున్త శ్ర, “వు హాబలీ! నీవ్హూవల్లించిన
వన్నీ నా కెందృకు? ౪ ఫ్లాజినం పిర్చచ్చు
క్కూర్పొని |బ్రహ్మినిష్టి జర్త పికోడానికి నా చిట్టి
పొదాలతో మూ థు అథ గ్ర ల చోటు చెల!
మూడడుగుల నేల, నీ దిగంతపర్యంతమైన
సౌఫఫ్రూ జ్యంలో స్పిల్చాతి స్విల్చవ్రే అయినా,
నాకు అదే వ్రు ల్లోకాల సాటి!” అన్నార్ర .

“ఆ వ్లూ డర గ్ర లే పివ్చకో!” అని బలి
చక్రవర్తి జలకలశం వంచి ధారాదత్తం చో
బోతే నీర్ర పిడలేవు . శ్ర క్రుశ్ర ఫూ క్షర్రా ఏంతో
జలకలశం తొండంలో అద్మపిడి జలధార
పిడకుండా చేశాడ .

 

వాశ్రన్రశ్ర ద! తీసీ దాంతో తొండం
లోకి పోడిచాడు . శ్ర [క్రుధు కన్న పొయి
ఒంటికన్న వాడయ్ర థు . అద్మ తొలగి జల
ధార బలిచక్రవర్తి చేతి వు ధుగా వావు న డి
దోసిటపిడ్దది. దానువిధి పై ర్తి కాగానే “ఇహి నీ
అథ గ్ర లతో మూ థు అర్ర గ్ర ల) నేల కొలిచి
తీస్పి కోవడవే తరవార్చు !” అన్నాడు బలి.

వావు న్న డు అవూ ౦తంగా అలా అలా
పెరిగి విశ్వరూపం ధరించి పొడవు, వెడల్పు,
ఎత్ప్డలతో క్రింద, వు ధ్య, వీ ద అనే వ్లూ డిం
టినీ ఆక్రవి ౦చాడ్ర . ఒక పొదంతో బ్రా వి
నంతటినీ కొలిచాశ్ర . త్రివి క్రవు డ్య విప్పిమా
పొదం నీడలో భా తలవు ౦తా “ణకాలం
పొటు గా గాఢాంధకారం క్రవ్చు ప్రొన్నది. ఆ
తర్చ్ప వాత అకాశాన్నంతటినీ కొలిచాద్చ.
స్ర్తి ర్య చంగద్రాది (గ్రహాలు , న” [తవు ౦డ

   

జూన 2004

 

        