            రాజుగారి క్రయ్రా ధికారి గనక, నష్టం కలిగినా
వూ రు వూ ట్లాడలేక వర్తకులు , ఇచ్చిందేదో
పిప్బకుని ఇళ్ళకు పొయ్ఫే వాళ Ep

ఒక రోజున ఉత్తర దేశం న్త ౦చి, ఒక అశ్వ
వర్తకుడు , ఐదు వందల వుల జాతి గృ ర్రా
లన్న తీస్పి కుని కాశిరాజు వద్దకు వచ్చాడ్చ.

[కస్త ధికారి వచ్చి ఐద్ర వందల గ్ర ర్రాలవూ
పిరీ”ంచి, “ఎంత ఆలోచించినా వీటి విల వ
ఒక ఠుంచెడు బియ్యం కన్న ఎక్కువ కాదని
పీస్పిన్నది. వీటి ఫ్ర జవూ నికి కుంచెడు
బియ్యం ఇచ్చి గ్ర ర్రాలన్న శాలలో కట్టి
వెంగ్ర్యండి” అని ఉత్తగ్ర మ్ఫూ జారీ హోర్ర .

అశ్వవర్షకుద్ర సిరాసిరి రాజుగారి పై ర్వసో
[క్రయ ధికారి అమ్ము న బోధిసిత్త్వడి దగ్గిరకు
పొర్ష , తనకు జరిగిన అన్యాయ ౦ గ్ప రించి
చెప్పుకున్నాడు.

బోధిసిత్స్వథు అంతా విని, “అయ్య,
ఒకపిని చెర్చు్య. ఈ కొత్త క్రయ్రూ ధికారిని త ప్తీ
పిరిచేంధ్ర కు, వ్రు ౦ధ్ర గా అతడికి లంచం
డబ్బ్బలు ఇచ్చి, తరవాత ఇలా అథ్చ గ్ర నా
గుర్రాలకు తమరు కట్టన కుంచెడు బియ్యం
విల వ న్యాయ ౦గానే ఉన్నది. అయతే ఈ
కుంచెడు బియ్యానికి విలువ ఎంతో తమరు
సభలో రాజుగారి ఎదు చ్పుగలరా?” ఇంధ్రకు
[కయ్రూ ధికారి అంగీకరిస్తి అతణ్ణి రేసిులాజు
గారి దగ్గిరకు తీస్పి కుపొ, ఆ సివు ఫ్ర ౦లో
నేన్త అక్కడ మూడి, నీకు న్యాయ ౦ జరిగేలా
ఛూస్తాను,” అన్నారు.

బోధిసత్వుడు చెప్పినట్టుగా ఆ అశ్వవర్త
కుడ అప్పిటికప్పిడే [క్రయ్రా ధికారి దగ్గరకు
బయలుదేరి వెళ్ళి, అతడికి లంచంగా

చందమామ

43

  

కొంత డబ్బిచ్చి, బోధిసిత్త్వథు అడగవు న్న
విధంగా అడిగాద్చ .

[క్రయూా ధికారి పిరవూ నంద పిడిపొత్తా ,
“దానిదేముంది! ఈ కుంచెడు బియ్యం
విల్చ వ చెప్పటం ఏవు ౦త కష్టిం కాద . రేసీ
సభలో రాజుగారికి ఆ సంగతి చెప్పి, ఆయన
చేత సిరే అనిపీస్తాన్త ,”” అన్నాదు .

వుర్షావు రాజసిభ కటకిటలాశ్ర తృ న్నది.
రాజుగారి అన్స వు తి పోంది బోధిసిత్స్వథు
కూడా వచ్చాద్ర .

నష్టిపొమ్సి న అశ్వవర్తకుడు రాజుతో,
“ప్రిభ్రూ, తవు కొత్త [కయ ధికారి, నా ఐదు
వందల గుగర్రాలకూ కుంపెడు బియ్యం విలువ
కట్టటం బాగానే మన్నది. ఇంద్ర లో నా కొక
చిన్ననిందేహిం కల్ప గ్ర త్ర న్నది. ఆ కుంచెద్ర
బియ్యా్యనికీ విల వ ఎంత?”” అన్నాదు .

ఆ “ణంవరకూ రాజుకు ఈ విషియ్ర ౦గా
జరిగినదేవ్చి టో అసిల తెలిస ధృ. ఆయ్రన

జూన్‌ 2004

 

        