            కోపదారి-భయస్టుడు

వూ ౦చాళ్ళ అనే గ్రామంలో బలభద్రయ్య అనే నడికారు రైతు వుండేవాడు. అతడు మహాకోపిష్టి. (గామంలో ఎవరినీ లెక్కచేసేవాడుకాదు. ఎంతటివాడి మీదనైనా ఖస్సుబుస్సు
వుంటూ లేచేవాడు. వుంచి చెప్పివచ్చినవారినైనా సరే “నా ముందు నువ్వే పోటి? కాశీలో చదివొచ్చావా? రామేశ్వరం చూసోచ్చావా, ఛీ!” అంటూ ఈసిడించేవాడు.
    ఒకసారి గడ్డు చలికాలంలో వేకువజామున, నలుగురు గ్రామస్థులతో పాటు, చెరువు గట్టునున్న చింత చెట్టుకింద బలభద్రయ్య కూడా చలిమంట దగ్గర కూర్చున్నాడు. ఉన్నట్టుండి వాళ్ళలో సొట్టయ్య అనేవాడికి, బలభద్రయ్య కప్పుకున్న దుప్పటి చెంగు నిప్పంటుకున్నట్టు
కంటబడింది. ఈ సొట్టయ్యకు తల్లిదండ్రులు పెట్టిన అసీలు పేరమోగాని, పిరవు భయస్తుడు కావడంతో, అందరూ వాణ్ణి  సొట్టయ్య అని పిలిచేవారు .

సొట్టయ్యకు, బలభద్రయ్య  ఎంత గడ్డు కోపిదారో బాగా తెలుసు. దుప్పిటి వుంట వురి కాస్తి రగులుకుని బలభద్రయ్య ఒళ్ళు కాలకముందే హెచ్చరించాఉనుకుఉటు , అయినా భయంకొద్ది, “బలభద్రయ్య, ఒక సింగతి చెప్పదలిచాను, చెప్పమంటావా?” అన్నాడు.

బలభద్రయ్య, వాడికేసీ కళ్ళర్పుతూ చూసీ, “(గామ౦లో సోట్టయ్య గాళ్ళకూ,బక్కయ్యగాళ్ళకూ నాకు సంగతులు చెప్పేంత పొగరెక్కిందన్న మాట!” "అంటూనే, కప్పుకున్న సిగంపేగ కాలి భగభగమనడంతో లేచి ఎగిరిగంతేసి దుప్పటిని దూరంగా విసిరేస్తూ సొట్టయ్యను, ఒరే, మందమతి వెధవా కప్పుకున్న దుప్పటికి నిప్పంటు కుంటే, ఆ సంగతి చెప్పేందుకు అంత జాప్యం చేస్తావా, ఛీ!” అన్నాడు.

దానికి సొట్టయ్య, “ఎం చేసేదిమరి! నువ్వా కోపిదారివి. నీ దుప్పటికి నిప్పంటుకున్నసింగతి చెప్పాలనుకున్నా నీ కోపంతో చెప్పనిచ్చావుకాదు. నేనేమో కాశీలో చదవ లేదు; రామే
శ్వరం చూడలేదు ,”” అన్నాడు తొణక్కుండా.

 

        