            అయ్రునా ప్రి జారి వదలలేద్ప . అపొరవు ఫ్ర సిహి
నంతో రోజూ రాసౌగాడ్రు.

పై జారి ఆస్టి' ఎగ్గట్టడానికిబర్‌ రకరకాలు గా
ఆలోచించసాగాడు. ఒక రోజు పై జారి తన
ఇంటికేసీ రావడం ధూ రంన్స ౦చే చూసీనార్‌,
తన్త ఇప్పిడే చనిపొయి నట్న ప్రి జారితోచెప్పిత్త ని
భార్యన్త మీకవా య ౦చి, గబగబా లోపలికి వెళ్ళి
పొయారు.

మంగూబాయి అమిత ఆవేదన చెందింది.
అయినా, పై జారి రాగానే భర్త చెప్పమన్నట్టే
చెప్పింది.

“ఎంత దార్ప ణం జరిగిపొయి ౦ది, తల్లీ,” ”
అని సొన బ్రా తి కనబరచిన ప్రై జారి, “నీ చని
పౌలు న భర్తకు తన అంత్య క్రియ లకు ఖర్చ్చ
చేం్రే డం కూడా నచ్చదని నీకు బాగా తెలసి
కదా? దవ్పిడీ ఖర్చృలేకుండా నేనాపిని ప్ర ర్తి చేసీ
పేడతాన్త . అతని ఆతక్రూంతిస్పింది,”” అన్నాడు .

ఆ తరవాత పూజారి ఇంటిలోపలికి వెళ్ళి
బిర్రబిగ్ర సి కుపిడి పొర మక్హబర్‌ను , భ జాలప్ఫే
శెత్తుకుని నదీతీరం కేసీ నడవసొగాధు . ఏం
చేయ్చ డానికీ తేచక ప్ర ంగ్రా బాము ఆయ నవెంట
వక్షనంగా నడవసొగింది.

పి జారి తనను నదిలో పిడవేసలోగా వస్థూ
కొత్త ఎత్తగడ వేయా లనృ కున్హర్‌, ఆయ న
భృ జంప్మేన్స ంచి కిందికి దూకి, “వు హాత్మా!

తవు రు పివిత్ర స్విర్హ పిల ! లేకుంటే చచ్చిన
నాకు తవు దివ్య స్పిర్భతో ప్రాణాలు తిరిగి వచ్చే
వేనా? క తజ్జతలు ,”” అన్నాధు.

ఆ వూ టతో దయాసింధువైన పరమశివుడు
అతడి ముందు ప్రత్యక్షమై, “నాయ నా! నేనే
ప్రి జారి ర్రాపింలో వచ్చార . ్సే ఆఫ్మిలను రింఛ
కోవడంలో నీకున్న శ్రద్దాసిక్తుల అను పివూ నం.
అలాంటి [ఠద్ధాసిక్తులన ఆధ్యాత్మిక ల్యాన్ని
అంధ్ర కోవడానికి వినియోగిస్తే నీ జన్మ ధన్యవు మా
తంది. ఇప్పిర్రు ఏదైనా వరం కావాలంటే కోర్రక్కో
ఇస్తావు ,” అన్నాథు .

లాతార్‌చేత్త ల జోడించి, “నీకు నావీ ద
అంతటి కరణే గనక మాటే, నేన్స నీకు బాకీపిడ్డ
ఆ ఒక్క దమ్మిడీ చెల్లించనవసరంలేదని చెప్పు.
అదే చాలు !” అన్నాడు.

“తథాస్పి!”” అంట్లా ఆశీర్వదించిన పిరవు
శిమశ్ర వు ౦దహాసిం చేస్తి అద శ్యంగా మన్న
పార్వతి కేసి చూశాడు. ఆమె విచార వదనంతో
కనిపీంచింది.

“వూ నములకు తవు కు నిజంగా కావలసీన
అసిల్య జ్ఞానం ఏదో తెల స్పి కునే చైతన్యం
ఉదయ ౦చేంత వరకు వునం వేచి ఉండక
తప్పిదు . అవసిరం లేదన్స కున్న వాటిని వాళ్ళకు
వృనం అందజేయు లేవు కదా?” అన్నాడు
పిరవు శిమక్రు గంభీరంగా. - బిందధ్ర సౌర్‌

 

జూన్‌ 2004

చందమామ

        