ఇప్పుడు నీ లాంటి యువకులే నిర్వర్తించాలి. ప్రజలను కూడగట్టుకుని, పొలకుల దగ్గరికి స్వయంగా వెళ్ళి మీ సవు స్యిలనూ, రాజ్యంలో నెలకొన్న పరిస్థితులనూ తెలియజేయండి. ప్రిభు మావుంచివాడు) తే, పిరిస్థితు లను చక్కబెట్టగలడు," అన్నాడు సాధు మా అంతవరకు గోడకు చేరగిలబడి కువుకు పొట్ల పిడుతూన్న దేశదిమ్మరి చటుక్కునలేచి అపురరి వుధ్యకు వచ్చి కూర్చుంటూ, "అయ్యలారా. మీ వూటలన్నీ విన్నావు. త్వరలోనే పిరిస్థితులు చక్కబడడానికి తగిన చర్యలు తీసు కుంటావు," అని మొదటి యువకుడితో, “సి నందా, నీకు తగిన వుంచి ఉద్యోగం వున రాజేంద్రషిలోనే లభించేలా ఏర్పాటు చేస్తాను. అలాగే ఆనందుడికి రాఘవేద్రమీకంలోనే అతని అర్హతకు తగ్గ ఉద్యోగం లభించేలా ప్రియత్నం చేస్తావు. ఆ రాజు నాకు వుంచి శ్రవ," అన్నాడు.

ఆ పూటలు విన్న యు వకులిద్దరూ వాళ నగా నమాపూ, "ఇంతకూ, తమరెవరో సేల విచ్చారు కావు. వుహాను భావా, అన్నారు ..

దానికి దేశదివు గారి చిన్నగా నమ్బాపూ లేచి నిలబడి, “నేను రాజేంద్రమా  యువరాజు రవితేజవర్మను . నాకు త్వరలో పిట్టాభిషేకం జరగవు న్నది. సింహాసినం అధిష్ఠించే ముందు, రాజ్యంలోని స్థితిగతు లవు ప్రీత్యర్థంగా చూసీ తెలు స్పి కోవడానికి వూ రు వేషంలో ఇలా దేశ దివ్మురిలా సంచరిస్తున్నావు,” అంటూ తల పొగానూ, గుబురు గడ్డం, ఏ సొలనూ తీసీ పిక్కపేట్టాడు .
 
యువకులు ఆనందాశ్చర్యాలతో యువ రాజుకు చేతులు జోడించారు.

యు వరాజు సొధు మసీ తిరిగి, నవు స్కి రిస్తూ, “రాజ్యంలో అవినీతి పెరిగిపోకుండా ఉండాలంటే రాజు ఒక్కడు వుంచిగా ఉంటే వూత్రమే చాలదు. అధికారులు కూడా ధర్మ బధల్పిఉండాలనీ, ప్రజలు అప్రివుత్తుల్పి ఉండాలనీ, ప్రజల స్థితిగతులను తెలు సిల కోవడానికి రాజు నిరంతరం ప్రియ త్నిస్తూ ఉండాలనీ తవ సిూ చించిన సిలహాలకు సిర్వదా క తజ్ఞుణ్ణి. రాజధానిలో జరు గవు న్న నాపిట్టాభిషేక వు హోత్సవానికి విచ్చేసి, నన్ను ఆశీర్వదించండి," అన్నాడు.

సోఢూ అంగీకారపూ చ కంగా తల పింకిస్తూ, య వరాజువు బ్రవు తో ఆశీర్వదించాడు