             

అందధృ కు సొధృ మాఅడ్డంగా తలవ్ద పీ,
“ఈ క్షణం నుంచీ తాయెత్తునీది. తాయెత్తు
వద్దనుకుంటే, అర్హులైన మరెవరికైనా నీవే
ఇచ్చ్చకో. అనర్శ లకిచ్చేవా, అనర్ధంజర్చ గ్ర
తృంది,” అన్నారు .

పిక్కనేమన్న అనంతుడికి, ఆ తాయెత్చృన
స్వింతం చేస్తి కోవాలని కోరిక పిఖ్టింది. అంధ
కని, “స్వావ్సీ ! అనర్ధం అంటే ఏవిటి?
అనర్శ డనగా ఎవ్వర్త ?” అని అడిగాశ్ర .

సొద మానవ్వి, “కొన్ని వేషాలు అన
భవంతో కానీ అర్ధంకామాఅనర్శడి వద్ద ఈ
తాయెత్తు చేరితే అనర్ధంకలుగుతుందన్నాను
కదా? అందువల్ల, ఏ ఒక్కరూ ఆ తాయెత్తును
ఎక్కువకాలం దగ్గరు ంచృ కోలేర్చ . ఎవరి
కిచ్చినా అది తిరిగి మొదటి అనర్శ్హుణ్ణే చేరు
కుంటుంది. తాయెత్తు వెనక్కు తిరిగి వచ్చి
నప్పుడల్లా, ఆ మొదటి అనర్హుడిలో జీవన

జూన్‌ 2004 భు

తేజం కొంచెం కొంచెంగా తగ్గుముఖం పడు
తృ ంది. క్రవు ౦గా ఏ సిన్యాసౌా అమకాద
గానీ, అతడికి మోక్షముండదు,” అన్నాడు.

సాధువు చెప్పడం పూర్తయ్యాక రంగన్న,
అనంతృ డితో, “నీకి తాయెత్తుప్ఫెఆశ కలిగి
నట్లు నాకు తోస్ప్పిన్సది. దీన్ని నీకివ్వడానికి,
నాకు అభ్యంతరం లేద . ఎంధ్ర కంటే, న్ర మా
అనర్శ డివి కాదనే, నా నవు కం!” అంట్లూ
తాయెత్తును అనంతుడికిచ్చాడు.

అనంతుడా తాయెత్తును తీసుకున్నాక, ఏ
సిని తలపేట్టినా కలిసీ వచ్చేది. అలు తే,
అప్పిద్చు కలిగే సింతోషాన్ని ఎవరితో పింఛ్చ
కోవాలన్నా దృ ఃఖం వచ్చేది. అందుకని
అందర్జూ అనంతృ ణ్జీ అసి యూ పిర్త డనే
వారు. ఏడాది తిరక్కుండా అతడు దాన్నివేరె
వరికో ఇచ్చాడు . కానీ ఏడాదిలోపిజోనే అది
అతడికి తిరిగి వచ్చింది. ఇలా నాల గ్ర సొర్శ
జరిగే సిరికి, అనంత్ర డికి జీవితం వీ ద విరక్తి
పుట్టింది. క్రమంగా అతడి ఆరోగ్యం దెబ్బ
తిన్నది. వెలుతురు చూడాలంటేనే భయం
మిప్టసాగింది. ఈ ఏరిస్థీత్ర ల్లో అతశ్ర సిన్యాసిం
మివ్చకుని, రక్కసీ కొండలోని పొతాళ గ్ర హికు
చేర్ర కున్నావు .

తనవి త్ర శ్ర అనంత్ర డికి పిట్టిన గ్ర స్థీతికి
తనే కారణవు ని, రంగన్న బాధపిడ్ర త్రూ ౦డే
వాడు . అతడొఠకసారి పాతాళగ్ప హిఠకు పొర్చు
అనంతుణ్ణి కలుసుకుని, “ఆ తాయెత్తు
ఇలాంటి పిరిస్థీతికి దారితీస్పిిందని, నేనూ
హీంచలేక పొయ్రా నృ . నీకు వు క్తికలిగేదాకా,
నాకూ వ్రు క్తిమాడదు . కాబట్టి, నీకు ఆ
తాయెత్తు నుంచి విముక్తి లభించే ప్రయత్నం,

చందమామ

        