             

స్మ్రైక శిబిరంలో చిన్న సీపొర్స్చ గా కూడా నన్న
చేర్చుకోలేదు . పిల కుబడిగాని, లంచం
ఇచ్చుకునే సావు తగాని నాకు లేకపొవడవే
అంధ క్కారణం. వీ రాజ్యం గ్ర రించి ప్రిశం
సిల్ర విని నీలాగే నేనూ రాఘవే ౦ద్రపిక౦
వెళ్ళాలని బయలుదేరాను. ఇప్పుడు చూడ
బోతే మనమిద్దరం ఎవరో చెప్పుకున్న మాటలు
విని హ్రై సిపొర్చు నట్లనిపీస్ప్సిన్నది,”” అన్నారు
గాఢంగా నిట్టార్చ స్స

“అసిఇ) ఈ అసిత్య|ప్రిచారం వున
రాజ్యాల్లో ఎంద కు జర్చ గ్ర తృ న్నద్యో ఎవర్చ
చేస్ప్పిన్నారో తెలిం్ర డం లేద,” అన్నారు
ఆనంధృ ధ్ర విరక్తిగా.

అంతవరకు వాళ్ళ వూటల్చ విన్నవ ద్ధ
సిన్యాసీ, “ఆ సింగతి నేన్స చెబృతాన్త,
వింటారా?” అన్నాశ్ర .

జూన్‌ 2004

44

ఇద్దర్ర 0) వకులా ఆంగ్ర నకేసీ ఆసిక్తిగా
ఛూశార్చ.

“నాం నలారా, నేసే చాలా రాజ్యాల తిరి
గాను. చాలా చోట్ల మీరు చెప్పుకున్న అవినీతి,
అన్యాయ ౦ నిండిమాడడం కూడా గవు నిం
చాన. సిక్రవు పిరిపాలన, ప్రిజాసిరోవు ౦
అన్నవి ఒక్కరాజువల్ల సొధ్యవు యే ్యవి కామా
వుం(త్ర ల గనాధిపిత్త ల) , కోశాధికార్త్ర ల)
మొదలైన ఉన్నతాధికారుల సహకార లేనిదే
రాజు ఎంతటి గొప్పవాడైనా ఏమీ చేయలేడు.
పైగా, ప్రభువ్తలను సంతోషసరచి వారిమెప్పు
పొందడానికీ, తమ స్వప్రయోజనాలు గడుపు
కోవడానికీ, ఇర్చ గ్ర పోర్చ గ్ర రాజుల తవు
రాజ్యం మీదికి దండెత్తి రాకుండా ఉండ
డానికీ స్వార్ధపిర్చ ల్యె అధికార్చ లు, తవు
రాజ్యంలో సిక్రవు పొలన సొద తోందనీ,
ఎట్స్బ వంటి కొరతా లేకుండా ప్రిజలందర్జూ
స్పిఖ సింతోషాలతో స్పి భి”ంగా ఉన్నారనీ
అబద్ధమాప్రిచారాలు కొనసాగిస్ప్తిన్నారు
అంట్లా వు ౦దహాసిం చేశాడు సొధు మా

ఆ వూ టలు ఎన్న ఇద్దర్త య వకుల్రా ,
“ఈ ధృస్టీతి వూ రడానికి వూర్గవు లేదా?”
అని అడిగార్త ఒక్కసారిగా.

“ఊంది. పై ర్వకాలంలో ప్రిజోవు వు
పిరవూ ర్ధంగా భావించిన రాజులు , తరవూ
వూ రృ వేషాలతో దేశసించారం చేస్ప్తి ప్రిజల
సివు స్యిలన్త ప్రిత్య”ంగా తెల్చి స్పి కుని, వాటి
పిరిష్కారానికి తగిన చర్యల్చ తీసి కునేవార్ప .
కాని ఇప్పిడా పిద్ధతి అంతరించిపౌర్చి ౦ది.
అంధృకే స్వార్ధపిర్చ లఆట సొగ్స తోంది. ఆ
కాలంలో రాజులు నిర్వహీంచిన కర్తవ్యాన్ని

చందమామ

        