            ఇ

7

ఎజ్జానం NN వినోదం వికాసం |

మీకు తెలుసా?
మొట్టమొదటి తాళం చెపులు

తౌళం చెవులు ఎలా ఆరంభమయ్యాయి అని మీరప్పు
'డైనా ఆలోచించారా? వాటికీ ఒక చరిత్రవ్రంది. అయితే,
ఆరంభకాలంనాటి తాళం చెమూకూ, ఇప్పిద్రు వనం
ఉపయోగిస్తున్నవాటికీ పొలికలేదు.

ప్రాచీన నెక్రవా నగర శిథిలాలను బట్టి, దాదామో
5000 సింవత్సరాలకు పై ర్వ ఈజిఘ్టిలో తాళం
చెత్రలు ఉపయోగించేవారని కనుగొన బడింది. గాళ్ళలో

  

ఇవు డే పేద్ద పేద్ద కొయ్య బోల్చు తాళాలు తయా ర్చ

చేబవార్ప . గాడి వు ద కదిలే కొయ్య దివ్ముల అవుర్చే
వారు. గడియె లోపలకి రాగానే, ఆకర్షణశక్తి కారణంగా
దిమ్మలు గడియై లోని రంధ్రాలలో పిడి బిగు సుకు
పోయేవి. ఆ తరవాత తాఠం చెవితో, ఆ దివు్య్రన్త హ్యేత్తే
వరకు గడియె గట్టిగా బిగుసుకుని ఉండేది. ఊజిప్టు
తాళంచెవి, తలుపుకు బోల్టువున్న ఒకవైపున మా|[తమే

పనిచేసేది. గ్రీకులు ఉపయోగించిన తాళుదెవి ఆకారం 5.

లోనూ పిరివూ ణంలోనూ కొడవలిని పొలి ఉండేది.

రోవు ను ల) ఉపయూ గించిన తాళంచెమ్పు ఒక చోటి

నంచి శ్ర రొక చోటికి తీసుకువెళ్ళడానికి వీలు గావూ ,

థూ ప్లీకేట్న తయ రృ చేయ డం కష్టింగా నూ ఉండేవి.

నో ఇ
a

ల గాలవ
శ్రీకష్ణి భక్తితో రాజభో
త్యజించిన భక్తురాలి

Nl

 

ఎ ne

ఇ
భక్తులు - గురువులు ~~
©

వెవరు ?

2 శిక్టుం పివి్ర (గంథవై ఫ్ర క
ఆది గ్రంథొలో ఏ
ఉన్నార్చు ?

వ్ర హ్రారాష్ట్ర అహ్మిన్‌నగర్‌
పిప్పీ పింలో నివసీంచిన ఒక

వ్రహినీయు జ్లి

 

ఆదిో౦కర ర స్థాపీంచిన
వధు వుఠాలలోఒకట కౌ
తవు శనార్రలో ఉంది. లో

-

" "A
రావూ వు జార్ర శల స్థాపించిన రో
వ్రఠంబరేవి టోతెల్త రొ?

(నివ్తూఖ'నాత 66వ ఒజీలో) © 4
~

EMEA)

        