            తొందరగా బాణం కొట్టు. నేన ఉదయ గిరి
రాజును ! అర్ధరాజ్యం నీకిస్తావు ,” అన్న
మాటలూ వినిపించినై.

         ఆ గొంతు రాజు దుర్ముఖుడిది! అంగర
కుడు కోపంగా అటుకేసి పరిగెత్తుతూ, “నా
కిస్తానన్న అర్ధరాజ్యాన్ని రాజు మరెవడికో ధార
పోస్తున్నట్టున్నది; నేను సహీంఉను!” అంటూ
కేకపేట్టాడు .
        అంగరకుడు వెళ్ళేసరికి, రాజు దుర్ము
ఖుడు ఒక పేద్ద చెట్టుకు ఏటవాలు గామన్న
కొమ్మచివరకు పాకి పోతున్నాడు. అతడికి కొంచెం
ఎదురుగా చరుత పులి ఒకటి, కోరలు చాచి, చిన్నగా
అరుస్తూ ముందుకు పోతున్నది. చెట్టుకింద ఒక
ఆటవికుడు బాణం ఎక్కుపేట్టి నిలబడిమా
న్నాడు.

అంగర’కుణ్ణి చూస్తూనే రాజు దుర్ము
ఖుడి పేద్దగా మూలిగి, “ఒరే, అంగరకా! అలా
చూస్తోవేం? ఈ పులి నన్ను నోటపట్టక ము౦దే
బాణం కొట్టి చంపు. ఆటవిక మందమతి వెధవ
నుంచి విల్లంబులు లాక్కో,” అన్నాడు .
       ఆ మాటలకు అంగర”’కుడు ఏమాత్రం
తొణక్కుండా, “మహారాజా! చిరుత పులిని
చంపీతే అర్ధరాజ్యం ఇస్తానని కేక పేట్టింది,
మీరేనా?” అని అడిగడు.

“అవును, నేనే! మిదికి దూక్కము ౦దే
పులిని బాణంతో కొట్టు  అని దుర్ముఖుడు
కీచు మంటూ అరిచాడు.

“మా ఇద్దరికీ రాజ్యాన్ని చెరి సగం పంచేస్తే
ఇక మీకు మిగిలేదేమిటి, మహారాజా?’ ”
అన్నాడు అంగరకుడు.

“ ప్రొణాలురా! నిండు ప్రాణాలు!” అంటూ
రాజు పేద్దగా అరిచాడు.

ఆటవికుడు దుర్ముఖుడికేసి, తన పక్కనే
నిలడిన అంగరకుడి కేసి అమాయకంగా
ఓ మారు చూసీ, “నాకు రాజ్యవలూ వద్దు అర్ధ
రాజ్యాలూ వద్దు, ఐదు వరహాలిసై చాలు!”
అంటూ చిరుత, దుర్ముఖుడి మిదికి
ధూకబోతున్న సమయంలో, గురిగ దానికేసీ బాణం
కొట్టాడు .

బాణం వచ్చి డొక్కలో తగలగానే గర్జిస్తూ
చిరుతపులీ, దాని పంజాదెబ్బకు కొమ్మపట్టు
విడిచిన రాజు దుర్ముఖుడిది కలిసీకట్టుగా 
పైను౦చి వేగంతో కిందికివచ్చి దభీమ౦టూ
పడ్డారు . 

 
   

        