            'మెడలో వేలాడుతున్న తాయెత్తును తీసీ
శివం, అనంతృ డికిచ్చాడ్చు . అనంతృ ధ్ర
దాన్ని తిప్పీ తిప్పీ చూ సీ, శివం ్యతోో “ఒక
ముఖ్య విషయం చెప్పదలచివచ్చాను. నీ
కారణంగా, నీ తండ్రి ఆత్మకు వ్రు క్తి లభిం
చింది. నాకూ వ క్తి లభించన్త న్నది. ఇక ఈ
తాయెత్తు అవసిరం నీకు లేధు. ధు రద ప్రి
వశాత్తూ ఇది, ఏ అనర్జుడి పరమో అయితే
తిరిగి కథ మ్రై దటికి వస్న్పింది,”” అంట్లూ
తాయెత్తును చలిమంటల్లోకి విసీరివేసీ,
శివయ్యను దీవించి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, శివయ్య
స్వార్ధం పిరోపికారానికిదారితీసీంది. అల్చు తే,
స్వార్ధం మెచ్చుకో తగ్గదా? అనంతుడి దీవనతో
తాయెత్తుకున్న దుష్టప్రభావం పోయినట్లే
గదా? అలాంటప్పిద్ర , అనంతృదృ గతం
లోనే ఇంకెవరినైనా అలా దీవించి వుండవచ్చు
గదా? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసీ
కూడా చెప్పక పౌయ్రావ్మో నీ తల పిగిలి
పౌత్ప ంది,” అన్నారు .

దానికి విక్రవూ ర్క , “స్వార్థం మెచ్చ
తగ్గదికాదు . అయి తే, స్వార్థం స్విలాభానికే

   

జూన్‌ 2004

తప్పి, ఇతర్ప లకు హాని కలిగించక పొతే,
స్వార్థాన్ని తప్పిపిట్టనవసిరం లేద. శివయ్య,
స్వార్థపిర్చ డేగాని, చెడ్డవాడు కాదు. చేసీన
పినికి తగ్గ ప్రితిఫిలం కొవాలనే స్విభావం
వాడిది. ఇకపొతే తాయెత్తు ధృ ష్టిప్రిభావం
అనంతుడి దీవెనల వల్ల పౌలేదు . శివయ్య
తండ్రి గొప్పితనం వల్ల, శివం ్యలో వచ్చిన
వుంచి వ్రా ర్ర్సకారణంగా వార్చ ౦ది. అతర్త
తాయెత్తు దుష్టప్రభావాన్ని కూడా, తెలివిగా
వు ౦చివాడన్హోరు తెచ్చుకునే విధంగా
ఉపయోగించుకున్నాడు. దాని ద్వారా సంప
దలను సమకూర్చుకుని ఇక తాయెత్తు లేక
పౌలు నా స్విశక్తితో ఉన్న సింపిదన్త వు రింత
పేంఛ్చ కోగల స్థార్రు కి ఎదిగాత్చ. పిది
శ్రందిలో వు ౦చివాడన్తుబర్ర తెచ్చుకోవడానికి
నేర్చృగా దానిని ఉపయోగించుకున్నార్ర .
అంధ్ర వల్ల శివంత్ర ్య, ఆ తాయెత్తును పొంద
డానికి అర్హడిగా వూ రాత్ర ,”” అన్నాశ్ర .
రాజుకు ఈ విధంగా వక్షినభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)
[ఆధారం: “వస్తి ంధర” రచనే

        