            వెతికాడు. పాము జాడ కనపడలేదు . పొవ్చు ల
వాడ నాగస్విరం ఊదేసిరికి, గోడ కన్నంలో
నృంచి పొవ్సు వచ్చి, ఆడటం [ప్రారంభిం
చింది. పాములవాడు తటాలున దాని మెడ
పిట్చకుని, దాన్ని బు ట్టలోకి పింపీంచి, బు ట్ట
వ్రూత నొక్కాశ్ర.

గుర్రు వయ్ర్య్యకు పొలి న ప్రాణం తిరిగి
వచ్చినట్టర్పు ౦ది. కాని వూ ర్చ రూ పొల ఇ)
పొవ్సు ల వాడికిచ్చేటప్పిదు వు ళ్ళి ప్రాణం
పౌర్చ్ర నంత పినీ అర్చ్ర ది. పొవ్చు లవాథ్ర
డబ్బ్బ తీసి కుని, గ్రర్ర వత్త ్యన్త పోగడ్ర త్రా
వెళ్ళిపోయాడు.

తీరా విచార్తా ఆ పొవ్చు లవాడ్రు పిగటి
చేషిగాడేననీ, తన పేంషిశ్ర పావు స్త వాడే
దృర్చ వయ్య ఇంట్లోకి పింపికం చేశాడనీ
బయ ట పిడింది.

గురువయ్యకు అమితమైన ఆగ్రహం
వచ్చింది. అతన అప్పిటి కప్పిడే (గౌవూ ధి
కారి వద్దకు వెళ్ళి, పగటివేషగాడు తనను
'మోసగించాడనీ, వాణ్ణి పిలిచి విచారించి తన
డబ్బు తనకు వెంటనే తిరిగి ఇప్పించమనీ
అన్నార్ర . గ్రావూ ధికారి పిగటివేషిగాణ్ణి పీలి
పీంచి అడిగాడు.

వాడు జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పి,
“దరు వయ గారి లాంట్‌ సింపిన్చ్నలే
వూ లాటి కళాకార్ర లన్త ఆధృ కోక పొతే వ్ర
గతి ఏం కాను? మీరే చెప్పండి!” అన్నాడు
వినయ ౦గా.

“నృమ్టానీ కళను ప్రిదర్శించి బిఎ
వూనం పోందితే ఆోపిణ ఉండదు. కాని
నువ్వు గురువయ్యగారిని మోసగించావు.
ఆయనసొమ్ము ఆయనకు తిరిగి ఇప్పెయ్యి,”
అన్నారు (గావూ ధికారి.

పిగటి వేషిగాశ్రు గ్రర్ప వయృ్యకు నూ రు
రూ పొయ్చ లు తిరిగి ఇచ్చేశాశ్ర .

అప్పిశ్ర (గావూ ధికారి గ్ర ర్త వయ్రే తో
“కాయలున్న చెట్టునే రాళ్ళతో కొడతారు.
ఉన్న వాడినే లేనివాథృ వెడిస్తార్ప . పోట్టచేత
పిట్టకుని వాశ్ర ఊర్చ వదిలి ఊర్ప వచ్చార.
మీలాటివాళ్ళు వాడికి దానం చెయ్యటం ధర్మం.
వాడి కొక పొతిక ర్రూపొయ్చ లియ్ర్యండి,””
అన్నారు.

గురవయ్య, పిగటివేషిగాడికి పాతిక
రా పొయ్య లియ్ర్యటవే గాక, వాడ్త నేర్పిన
థ్రీ ణపొఠంతో ఆ రోజు స్త ౦చి తన లోభత్వాన్ని
వూ న కున్నార్ర.

 

చందమామ

జూన్‌ 2004

        