              
 
     
   
 
 
 
   
     
     

  
 

పాఠకులకు కథల పోటీ
ఉత్తమ రచనకు రూ. 250 బహుమతి

-ఈ కింది కథను చదనండి:
చుద్రపురం గ్రామ ప్రజలు ఒక గుడిని నిర్మించి, నిత్య పూజల
కోసం ఒక పూజారిని నియమించారు.
పూజారి దురాశాపరుడు. చం[ద్రపుర (గామ[ప్రజలకు దేఎ
డంటే అమిత భక్తి అని పూజారి (గ్రహించాడు. వాళ్ళ భక్తిని!
అడ్డుపెట్టుకుని, వాళ్ళనుంచి తనకు కావలసిన వాటిని రాబట్టు
కోవాలని పథకం వేశాడు. ఒకరోజు పూజారి గుడిలో దీపం పెట్టి
పూజ చేయడానికి రాలేదు. మధ్యాహ్న మయింది. కారణం ఏమిటో
\ తెలుసుకోవాలని (గ్రామపెద్దలు కొందరు పూజారి దగ్గరికి వెళ్ళారు.
“రాతి దేవుడు నా కలలో కనిపించి, “నా పూజారివైన నువ్వ
ఇలా బికారిలా ఉండడం నాకిష్టంలేదు. పట్టువస్ర్తాలు కట్టుకుని
మెడలో బంగారుహారం ధరించిరా,” అని ఆజ్ఞాపించాడు. కాబట్టి
దేవుణ్ణి తృస్తి పరచాలంటే ఆ రెండూ కావాలి. అది దేవుడి ఆజ్ఞ!” అన్నాడు పూజారి.
గ్రామపెద్దలు ఒకచోట సమావేశమై చర్చించి, ఎలాంటి చర్య తీసుకోవాలో నిర్ణయించారు.
+ గ్రామస్థులు తీసుకున్న నిర్ణయం ఏమిటి? పూజారి జీతబత్తాలు పెంచి, విలువైన వ|స్తాభర
ణాలు కొనుక్కోవడానికి సాయపడాలనుకున్నారా?
4 పూజను అలాగే కొనసాగించమని పూజారిని పూరమాయించి, దేవుడు ఇంకా ఎలాంటి సూచనలు
ఇస్తాడో వేచిచూడాలనుకున్నారా?
+ పూజారిని మార్చాలని నిర్ధయించారా?
100-150 మాటలతో కథకు ముగింపురాసి మాకు పంపండి. కవరు మీద ‘కథల పోటీ"
అని రాయండి. కింది కూపన్‌ను తప్పక జతచేయండి.

  

 
 

 
 

  

  

      
 

కథలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జూన్‌ 30, 2004

Ut PE aS నయసు పుట్టిన తేది స. క
పాకాల MO Nz BoB EET
ఇంటి చిరునామా ౨. 3 a AMS EE
eriaitneagrthr i NES NN AE
తల్లి /తం డ్రి సంతకం విద్యార్థి / విద్యార్థిని సంతకం...

   

చందమామ ఇండయా లిమిటెడ్‌...
౨-600 097

82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ, ఈకొట్టుతాంగల్‌, చెన్న
' 4 { NN 7 (\ i IPSN)
\ hy |, Vy | u "| } GED 4

   

        