            ఆశ్చర్యపొత్తూ , కొత్త క్రయ ధికారిని, “ఐదు
వందల గ్ర ర్రాల విభ వ ఎంత కట్టామా” అని
అడిగారు .

“కుంచెడు బియ్యం, ప్రభూ!” అన్నాడు
వి|క్రయ్రా ధికారి తొణకఠకుండా.

“అలాగా! ఐదు వందలగ్ర ర్రాల విలవ
కుంచెడు బియ్యం అయితే, ఆ కుంచెడు
బియ్యం విల వ ఎంత?” అన్నాడు రాజు,

కొత్త క్రయా ధికారి తడు వశోకుండా,
“కుంబెడు బియ్యం విలువ మరెంతో కాదు,
ప్రభా! కాశిరాజ్యవ్లూ , ఇర్చగు పోర్చ గ్ర
సావు ౦త రాజ్యాల్రూ కలిపీతే, ఎంత విల వ
మాట ౦దో, అంత!” అన్నాశ్ర .

విశ్హారవుర్థఈ జవాబ విని, వ్రంత్రలా,
సిభలోని రాజోద్యోన్త లా , పికప్రివమ్రు ఖ ల్రా
అవబాళన చేస్తి చప్పిట్న కొడు తూ రాజు
సిభలోమన్ను సింగతే వు రిచి, పోట్టల చెక్కల
య్ఫే్యలా నవ్వటం ప్రారంభించార్చ .

వాళ్ళల్లో ఒక ప్రిమ్ర ఖ థు లేచి, కొత్త
క్ర ధికారితో, “ఇంత కాలంగా రాజ్యాలకు
విల వ కట్టటం అసొధ్యం అన కుంటూ
వచ్చాం. కొని, కాశిరాజ్యవము ౦తా కలిసీ

కుంచెడు బియ్యం విలువ చేస్తుందని, నీ వల్ల
ఇప్పిడే తెల స్పి కున్నాం. ఆహా, నీ తెలివి
తేటల అధ్భతం. ఎంత గొప్ప వివేకివి!”
అంట్టూ గేలిచేశాడు .

అప్పిద్ర బోధిసిత్వ్వథు సిభ వుందురు
వచ్చి, “ఈ క్రయాధికారి చెప్పేనది పిరస్ర సిత్యం,
అంధృ లో విశ్హారం ఏవీ లేవ . అతణ్ణి ఛూసీ
నవ్వకుడి ఐద్ర వందల నగుర్రాలూ, ఒకఠకురాస్ర
బియ్యం విలువ అన్నాడు. ఒక కుంచెడు
బియ్యం ఏల్చ వ కాశీరాజ్యవ్రూ , సొవు ౦త
రాజ్యాలూ కలిపినంత అని చెప్పాడు. దీన్ని
బట్టి, ఆ ఐదు వందల గ్ర (ర్రాల విల వ, కాశి
రాజ్యవ్వూ , సొవు ౦త రాజ్యాల్రా కలిపీనంత
అని అర్ధవు మక న్నది. ఇంద వల్ల [క్రయ్రూ ధి
కారి గ్ర (రాలకు కట్టన విల వ చాలా
న్యాంగ్ర ంగా కనబడ తృన్నది,” అన్నాథు .

బోధిసిత్స్వడి వూ టలకు అందర్రా ఆశ్చర్య
పౌయ్రా ధృ. విచారించగా జరిగినదంతా
తెలియ వచ్చింది. అప్పిర్ర కాశిరాజు తన పోర
బాట గ్రహీంచి, లంచగొండి క్రయ ధికారిని
పిదవి న్తంచి తొలగించి, తిరిగి బోధిసితృ్వణ్ణీ
ఆ పిదవిలో నియ వి ౦చాడ్రు .

 

జూన్‌ 2004

చందమామ

        