            
 తీర్చి భగవత సొత్కారం కలిగించవచ్చు కదా?". అని భర్తను ప్రశ్నించింది.
     పిరవు శిషక్ర వుందహాసం చేసి, "ఈ భక్తులలో ఎవరికీ భగవత సొత్కారం పొందాలన్న కోరిక లేదు. ఏవేవో, ప్రొపించిక ఈప్సీతాలతో ఆచారం ప్రకారం మ్య స్నానాలు ఆచరిస్తున్నారు. అంతే," అన్నాడు.
     అప్పుడే పొర్వతీపూ త ద ష్టి లాలూ సర్ దంపి ల పిడింది. "అదిగో చూడు! ఆ భక్తుడు ప్రశాంతంగా ధ్యానం చేయ డానికి తన భార్యను ఏకాంత ప్రదేశానికి వెంటబెట్టుకు వెళుతున్నాడు. అతడు కూడా అందరిలాంటి వాడేనంటావా?" అన్నది ఆశ్చర్యంగా.
      వెంటనే ఒక పింలో పేరవు శిమక్ర పెరు సినీ పించాడు. అతన్ని చాడగానే గతుక్కు పునర్, "నువ్వెందుకు నాదగ్గరికి వచ్చావు? నాకు నీ సాయం ఏ వచ్చు. నాకోసం ను మా ఎలాంటి వుంత్రాలూ చదవనవసరం లేదు. వెంటనే ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో. అనవసరంగా నాకు కోపిం తెప్పించకు," అన్నాడు..
      “నావు నా, ఇవి చాలా శ్రీ భఘడియలు . పై జారి వుంత్రాలు చదివితేనే నీకు హ్యిం సిద్ధిస్తుంది. వుంత్రాలు చదవడానికి నీ నుంచి నేను పేద్దగా ఆశించలేదు. ఆనవాలు తీ కోసం ఎంతో కొంత ఇచ్చుకుంటేచాలు. నీకు మ్యాం సిద్దించడమే నాకు ప్రధానం," అన్నాడు పై జారి రూ పింలో మా శిము ప్రశాంతంగా.
భార్యకూడా ప్రొథేయు పిడడంతో, సెర్, "సిరే, ఒకే ఒక దవి్ముడీ ఇస్తాను . అంతకన్నా ఎక్కువ ఆశించవచ్చ," అన్నాడు..
    "అలాగే," అన్నాడు పై జారి.
లాలాబరేసితీసి ప్రేతంగా వెళ్ళి స్నానం చేశాడు.. పై జారి వుంత్రాలు వల్లిస్తా దంపతులను దీవించి, దణ కోసం చేలు చాపాడు.

చందమామ
27

“దమ్మిడీ ఇస్తానన్నావు గాని, అది ఇప్పుడే ఇస్తానన్నానా? నేను డబ్బేదీ తీసిు కురాలేదు,” అన్నాడు సేఠ్.
     "వుంచిది నాయనా! నేను నీ ఇంటికి వచ్చే పిర్చుకుంటావు," అంటూ వాళ్ళమెట బంపులు దేరాడు. పార్వతి కూడా అదశ్యంగా వాళ్ళను అనుసిరించింది.
      ఇంటిలోపలికి వెళ్ళిన సేఠ్ బట్టలు మార్చు కుని బయుటకు వచ్చి, "ఇప్పుడు నా దగ్గర
డబ్బులు లేమా తరువాత రా,' అన్నాడు. 
   “అలాగే!" అంటూ శిము అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయి, మరురోజు వచ్చాడు.
   చూడగానే, “అరరే, కాస్తి, ముందు రాలేక పోయావా? ఉన్నది ఇప్పుడే వేరొకరికి ఇచ్చేశావు . రేమిలా, అన్నాడు.
     అలా రోజులు గడుస్తోన్నాయే తప్పిచర్ దవి్ముడీ ఇచ్చిన పాపాన పోలేదు. తిరిగి తిరిగి విసి గొచ్చి అతడే పూసేస్తాడని అతడి ఆశ.


జూన్‌ 2004

        