               

లోభి-పగటి వేషగాడు

ఆ ఊళ్ళో గ్ర త్ర వయ్య పేద్ద ధనవంతృథు ,
కాని ఎంగిలి చేత్తో కాకిని తరవు డానికి కూడా
'వెనుకాడే పరమ లోభి.

ఒకసారి ఆ ఊరికి పిగటివేషిగాధు వచ్చి,
సిన్యాసీ వేషిం వేస్పి కుని, “భవతీ, భిాం
దే”, అంటా గ్రరు ముప్ర్యణంటిశ్రు ంధుకు
వచ్చార.

ఆ పూటలు గ్ర ర్ర వయకు కర్హకఠోరంగా
ఏినిపీంచార్చు . అతన వేగంగా బయ టికి
వచ్చి, సిన్యాసీని ఒకసారి ఎగాదిగా ఛాసీ, “సీకే
శ్రుర్రుంది? కుంటివాడివా? గ్ర డ్డి వాడూ?”
అంట్లా తల షిమ్రూ పి కున్నాశ్ర -

వుర్నారు వేషిగాశ్ర గ్ర డ్డివాని వేషిం వేస్పి
కుని, “అమ్మా, గుడ్డివాడికి దానం చెయ్యండి,”
అంట్లూ గర వయ్య ఇంట్‌ వ్రు ందధృకు
వచ్చార్ర .

వాణ్ణి చూసీ గ్రరు వయ $ వు ౦డిపిడి,
“ఏంరా, బిచ్చమెత్తటానికి నువ్వేమయినా
కుంటివాడివా, వ్లూ గవాడివా? పొరా ఫొ!”

అన్నారు .

మూ డోనాథు వేషిగాడు ఒంటికాలిప్ఫే
కుంట కుంట్లా వచ్చి“బాబ్రూ , కుంటి
వాల్ట్‌, నడవలేన్త కనికరించండి” అన్నాడు
ఎంతో దీనంగా.

వాణ్ణిచూ సీ గ్రరు వయ్య చీదరించ్చ
కుంట్లూ , “నువ్వేమైనా మూగవాడివా, ఫో”
అని తరివే శా .

రర వం ఇంటి వ్రు ౦దధ్ర కు వేషిగాత్ర
వ్రూ గవాత్ర గా నటించి, గంట వార్త ౦ఛ్ర త్రా
వచ్చార.

రర్రవయ్ర్య వాణ్ణి చూసీ, “నీకేవు యం
దిరా?” అన్నాధు.

చేషిగావ్ర నోర్ర తెరిచి, వ్రూ గవాడి నన్నట్న
అభినర్హు ంచాద్ర .

“వూ గవాడివా? అయి తే ఏం? కాల్హ్ఫా,
చేత లూ సిరిగ్గానే ఉన్నాయే ! పిని చేస్పి
కోరాధూ ?” అంట్లూ తలు మిబేస్పి కున్నాశ్ర
సర వయ్య.

శ్ర ర్షాశ్ర ఉదంగ్ర ౦ గ్ర గ్ర వంప్ర్య్య భార్యకు
వంట ఇంట్లో పేద్ద పొవ్సు కనిపీంచింది.

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        