             

సెట్టకి చాలా ఆనందమయింది, వెంటనే

పాండురంగస్వామి ఆలయానికి వెళ్లి,
“స్వామీ, నాకు కవిత్వంపస్తే నీకు
| రోజూ గుగ్గిళ్లు నైవేద్యం పెడతాను” అని
Be (మైక్కి, సెట్టిగారు ఆలయంనుంచి తిరిగి
| ( వస్తుండగా ఆలయంలో పొన్ష్నచెట్టుమీది
కోయిల ఒకటి కూసింది.

“పొన్న పై కోయిల కూసెగ్గా”

E 'అన్నాడు సెట్టి ఆనందంతో,

vB ఓ ఇవాళలేచి ఎవరిదో మంచి మొహమే
| చూశాను. కవిత్యం వచ్చేస్తున్నది” అని
[ అనుకున్నాడు సె ఇంటికి తిరిగివచ్చి

అణా

ట్ర

    

(

 

 

Hr O
అమ్మగా మిగిలిన గుగిళ్గు తిందామని
అంగడిలోకి వెళ్లి గుగిక్లస్‌ పైకతీసేసరికి
ఆవి పాసిపోయి శ*ూన్నాయి

“అంగట్లో గుగిభ పాసెగా”
గా ౧
ఆన్నాడు సెట్టి విచారంతో,
ఇంకొకపాదం చెప్పగలిగితే
పద్యం పూర్తవుతుంది. కాని ఎంత
తన్నుకున్నా ఆ పాదం కుదరలేదు.
అందుచేత ఆ  అర్ధరాత్రివేళ అక్కి
సెట్‌ తెనాలిరామలింగం ఇంటికి వెళ్లి
ఆయనను పిలిచి, “అయ్యా, మూడు
పాదాలు కవిత్వం చెప్పాను. నాలుగో
పాదం తమరుపూ ర్తిచేయా”లన్నాడు.
మిగతావి చదవమన్నాడు రామలింగం.
“పున్నమవెన్నెల క్రౌాసెగా
పొన్న పై కోయిల్సీ కూసెగా
A -
అంగట్లో గుగిళ్ల పాసెగా”
~~ ౧ాా
అని చదివాడు ఆక్క సెట్టి.
“ఆక్క సెట్టి ముండ మోసెగా!”
ట్ట

అని రామలింగం పద్యం పూర్తిచేసి వెళ్లా

పడుకున్నాడు.

ఆ నాట్‌నుంచీ ఆక్కి సెట్టి కవి త్వ 0°
గొడవ మానేసి, గు గ్గి ల్లోమ్ము కుం టూ
నిశ్చింతగా జీవసం చేయసాగాడు, -

3 చందృస్థూవ EAE ND

        