             

   

  

ఉండు గాని కిక్కురుమనకు,"" అన్నాడు
వర్తకుడు. |

అతను తన గోతంలో ఉన్న. వస్తువు
లన్నీ తీసేసి, దయ్యాన్ని అందులో
కూర్చోబెట్టి, గోతం మూత బిగించి కట్టి,
భుజాని కెత్తుకుని
అతను రాజవీధిన నుంకాల చావడి దాటి
వీమీ ఎరగనట్టు ముందుకుపోతుంట,
“వీయ్‌, ఆగు! వీముందా మూటలో ?’'”
అని సుంకాలు వసూలు చేసేవాడు
అడిగాడు.

వర్తకుడు ర దించి,
పండండి,” అన్నాడు. -

సుం౦ంకాధికశారి మూటను కాటా
వేయిస్తూ దబ్బనంతో నాలుగైదు చోట్ల
పొడిచి, “చింతపండు లాగే వుంది.

  
   
  
  
  
  
  
  

చింత

 
   
  
  
   
  

పావలాలు, ఒక రూపాయి, సనుంకం
కట్టు,” అన్నాడు.

. వర్తకుడు రూపాయి చెల్లించి, మూట
మళ్ళీ ఎత్తుకుని మరొక దారిన అరణ్యంలో

   
  
  
 

ఊరి దారి పట్టాడు.

నాలుగు’ మణుగులు బరువుంది. నాలుగు,
' బోలెడంత ధనం

తన సామానున్న చోటికి చేరి, గోతం
మూతి విప్పి దయ్యాన్ని విడుదల చేసి,

““'చూశావా, దబ్బనంగాడి తడాఖా? నేను
రూపాయి ఇచ్చాను గనక నువు |పాణా
లతో బయటపడ్డావు,'' అన్నాడు.

“అబ్బ, పొడిచి. పొడిచి చంపాడు.
నువు చింతపండని అబద్ధం చెప్పబట్టి
బతికిపోయాను. నీకేం ఉపకారం కావాలో
కోరుకో,” .అన్నది పిశాచం.

‘| పెద్ద కుటుంబం గలవాళ్ణో. చాత

యితే ధనం ఇప్పించు,'" అన్నాడు వర్త
కుడు. .
“దానికేం భాగ్యం ? ఈ చెట్టు మొదట్లో
చాలా ధనం పాతి పెట్టి ఉంది. తవ్వుకో,'"
అంటూ దయ్యం ఎగిరి చెట్టు మీదికి
వెళ్ళింది.

వర్తకుడు చెట్టు మొదట తవ్వగా
దొరికింది. దాన్ని
మూటలో వేసుకుని, అరణ్యమార్గానే తన |.
[గామం చేరి, ఆ డబ్బుతో అతను హాయిగా

   

 

  

        