            HME MS YC HS Np Ue NY MS ote NE Ge als ele Ne Ne

ఈలోపుగా అడివిలోని పులులన్నీ కలిసి
ఓక సభ చేశాయి. వరసగా రెండురోజులు
ఇద్దరు మనుషులు రెండు పులులను జెది
రించి ధనం కాజెశారు,

“మనని మన ఆహారమైన మానవ
మా|తులు బెడిరించటమా? మనుపులతో
పొలిస్తే మనం ఎంత బలశాలులం! ఎంత
భయంకరులం!” అని వయసులో వున్న
పులులు హుంకరించాయి.

కాని ఒక ముసలిపులి ఈవిధంగా హెచ్చ
రించింది :

“నాయనలారా ! సృష్టిలో మనమే

(కౌర్యమూ్యూ భయంకరత్వ మూ గలవాళ్ళ
మని ఒక్కనాటికి అనుకౌకండి. ధనాశకు
లోబడిన మసిషికంశు క్రూరమైన, భయం
కరమైన జంతువు సృష్టిలో లేదు. కనక
ఇక ముందునుంచీ మనం ఒంటరిగా తరగ
కూడదు, మందలు మంవలుగా తిరగాలి,
ఐకమత్యమే మనకు బలం,”

 

EERE EAS ER

సమావేశం పూర్తికాగానే పులులన్నీ
కదిలి, మంగలివాడూ, కట్టలు కొట్టేువాడూ
వున్న వైపుగా రాసాగాయి. అన్ని పులులను
ఒక్కసారి చూడగానే కళైలుకొగన్డువాడికి
వొల్లంతా ముచ్చెమటలు పొసింది. చేతులు
వట్టుతప్పి వాడు చెట్టు కొమ్మ మీదనుండి
కింద పడసాగాడు.

ఈ సమయంలో మంగలివాడు ఎంతో
సమయస్ఫూర్తితో, "పట్టుకో ] పులులన్ని
టినీ పట్టుకో! ఒక్కదాన్నికూడా పోనీ
మాకు!” అని గొంతెత్తి భీకరంగా అరిచాడు.

ఈ అరుపులూ, విరిగిన కొమ్మలను పట్టు
కుని కిందదూకే మనిషినీ చూసి పులులు
పూర్తిగా బెదిరి, దిక్కుతోచక, తలకొక
దారిగా బలంకాద్దీ పారిపోయాయి, తరువాత
మంగలికూడా చెట్టుడిగి వచ్చాడు,

ఇద్దరూ బయలుదేరి కొండగుహలన్నీ
తిరిగి స్పలులు దాచిన ధనమంతా కొల్లగొట్టి,
ఇళ్లకు తీసుకుపోయి ధనికులైనారు.

__ LAA

slic dei es

!
awit SOT

        