            Duis ry

   

మంగలి సంచి విప్ప అందులో ఉన్న
ధనం లెక్క చూసుకుంటుండగా, పక్కనే
శఈంటున్న క ట్రలుకొల్టవాడు వచ్చాడు,
వాడితో మంగలి జరిగినదంతా చెప్పాడు.
తానుకూడా పులులను బెడిరించి ఉబ్బు
,సంపాడించుకొవాలని మర్చాడు వాడు
గం(డ్రగొడ్డలి తిసుకుని అడవికి వెళ్లాడు,
డట్టమైన ఆడవి ప్రాంతంలొకి వెళ్ళాక
వాడికికూడా ఒక పులి కనిపించింది,

" అమ్మయ్య ! దొరికావా? కాస్త నిల
బడు! క్షణంలొ నీ తల నరికి రాజుగారికి
కానుక ఇస్తాను, నాకు పెద్ద బహుమానం
దొడకుతుంద్య’” ఆంటూ కళైలుకొమైవాడు

సహపహానకాసనహEY చందమామ ౪౫౫

TN NE DN DE TE MEI ME DEMME IE IE IN,

గం(డగొడ్డలి ఎత్తి పులిమీదికి దూకాడు.
పెద్దపులి హడిలిపోయింది.

' బాబూ, నా|పాణం కాపాడు. రాజుగా
రిచ్చే బహుమతికి రెండింతలు నేనే ఇచ్చు
కుంటాను !” అన్నది పులి,

+ ఏద, వీమ్మాతం ఇస్తావో చూస్తాను!
పద!" అన్నాడు కట్టైలుకొ కైవాడు,

పెద్దపులి వాల్డ్‌ తన గుహకు తీసుకు
పోయి అంతులేని బంగారునగలు చూపింది.
కనైలుకొట్టుకునేవాడు వాటన్నిటినీ మూట
కట్టుకుని ఇంటికి వచ్చేశాడు,

ఈ వృత్తాంతం తెలియగానే మంగలికి
మళ్ళి ఆశ పుట్టింది. వాడు కళ్టులుకొన్డే
వాడితో “మామా, ఈవిధంగా మన౦
ఒక్కొక్క పులినే బెడిరించి లాభంలేదు.
పులుల నన్నిటినీ హడలగొట్టామం'ట వీడు
తరాలపాటు మన దరిదం తీరిపోతుంది.
విమంటావు ?” అన్నాడు.

కకైలు కొర్చే వాడు మంగలివంటి సాహసి
కాడు, అందుచేత మొదట పస్తాయించాడు,
కాని మంగలి ప్రోత్సహించినమీదట సరే
అని ఒప్పుకున్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి అడివిలో చాలాదూరం
వెళ్ళి, పెద్ద చెకైక్కి పులులు మందగా
కనిపిస్తాయే మోనని చూడసాగారు.

CO DCD
#9 We
PETE SEI ME

 
 

ల

+ SP ica xh FT

        