             

పూర్వం వింధ్యపర్వతాలకు దక్షిణంగా
ఉండే దండకారణ్యంలో పులుల భయం
జాస్తిగా ఉండేది. అవి ప్రయాణీకులను
చంపి తింటూ వారివెంట ఉండే ధనాన్నీ,
నగలనూ గుహలలో దాచిపెడుతూ ఉండేవి.

ఈ పులుల అడవికి సమీపంలో ఒక
(గామం ఉండేది. అందులో ఒక మంగలి
ఉండేవాడు. వాడు పేదవాడేగాని సమయ
స్ఫూర్తీ, సాహసమూ కలవాడు. పట్టపగలు
పులులు నిద్రపోతాయి గనక, అరణ్యంలోకి
వెళ్ళి పులులు చంపినవారి ధనమూ ఆభ
రణాలు దొరుకుతాయేమో చూడాలని
మంగలికి ఆలోచన తట్టింది.

ఒకనాడు మంగలి, తన పొది చంకన
పెట్టుకుని, ఎందుకైనా మంచిదని మంగలి
కత్తి చేతపట్టుకుని అరణ్యంలో ప్రవేశిం
చాడు.కొంతమారం వెళ్ళేసరికి పొదచాటు
నుంచి పులి ఒకటి ఎదురు వచ్చింది.

 సమయస్ఫూర్తి గల   మంగలి దానిని

చూసి బెదరక, “ఆహా! దొరికావా ?

నీకోసమే చూస్తున్నాను! భయపడకు.

నిన్ను చంపనులే. నీ మీసాలు రాజుగారికి

కావాలట. అవిమాత్రం  కోసుకుని

పోతాను. ఆయన నాకు బహుమానం

ఇస్తారు!” అని చాలా మంచిగా అన్నాడు.
పెద్దపులి హడిలిపోయింది.

“ బాబూ, నన్ను రక్షించు. ఈ మీసాలే
లేకపోతే నన్నెవరు లక్ష్య పెడతారు. రాజుగా
రిచ్చే బహుమానమేదో నేనే ఇచ్చు
కుంటాను,” అని అది ప్రాధేయపడింది.

“పోనీ ,నువ్వంతగా అడుగుతున్నావు
గనక  నీ యిష్టప్రకారమే కానీ!” అన్నాడు
మంగలి. మంగలిని పులి ఒక గుహలోకి
తీసుకుపోయి ఒక డబ్బుసంచీ చూపిం
చింది. మంగలి ఆ సంచీ తీసుకుని తన
దారిన తాను ఇంటికి వచ్చేశాడు.

 

సి. కోటీశ్వరరావు '

 

        