               

జీ, ఆపలేకపోయాను. ఆ గద్ద
అమాంతం గుడ్డను కింద పడవేసింది. ఆ మాట
చెప్పడానికి నాకు నోరు రావడంలేదు, చెల్లెలా,”
అన్నది పొము నీలికన్నీరు కొరుస్తూ.
అదే చెట్టుపైన మురొక కొమ్మమీద ఆ గద్ద
కూర్చుని ఉన్నదనికానీ, తాను దానిమీద మోపు
తున్న నిందను అది వింటున్నదనికానీ, పాముకు
తెలియదు. పాము మాటలు విన్న గద్ద పట్టరాని
ఆ(గహంతో, చెట్టుపైనుంచి ఒక్క ఊపుతో కిందికి

 

    
      
     
   
 
     
    
 
 

తిరిగి వచ్చేసింది!

చందమామ 37

- మైందని రూఢిగా చెప్పగలవా?
ఎ కుక్కల వ్యాపారి : గట్టిగా చెప్పగలను.
దీన్ని ఐదుసార్లు అమ్మాను. వెంట వెంటనే

ప్రశాంత్‌ పొండే, ముంబై

దూకి, పొమును కాలిగోళ్ళతో పట్టి
పైకెత్తి, వేగంగా నేలకేసి విసిరింది.
ఆ దెబ్బతో పాము చచ్చింది. ఆ తరవాత
గద్ద పావురాలతో - తనకూ, వాటి
గుడ్లు పగలడానికీ ఎలాంటి సంబం
ధంలేదనీ, నీచ స్వభావంగల ఆ
పాము కావాలనే ఆ నిందను తనపై
'వేసిందనీ అనవసరవెన కడుపు
మంటతో, నిష్కారణ ద్వేషంతో అదే
గుడ్డను కిందికి తోసి ఉంటుందనీ
చెప్పింది.

గడ్డ వూటల్లో నిజం ఉందని

పావురాలు |(గ్రహించాయి. శోకాన్ని
రోజులు గడిచేకొద్దీ దుఃఖం నుంచి కోలుకు +
న్నాయి. మళ్ళీ ఆడపావురం మరిన్ని గుడ్లు పెట్టింది.

-

«{}
\ *
nz
(1

,
Ne
At
ety

=)
IG
o

  
  

దిగమింగి,

వాటినుంచి అందమైన పిల్లలు పుట్టుకు వచ్చాయి.
అన్నీ కలిసి హాయిగా జీవించాయి. పొరుగున ఉన్న
దుష్టబుద్ధిగల పొము నుంచి తవుకు విముక్తి
కలిగించినందుకు దేవుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పు

కున్నాయి!

  

ముగ్గురు ఉప్రధాయయులు!
ముగ్గురు ఉపాధ్యాయినులు నడిచీ వెళుతున్నారు. వాళ్ళ
పక్కనే నడిచి వెళుతూన్న ఒక స్త్రీనుంచి పర్స్‌ కొట్టేసి ఒకడు
పారిపోతున్నాడు, దానిని చూసిన తెలుగు ఉపాధ్యాయిని,
“దొంగృదొంగ,'అని అరిచింది: హిందీ అధ్యాపరురాలు,|
“చోర్‌..చోర్‌, "అని. అరవసాగింది. కొంతసేపు ఆలోచించిన
\ లెక్కలమేడమ్‌, “420, 420, అని బిగ్గరగా కేక
వేసింది.

  

= ఎం.సి.నిఖిలేష్‌, బెంగుళూరు

 
   
 

|
|

చెడుబుద్ధి
చేటు
తెస్తుంది!

        