            నిజాయితీ

ఆవంతీ రాజ్యమం(త్రి అమరపాలుడు నీతినిజాయితీలకు పెట్టింది పేరు. ఒకనాడు పొరుగు
రాజ్యంలో వుంటున్న ఆయన మేనల్లుడు భూపాలుడనే వాడు, మేనమామ యింటికి వచ్చి,
మాటల నందర్భంలో, “ మామయ్యా, మీ అవంతీరాజ్య సైనికుల సంఖ్య నిజంగా ఎంత?”
అని అడిగాడు.

ఇది చాలా గోప్యమైన సంగతి కాబట్టి అమరపాలుడు వెంటనే జవాబు చెప్పక, ఒక క్షణం
ఆలోచించి, “ ఒరే బాబూ! ఇలాంటి ముఖ్యమైన రహన్యం చెప్పాలంటే నువ్వు, నా నుంచి
విన్న దాన్ని మరెక్కడా చెప్పనని |పమాణం చేయాలి,” అన్నాడు.

తన నిజాయితీని మేనమామ శంకిస్తున్నాడని భూపాలుడు కోపం తెచ్చుకుని “మామయ్యా!
వేదశాస్త్రాలు చదివి, యజ్ఞయాగాలు చేసిన నిప్పులాంటి వంశంలో పుట్టన నేను, మాటకతప్పి
రహన్యం బయట పెడితే, బహపరలోకాల్లో అధోగతి పాలవుతాను.” అంటూ (ప్రమాణం చేశాడు.

అమరపాలుడు వెంటనే, “ (ప్రమాణం నంగతి ఎత్తగానే, నీ తం(డ్రి వంశం గొప్పతనాన్ని
గురించీ, దాని వారనుడివైన నీ నిజాయితీ గురించీ చెప్పావు, బాగానే వుంది. నేనూ, రాజుగారి
రహస్యాలు తెలునుకోవడానికి ముందు నా నిజాయితీ శంకించ వద్దని, యిలాగే [ప్రమాణం
చేశాను,” అన్నాడు.

భూపాలుడు వెంటనే తన తప్పు తెలుసుకున్నాడు.

7 pr

 

        