               

ఒక్క రుకూడా లేరు,” అన్నాడు వచ్చిన
మనిషి.
సుశర్మ చాలా విచారం కనబరుస్తూ,
“ఎంత అన్యాయం ! '' అన్నాడు.
“నువు నా వెంట పాతాళలోకానికి
వస్తావా ? నీకు ఆ రహస్యాలు తెలిసిన

మహాశిల్చిని పరిచయంచేస్తాను,” అన్నాడు

ఆ మనిషి.

వెంటనే సుశర్మ ముఖం వికసించింది.
అతను ఆ మనిషి వెంట పాతాళానికి
వెళ్ళి, దానవుల శిల్పి ఆయిన మయుణ్ణి
చేరుకున్నాడు. అతన్ని పాడుపడిన
ఆలయం నుంచి పాతాళానికి తీసుకు
పోయినవాడు కూడా దానవుడే.

22

మయుడు సుశర్మకు తన శిల్ప
రహస్యాలన్నీ చెప్పాడు. సుశర్మ
మయుడికి ధన్యవాదాలు తెలిపి, ఆయన
వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని భూమి మీదికి
అతను ఒక పర్వతమయ
[ప్రాంతంలో నుంచి పోతుండగా, చెక్క
డానికి పనికివచ్చే శిలలు ఒకచోట
కనిపించాయి. సుశర్మ అక్కడే నిలిచి
పోయి, ఆశిలల మీద మయుడి శిల్చ
రీతులను [ప్రయో గించసా గాడు.

ఆ సమయంలో ఆకాశమార్గాన
పోతున్న దేవతల శిల్పి విశ్వకర్మ,
కృతయుగం నాటి శిల్చాలను చెక్క
తున్న కలికాలపు మానవుణ్ణి చూసి
ఆశ్చర్యపడి, కిందికి దిగివచ్చి, '“అఆయ్యా,
ఈ నిర్జన ప్రదేశంలో, ఎవరికి ఉపయోగ
పడని చోట ఈ శిల్పాలు ఎందుకు చెక్కు
తున్నావు ? '" అని అడిగాడు.

సుశర్మ తన కథ అంతా చెప్పి,
" అయ్యా, నేను ఇంకా పరిపూర్ణ శిల్చిని
కాలేదు. తెలుసుకుంటున్నకొ ద్దీ ఇంకా
తెలుసుకోవాలని ఉన్నది. నా జీవిత
మంతా శిల్ప రహస్యాలను తెలుసు
కోవటంలోనే గడిపెయ్యదలిచాను. తమ
రెవరు ? '" అన్నాడు,

“నేను విశ్వకర్మను, అన్నాడు
విశ్వకర్మ.

వచ్చాడు.

"“. చందమాను

        