             

ఊరి పెద్దలు అతని వద్దకు వచ్చి,
“చూడు, కాశీనాథ్‌! 'చచ్చి బతికావు.
దేవుడు నిన్ను కాపాడాడు, ఆ ఆపిల్‌చెట్టు
నీ తమ్ముడికి ఇయ్యి. మీ అమ్మ కూడా
అనుభవిస్తుంది. పరాయి వాళ్ళు కారు
గద!" అన్నారు.

“నన్ను బతికించిన దేవుడు నిశికి
ఆపిల్‌ చెట్టు ఇప్పించలేక పోతాడా ? మధ్య
నే నెవణ్ణు ? '' అన్నాడు కాశీనాథ్‌.

పెద్దల వెంట వచ్చినవారిలో నిశినాథ్‌
సహాధ్యాయి, హరకుమార్‌ అనేవాడు,
“అయితే, నువు దేవుడి నిర్ణయానికి
కట్టుబడతావా?'' అని అడిగాడు
కాశీనాథ్‌ను.

26

'“ ఆచెట్టు ఎవరికి చెందాలో దేవుడు
నిర్ణయించే మాటుంటే తప్పక ఆనిర్ల
యానికి కట్టుబడతాను,'
కాశీనాథ్‌.

‘““అలా అని నీకొడుకు రామనాథ్‌
మీద ఒట్టు సెట్టుకో,'” అన్నాడు హర
కుమార్‌.

“ నిశ్చయంగా," అన్నాడు కాశీనాథ్‌.

అందరూ ఎవరి ఇళ్ళకు వాళ్ళు వెళ్ళి
పోయారు.

"మీ అన్న తాను చేసిన [ప్రమాణం
మీద నిలబడితే ఆపిల్‌ చెట్టు నీదే
అనుకో ! '"” అన్నాడు హరకుమార్‌
నిశినాథ్‌తో.

అన్నాడు

“* దేవుడు నన్ను అను [గ్రహించటానికి

నేను అంతటి భక్తుణ్ఞా ? '' అని అడిగాడు
నిశినాథ్‌.

“దేవుడు స్వయంగా ఏమీ చెయ్యడు,
కాని తాను తెలివి తేటలు ఇచ్చిన వాళ్ళ
ద్వారా చేయిస్తాడు. నీవిషయం మన
సహాధ్యాయి. అయిన నకుల్‌తో చెబు
తాను. వాడు ఇంద్రజాలం తెలిసిన
వాడు. నీ సమస్య తేల్చేస్తాడు,'" అన్నాడు
హరకుమార్‌. "ర

రెండు రోజుల అనంతరం ఊరి పెద్దలు
కాశీనాథ్‌ ఇంట, ఆపిల్‌ చెట్టు కింద
చేరారు.

చందమామ

        