సమయంలో చిలుక, ఈ ముసలిది చచ్చిపోతే బాగుండును!" అనేసింది.

ఈ మాటలు విని, ఆ సమయంలో మాట్లాడుతున్న, పొరుగింటి ముసలావిడ వెలవెలపోయి, చెబుతున్న మాట కూడా పూర్తిచెయ్యకుండా, లేచి వెళ్ళిపోయింది. ఇల్లుగల ముసలిదానికి నట్టయింది. తల తీసేసి

ఎలాగైనా చిలుక చేత ఇలాటి అవా చాలు పలకకుండా చేయాలని ఆమెకు తోచింది. సమీపంలో ఒక శాస్తుల్లుగారు ఉన్నాడు. వారి ఇంట కూడా ఒక చిలుక ఉన్నది. అందుచేత చిలుకల సంగతి ఆయనకు బాగా తెలిసి ఉండవచ్చు.

ముసలిది శాస్తుల్లుగారి ఇంటికి వెళ్ళి.. అయ్యా, మా చిలుక పాపిష్టిమాటలు నేర్చింది. ఎవరైనా ఇంటికి రా భయంగా ఉంటున్నది. దానికి కాస్త మంచి మాటలు అలవడేదారి చెబుదురూ!" అని అడిగింది.

'అదేమంత కష్టమైన పని కాదే! మా చిలుక చాలా మంచి మాటలు
మాట్లాడుతుంది. దాని నోట ఎన్నడూ ఒక్క చెడ్డ మాట రాదు. కావలిస్తే, మా చిలుకను మీ చిలుక పంజరంలోనే నాలుగు రోజుల పాటు ఉంచుకోండి.. దాని నుంచి మీ చిలుక కూడా నాలుగు మంచి మాటలు నేర్చుకుంటుంది.'' అన్నాడు శాస్తుల్లుగారు ముసలిదానితో.

ఆవిడ శాస్తుల్లుగారి చిలుకను తెచ్చి. తన చిలుకతోబాటు పంజరంలో పెట్టింది. ఈ పని చేశాక ఆవిడకు పెద్ద బరువు దించేసినట్టు అనిపించింది.

కాని అంతలోనే ఇంటి చిలుక కొత్తగా వచ్చిన చిలుకను చూసి కళ్ళు ఆర్పుతూ, "ఈ ముసలిది చచ్చిపోతే బాగుండును!" అన్నది.

వెంటనే శాస్తుల్లుగారి చిలుక తడుపు కోకుండా, “ తథాస్తు!" అన్నది. 44

ముసలావిడకు ఒళ్ళు మండుకొచ్చింది. ఆవిడ పంజరం తెరిచి, రెండు చిలుక లనూ వదిలిపెట్టుతూ, చావండి!" అని తిట్టింది.