            కథా శీర్షిక క పోటీ
ఈ కథకం మంచి పేరు పెట రు 25 ౬+ గలవండి!
?

ఓకసారి కొందరు నము దవర్తకులు నము(దమధ్యంలో ఒక దీవిని చూశారు. యాభై వీళ్ళుగా
ఆటుగా ఓడలు నడుపుతున్న నావికులు కూడా ఆ (ప్రాంతంలో ఆ దీవిని చూడలేదు.

" నౌక యజమాని ఆ దీవి ఒడ్డున లంగరు దించాడు, వర్తకులు దీవి మీదికి వెళ్ళితే
ఆక్కడ ఒక నగరం ఉన్నది. మనుషులున్నారు, వాళ్ళు రకరకాల జీవనం గడుపుతున్నారు.

అయితే వర్తకులను ఎవరూ గమనించలేదు. వర్తకులు పలకరిస్తే ఎవరూ వినలేదు.
పర్తకులు ఆ మనుషులను తాకనైనా లేకపోయారు. ఇదిచూసి ఆశ్చర్యపడుతూ వర్తకులు
రాజభవనానికి వెళ్ళారు. రాజు దర్సారు తిరి ఉన్నాడు.

నౌక యజమాని తనను ఎవరూ గు ర్తించలేరని తెలుసు గనక, తిన్నగా రాజు వద్దకు
పోయి, అతని ముఖంలో ముఖం పెట్టి, రాజు కళ్ళలోకి చూశాడు. వెంటనే రాజు విరుచుకు
పడిపోయాడు,

ఆస్థానమాం(త్రికుడు వచ్చి రాజును పరీక్షించి, “ బతికున్నవాళ్ళ గాలిసోకింది రాజుకు,
వాళ్ళను మారణహోమం చేస్తాను” అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే వర్తకులు పరిగె త్తిపోయి తమ ఓడ 'ఎక్కి, లంగరు ఎత్తి తమ
దారిన తాము పోయారు, వాళ్ళు వెనక్కు తిరిగి చూస్తే దీవి లేదు.

* * *

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు
రాసి, “కథా శీర్షిక పోటీ ””, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ[ద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగై రా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు మే 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవ్యాఖ్యలు చర్చ రాదు:
ఫలితాలు, '77 జూలై చందమామలో |పకటించబడతవి,

మార్చి నెల పోటీ ఫలితం: సూది బెజ్జం చూచి, జల్లెడ వెక్కిరించినట్లు.
గెలుపొందినవారి పేరుః బి, విజయ, 1-384, తార్‌నాక, హైదరాబాద్‌-—17

 

        