            ™

PEF?

PY

ఇప్పుడైనా ఆపిల్‌ చెట్టును నీ తమ్ముడి
కిస్తావుగా ? '" అన్నాడు.

“వీ యిష్టం! ఇప్పుడింక ఎలా
కాదనేది? నా కొడుకు మీద ఒట్టు
సెట్టుకుంటిని గద! ఆ చెట్టు ఇక నిశిదే!''
అన్నాడు కాశీనాథ్‌.

నిశినాధ్‌ ఆ చెట్లు పళ్ళు అమ్మి సై సెకిల్‌
కొనుకు్క న్నాడు.

ఒకనాడు అదే సైకిల్‌ మీద అతను
హరకుమార్‌ను ఎక్కించుకుని పట్టణానికి
పోతూ, '“' ఆపిల్‌ లోపల రెండుగా ఎలా
కోసి ఉన్నదో నాకు అంతుబట్టలేదు.
దేవుడు నన్ను నిజంగా అను [గ్రహించాడా?”
అని అడిగాడు.

“నువు అంత పుణ్యాత్ముడి'వేమీ కాదు.
ఇదంతా మన మి(త్రుడు నకుల్‌ పని!"
అన్నాడు హరకుమార్‌.

“ఎలా చేశాడు? '' ఆని నిశినాథ్‌

అడిగాడు.
“వాడి కోరిక మీద నేను రా(తివేళ
మీ చెట్టునుంచి కొన్ని ఆపిల్‌ పళ్ళు ఎవరూ

చూడకుండా కోనుకుపోయాను. తరవాత
సూదిలోకి బలమైన దారం ఎక్కించి,
సూదిని పండు చర్మం దిగువన అద్దంగా
గుచ్చి, దాన్ని చర్మం కిందుగానే జరుపు
కుంటూ పండు అవతలి పక్కకు తీసుకు
పోయాను. తరవాత ఆ సూదిని రెండో
వేపుగా, చర్మం దిగువగా మొదట
గుచ్చిన చోటికి తీసుకుపోయాను. అంటే
పండు చర్మం దిగువన దారం పండును
చుట్టి వచ్చిందన్న మాట. తరవాత దారం
ర్‌ండు కొసలూ పట్టుకుని లాగాను.
పండు లోపలి భాగాన్ని దారం రెండుగా
చీల్చి, బయటికి వచ్చింది. తరవాత
పండును గుడ్డతో రుద్ది మెరుగు పెట్టిన
మీదట, సూది చేసిన బెజ్జాలు కనపడ
కుండా పోయాయి. ఇలా సిద్ధం చేసు
కున్న ఆపిల్‌ పళ్ళు తీసుకుని చెనర్డైక్కి,
నేను చెట్టు నుంచి కోసిన పళ్ళకు బదులు
సిద్ధంచేసి ఉంచిన వాటిని బయటికి
తీసి, అందరికీ చూపొను,'"
హరకుమార్‌.

అన్నాడు

 

        