               

 

“తాగి వచ్చి నా భర్త నీమీద చెయ్యి

చేసుకుంటాడేమో, నీ మనవణ్ణి కూడా
_ తోడు తీసుకువెళ్ళు,” అన్నది కామాకి.
ఆ ఆలోచన ముసలిదానికి ముందే
వచ్చింది. కామాక్షి నోటిమీదుగా అదే
_ మాట వచ్చినందుకు ఆమె ఎంతో
సంతోషించి, తన మనవడితో సహా
కామాక్షి ఇంటికి బయలుదేరింది. అర్థ
) రాతి దాకా ఇంటి వాడు రాడు. తన
_రొళ్బ్ట విరిగి నేతిలో పడింది! ఇల్లు
పూర్తిగా చక్క బె ట్టెయ్యవచ్చు.

ఇద్దరూ చీకటి మాటున తలుపు
తెరుచుకుని లోపలికి వెళ్ళి, అన్నీ మూట
గట్టుకున్నారు. తరవాత ఇద్దరూ దొడ్డి
దారిన వెళ్ళ నిశ్చయించి. మూటలు
చంకన పెట్టుకుని, పెరటి తలుపు తెరిచి,

_ అలాగే కొయ్యబారిపోయారు.

పెరట్లో పదిమంది మనుషులు
_:కIర్రలతోనూ, దీపాలతోనూ నిలబడి
ఉన్నారు. అది చూసి ముసలిదీ, దాని
మనవడూ వీధి వాకిలి వేపు పరిగెత్తు

కొచ్చారు. అక్కడ ఆనందుడు మరో
పదిమందితో సిద్ధంగా ఉన్నాడు.

“ఇంత కాలాసికి మీరు దొంగతనం
చేస్తూ పట్టుబడిపోయారు. మీ పాపం
పండింది. మర్యాదగా లొం౦గిపొండి,''
అన్నాడు ఆనందుడు

తన్నులకు భయపడి, ఇద్దరూ లొంగి
పోయారు. అందరూ వాళ్ళను వెంట
తీసుకుని వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళారు.
ఈ లోపుగా కామాక్షి ఇంట్లో ఉన్న
సామానంతా తెచ్చి ముందు గదిలో
సెట్టింది. అది అంతా దొంగ సాత్తే!
వచ్చిన వాళ్ళలో చాలామంది పోగొట్టు
కున్న వస్తువులూ, బట్టలూ అందులో
ఉన్నాయి. ఎవరివి వాళ్ళు తీసేసు
కున్నారు. కామాక్షి తమ గిన్నెలూ,
బొక్కెనలూ తాను తీసుకున్నది.

ముసలిదాన్నీ, దాని మనవణ్ణీ పోలీ
సులకు అప్పగించి, ఊరందరూ చెయ్య
లేని పని చేసినందుకు కామాక్షిని అంతా
మెచ్చుకున్నారు.

        