            సుశర్మ రాజు. వద్దకు వెళ్ళి, '' మహా
రాజా, మన విద్యాలయం చెప్పగలిగీ
నంత మేరకు శిల్పరహస్యాలు అన్నీ

తెలుసుకున్నాను. కాని నాకు తృప్తి
కలగలేదు. ఇంకా తెలుసుకోదగిన

రహస్యాలు చాలా ఉన్నాయని నా అను
మానం. తమ సెలవైతే, నేను కొంతకాలం
పాటు దేశాటనచేసి, నాకు తృప్తికలిగేదా కా
శిల్పరహస్యాలను సేకరించి, . తిరిగి
వస్తాను,'' అన్నాడు.

రాజు అందుకు అనుమతించాడు.

సుశర్మ దేశదేశాలు తిరిగి ఎన్నో శిల్ప
సం౦ం[ప్రదాయాలను తెలుసుకున్నాడు.
అయితే అతను ఎక్కడా చూడనిదీ,
విననిదీ అయిన శిల్చ సం[ప్రదాయం

నిర్జనారణ్యం మధ్య ఒక పాడుపడిన
దేవాలయేంలో కనిపించింది.

సుశర్మ ఆకలి దప్పులూ, ఆరణ్య,
మృగాల భయమూ మరిచి, ఆ ఆలయం
లోనే మకాం పెట్టి, అందులోని శిల్పాన్ని
పరిశీలించసాగాడు. ఇంతలో అక్కడికి
ఒక విచిత్రమైన వ్యక్తి వచ్చి, సుశర్మను
గురీంచి అడిగాడు,

''నాకు అతి ప్రాచీనమైన శిల్చ
సం[ప్రదాయాలు కూడా తెలుసును. కాని
ఇలాటి శిల్పం వీ యుగానికి చెందినదీ
(గహించలేకుండా ఉన్నాను,
సుశర్మ ఆ వ్యక్తితో అన్నాడు.

“ఇది కృతయుగం నాటిది. ఈ శిల్చ
రహస్యాలు తెలిసిన వాళ్ళు భూమి మీద

ఆఘ

 

        