             

ఆనందిస్తూ రోజంతా ఆకలి దప్పులు
కూడా మరిచి, గడిపేవాడు.
వాణ్ణి చాలా రోజులు చూసిన మీదట,
“నీకు శిల్పకళ మీద అంత మోజు
ఉంటే రాజుగారు వీర్పాటు చేసిన శిల్ప
విద్యాలయంలో చేరి పని నేర్చుకో రాదా?”
అని అడిగారు.

సుశర్మ శిల్చ విద్యాలయానికి వెళ్ళి,
తనను అందులో చేర్చుకోమని అక్కడి
కులపతిని అడిగాడు.

“నాయనా, నువు శిల్పుల |(శేణికి
చెందినవారి కొడుకువు అయితేనేగాని
నీకు 'ఈ విద్యాలయంలో [ప్రవేశం
ఉండదు,’ అని కులపతి సుశర్మకు
తెలిపాడు.

శిల్పులు

సుశర్మ నిరాశ చెంది వెళ్ళి, రాజుతో
ఫిర్యాదు చేశాడు,

రాజు ఆతని ఆవేదన చూసి, ''అలాటి
పాత నియమం ఉండేది. కాని ఆ నాటి
(శ్రేణులు విచ్చిన్నమయాయి. నీకు
విద్యాలయంలో (ప్రవేశం నేను ఇప్పిస్తాను.
కాని నువు మాత్రం నీ విద్యను మన
దేశ [ప్రజలకే ఉపయోగించేలాగా
చూడాలి," అన్నాడు.

“ అలాగే చూస్తాను,” అని మాట ఇచ్చి,
సుశర్మ శిల్చవిద్యాలయంలో చేరి, శిల్ప
విద్యను ఆమూలాగ్రం అభ్యసించాడు.

“ఇంక నువు నేర్చుకునేది ఏమీ
లేదు. శిల్పవృత్తి చేపట్టవచ్చు,'" అని
కులపతి సుశర్మతో చెప్పాడు.

 

        