              అమరవాణి
ప్రశమశ్చ, క్షమా  చైవ,

ఆర్జవం, ప్రియవాదితా,

అసామర్థ్యం ఫలం త్యేతే

నిర్గుణేషు సతాం గుణాః. 

[ నత్చురుషులలో ఉండే శాంతమూ, సహనమూ, నిష్కపటమూ, ప్రియఖాషణమూ
దుష్టులకు ఆసామర్థ్య లక్షణాలుగా కనిపిస్తాయి.)

ఆత్మ ప్రశంసినం, దుష్టం,

ధృష్టం, విపరిధావకం,

వర్వత్రోత్సృష్టదండం చ,
లోక  స్సత్కురుతే  నరమ్.

[ ఆత్మస్తుతి చేసుకుంటూ, దుష్టుడూ, క్రూరుడూ, అందరినీ దండించేవాడూ అయినవాణ్ఞి లోకం గౌరవిస్తుంది.]

న సామ్నా శక్యతే కీ ర్తిః,

న సామ్నా శక్యతే యశ:,

ప్రాప్తుం, లక్ష్మణ ! లోకేస్మిన్‌

జయో వా రణమూర్ధని.

[ లక్ష్మణా, ఈ లోకంలో కీ ర్తిగాని, యశస్సుగాని, యుద్ధంలో జయంగాని మంచితనంతో రావు.)

 

చెడువల్ల లాభాలు

 

        