             
  
  
  
 
 
 
  
 
      
        
 
     
  

— రాజకుమారి

తన వయసుకు మించిన సాహనం,
శక్తి యుక్తులూ  ప్రదర్శించి, తారాబాయి
అనే రాజకుమారి, తన తండ్రి పాలించే
రాజ్యాన్ని ఆక్రమించిన విదేశపాలకుణ్ణి
హతమార్చిన సంఘటనయిది.

 థోడా అనే రాజ్యానికి రావు నుర్తాన్‌
ప్రభువు. ఆ రాజ్యాన్ని లిల్లా అనే
ఆఫ్‌ఘన్‌ జాతీయుడు ఆక్రమించి, అతి
క్రూరంగా పాలించసాగాడు. రాప్‌ నుర్తాన్‌
ఆరావళీపర్వత ప్రాంతాలకు పారి
పోయాడు. ఆయన కుమార్తె తారా 
బాయి. ఆమె బాల్య౦ నుంచి తండ్ర 
ద్వారా తమ పూర్వుల శౌర్య సాహన 
కార్యాలను గురించి వింటూండేది. 

థోడా రాజ్యాన్ని లిల్లా క్రూరపరిపాలన
సుర్తాన్‌ చాలా ప్రయత్నాలు చేశాడు.
కాని, ఆఫ్‌ఘన్‌ లిల్లా సైనికబలం ముందు
అవన్నీ విఫలమయ్యాయి.

నుంచి విముక్తి చేసేందుకు రాప్‌ ,

        