పొవాలని  నిశ్చయించాడు. వాడు పొద్దయె
 పొయి షావుకారు ఇంట (ప్రవేశించే సరికి, అందరూ   పడుకుని ని[దపోతున్నారు. సన్యాసి శిష్యులు దేవుడి. గదికి ఎదురుగా పడుకుని ఉన్నారు. గదకి తలుపులు తెరిచే ఉన్నాయి. 

రంగడు తిన్నగా దేవుడి గది ప్రవేశించాడు. అంతలో సన్యాసి ఒక మూటతో వాడికి  ఎదురై , “భక్తా, భయపడకు.
నువు ఈ రోజు ఇక్కడికి వస్తావని నాకు తెలుసు. నేను
దివ్యదృష్టితో చూశాను.
ఇవి దేవుడికి అలంకరించి  బంగారు నగలు.వీటిని తీసుకుని తొందరగ వెళ్ళీపో "  అన్నాడు

రంగడి  సంతోషానికి హద్దులేదు. వాడు
సన్యాసి ఇచ్చిన మూట తీసుకుని,
'ఆయన న కాళ్ళపైన పడి, '' స్వామీ, మీరే
నిజమైన దేవుడు !'' అని వచ్చేశాడు.
పస్తూ, వస్తూ, వాడు శివాలయం దగ్గిర
'ఆగి, '“'చూడు, నా దేవుడు నన్ను
రక్షించి సహాయం చేశాడు, నువూ


ఉన్నావు-ఎందుకు ?'' అని వెటకారంగా
అని, ఇంటికి వచ్చాడు.

మర్నాడు  రా త్రి  సన్యాసి తన   శిష్యు
లతో సహా వచ్చి, రంగడి ఇంటి మీదపడి,
నగలు కాస్తా దోచుకుషోయాడు.

తెల్లవారగానే, పొరుగూరి షావుకారు
మనుషులు ఇద్దరు వచ్చి, తమ షావుకారు

తీసుకు రమ్మన్నాడని.  రంగణ్ణీ . పట్టుకు
పోయారు. రంగడి ప్రాణాలు పిచ పిచ
లాడాయి. వాడు దారిలో రాతి దేవుడికి
మనసులో      దణ్ణం      పెట్టుకుని, “' స్వామీ,
ఈ ఒక్కసారి నన్ను కాచావంటే  ,నేసి
వృత్తి  మానుకుంటా,'" అనుకున్నాడు,

రంగడు   షావుకారు   ఇంటికి చేరే
లోపల, సన్యాసి తన నగలతో రాజ
భటులకు దొరికినట్టు  షావుకారుకు
వర్తమానం అందింది. రంగడు తప్పించు
కున్నాడు.

తిరుగుదారిలో వాడు శివాలయ౦
దగ్గిర ఆగి, “నన్ను రక్షించావు; దేవా!"
అని మరీ మరీ దణ్ణాలు పెట్టుకున్నాడు.

        