            అసూయం

శక ఊళ్ళో రాముడూ, రంగడూ అనే ఇద్దరు రైతు లుండేవారు. రంగడు పేదరైతు. రాముడు
'మోతుబరిరై తు.

ఒకసారి రంగడు తన పొలంలో కంద వేశాడు. ఆ యేడు విడ్డూరంగా అతని పొలంలో
వీనుగంత కందదుంప అయింది. దాన్ని అతను రాజుగారికి తీసుకుపోయి బహుమానంగా
ఇచ్చాడు. ఆ కందదుంపను చూసి రాజూ నిర్ధాంతపోయి, రంగడికి బోలెడంత ధనం ఇచ్చాడు.

ఈ నంగతి విని రాముడు అసనూయపడి, వీను గంత కందదుంపకే ఐంత 'బహుమానం
ఇచ్చిన రాజుకు వీనుగును బహూకరిస్తే, ఇంకెంత ఇస్తాడోగదా అని, వీనుగును కొని రాజుగారికి
ఇచ్చాడు. "

“ అతనికి వీమీ బహుమానం ఇస్తాం ? ” ఆని రాజు మం(త్రెని అడిగాడు.

* వీనుగును బహూకరించగల వాడికి డబ్బు దేనికి ? కందదుంపను ఇచ్చి పంపండి,”
అన్నాడు మంత్రి.

రాజు రంగడి కందదుంపను రాముడికి బహూకరించాడు.

 

        