             

హనుమంతుడు శ ర వేగంతోపోయి,
చం(దసేన వున్న రాణివాస భవనాన్ని
చేరుకున్నాడు. ఆ భవనం పచ్చ రాతితో,
అద్భుతమైన శిల్చంతో నిర్మించబడి
వున్నది. అంత చీకటిలో కూడా భవనం
పచ్చని కాంతులు విరజిమ్ముతున్నది;
అక్కడక్కడ తాపిన కెంపులు ఎ[రని
చవెల్తురును [ప్రసరిస్తున్నవి.

భవన ద్వారం వద్ద రాక్షనులెవరూ
కాపలా లేరు. అందరూ కాళికాలయం
దగ్గిర జరిగే మహోత్సవంలో పాల్గొనేం
దుకు వెళ్ళిపోయారు. కాని, ద్వారం
ముందు ఎర్రగా మెరుస్తున్న కనుగుడ్లను
తిప్పుతూ, కాళ్ళు గల ఒక భయంకర
రక్కసిసర్చం తిరుగుతున్నది.

 

హనుమంతుడు, రక్కసి సర్చాన్నీ,
సర్పం హనుమంతుణ్ణి ఒకేసారి చూడటం
జరిగింది. వెంటనే సర్పం బుసలు
కొడుతూ ఉవ్వెత్తున లేచింది. దాని
ముక్ష్రుపుబాల నుంచి పొగలూ, జ్వాలలూ
వెలువడసాగినై. హనుమంతుణ్ణు మింగేం
దుకు అది నోరు తెరిచి ముందుకు
రాసాగిండి. హనుమంతుడు, ఆ రక్కసి
సర్పాన్ని చంపేందుకు లంఘించబోయేం
తలో, భవనం సై భాగంనుంచి కోమల
మైన స్త్రీకంఠం చేసిన ఆర్తనాదం
వినిపించింది.

హనుమంతుడు మరుక్షణం సూక్ష్మ
రూపం ధరించి, రక్కసి సర్పం నోటి
గుండా లోవల ప్రవేశించి, దాని పొట

32. మైరావణు సంహారం

        