            REE TNT

 

‘““ఆవింత గు(గ్రాలేమిటి? ఆ వింత
మనుషులెవరు ? '' అంటూ మరుగుజ్ఞా
సేనాని ఆశ్చర్యపడుతున్నంతలో,
జలాశ్యం మీద వున్న వాడొకడు పొడవాటి
తాడును కృపాణజిత్తు , మీదికి విసిరి,
అతడి కంఠాన్ని ఉచ్చులో బిగించాడు,
రెండవ జలాశ్వికుడు కత్తి పైకెత్తి
నరవానరం మీదికి పోయాడు....

మరుగుజ్ఞ సేనాని పరమానందంతో
పెద్దగా నవ్వి, తన ఆనుచరులను అక్కడే
పుండమని, ‘ఒరే, గడెకొండ ముఠా
వాళ్ళనందర్నీ నరికి పోగులు పెట్టటానికి
యిది మనకు మ౦చి అవకాశ౦.
ఈ సంగతి రాణీతో, ఆ-మహాకాయుఖతో

16

చెప్పి, మన భటుల్ని వెంట బెట్టుకు
వస్తాను.మీరుమా[త్రంయి కడేవుండండి,''
అని గూడెం కేసి 'పరిగెత్తాడు.

మరుగుజ్జు సేనాని తిరిగివచ్చి గడె
కొండ గూడెంలో ఏం జరుగుతున్నదో
చెప్పగానే సిద్ధస*ధకుడు ఎగిరి గంతేసి
శూలం పైకెత్తి, ''జై, మహాకాళా!'”
అంటూ అరిచి, జయశీలుడితో, ““జయా,
యిక మనం వచ్చిన పని నెరవేరినట్టే!
ఈ వింత గుర్రాల మీద వచ్చినవాళ్లిద్రరూ,
ఆ వింత ఏవీనుగు జల(గ్రహాన్ని ఎక్కి
వచ్చిన మకరకేతు గుంపులో వాల్ళేననే
దాంట్లో సందేహం లేదు. ఆ మకరకేతు
మననుంచి పారిపోయాడు, ఇప్పుడు
యీ ఇద్దర్నీ పట్టుకుని, నయానో భయానో
వాళ్ళ ద్యారా, ఆ మాయాసరోపవరేశ్వరు
డుండే చోటు తెలుసుకోవచ్చు. ఆ తరవాత
కనకాక్షరాజుగారి పిల్లలు-కాంచనవర్మా,
కాంచనమాలలను బ౦ధ విముక్తుల్ని
చేయటం క్షణాలమీద పని! '" అన్నాడు,

జయశీలుడు, సిద్దసాధకుడి మాటలు
విని, అతడి కేసి మౌనంగా చూస్తూ వూరు
కున్నాడు. సాధకుడు కొంచెం విసుగ్గా,
““ జయశీలా, నేను చెప్పిందేమిటో నువు
విన్నక్డే లేదే! '' అన్నాడు.

జయశీలుడు చిన్నగా నవ్వి, “"సాధకా,
అన్ని క్షణాలపాటు పాఠంలా చదివిన

చందమామ

        