             
 

చందాదారులకు గమనిక

  
      

‘చందమామ ' కాపీలు పంపుటకు మీ చిరునామాలో ఏవీదైనా
మార్చుంటే 5-వ తేది లోగానే, మీ చందా నంబరు
ఉదహరిస్తూ మాకు తెలపాలి, ఆలస్యమైతే మళ్ళీ నెల
వరకు మీ (కొత్త అ|డనును అమలు పెట్టడానికి వీలుండదు,

 
     
 

డాల్డన్‌ వీజన్సీ స్‌
* చందమామ బిల్డింగ్స్‌ '
మదరాసు. 268

    
 

ఈ పున్తకము పిన్నలకు, పెద్దలకు ఆంగ్ల ములో ఆక్షరాభ్యానము రానివారు కూడా మా ఆంగ్ల బోధిని
సహాయంతో ఆందరు 60 దినములలో నేర్చుకొనవచ్చును, వెల రూ, 10.

తమిళ-తెలుగు న్టీబోద్డైలి

ఈ పుస్తకము తమిళ భాష రానివారు 35 దినములలో తమిళ భాషను సులభముగా నేర్చుకొన
వచ్చును, ఇందులో |గామరు, Essays, Letter Writing వున్నవి. వెల రూ. 3-50,

హందీ-తెలుగు స్పుబోధిని

హిందీ భాషను ఆతి నులభముగా 30 దినములలో నేర్చుకొనవచ్చును, 'వెల రూ, 4-00.
పై వాటికి పోస్టేజి అదనము !

_బాలసరస్ప్రతి బుక్‌ డిపో 6, నుంకురామశెట్టి వీధి, మ(ద్రాను-600 001

    
       
     
       

        