            : TTT

J |

జక ఊల్ళో కొంచెం ఆస్తిపరురాలైన
ముసలావిడ ఉండేది. ఆవిడకు ఒక

మనమరాలు తప్ప మరెవరూ లేరు.
ముసలావిడ ఆ మనమరాలిని ఎంతో కట్లు
దిట్టంలో ఉంచి, భయభక్తులతో
పెంచుతూ వచ్చింది.

అందుచేత మనమరాలికి ఇల్లు బంది
బానాలాగుండేది. ఇంట్లో అవ్వా, ఒక
రామచిలుకా తప్పిస్తే ఇంకెవరూ లేరు,
తన ఈడు పిల్లలు హాయిగా, స్వేచ్చగా
తిరుగుతూ, ఆడుతూ, పొడుతూ, కేరిం
తాలు కొడుతూం౦శు మనమరాలికి ముసలి
దాని మీద మంట ఎత్తుకొచ్చేది. కాని
ఆమె అంటే చెడ్డ భయంకావడం చేత
ఆ పిల్ల ఆవిడ ఎదట కుక్కి న పేనులాగా,
నోట్లో నాలుకలేని దానిలాగా, అమిత
అమాయిక౦ంగా వుండేది. ముసలిది
లేనప్పుడు మాతం ఆ పిల కసికొదీ,

 

ఎ. ఫణికుమార్‌

 

" ఈ ముసలిది చచ్చిపోతే బాగుండును !"
అని పైకే అనే సేది.
ఈ మాటలు వినీ, వినీ చిలుకనోట

పట్టాయి. ఒకనాడు ఆది ముసలిది
వింటూండగా, “ఈ ముసలిది చచ్చి
పోతే బాగుండును !'' అనేసింది.

ఈ మాటలు విని ముసలమ్మ
నిర్ణాంతపోయింది, అ స్తమానమూ
పంజరంలోనే ఉండే చిలుకకు ఇలాటి
పాపిప్టి మాటలు ఎలా పట్టుబడ్డాయో
ఆమెకు అర్థంకాలేదు, ఎందుచేతనంటే
తన మనమరాలికి నోట్లో నాలుక లేదని

ఆమె నమ్మకం. తాను తప్ప వేరే దికు్క

లేని ఆ పిల్ల అలాటిమాటలు ఎందుకు
అంటుందీ ? |
ఒకనాడు ఈ ముసలావిడతో పిచ్చా
పాటీకి పొరుగింటి ముసలామె ఒకతె
వచ్చింది. ఇద్దరూ కూర్చుని మాట్లాడుకునే

        