             

 

ర౦గడు అనే దొంగ తాను దొంగతనానికి
పోయినప్పుడల్లా శివాలయంలో దేవుడికి
మొకు్క కుని, తనపని నిర్విఘ్నంగా కొన
సాగితే అది దేవుడి చలవే అనుకునే
వాడు. వాడి పనికి ఎన్నడూ విఘ్నం
కలగలేదు.

కాని ఒకరోజు రంగడు ఒక ధనికుడి
ఇంటికి కన్నంవేస్తూ దొరికిపోయాడు.
ధనికుడు వాణ్ణి తన సేవకులచేత బాగా
కొట్టించి వదిలేశాడు. ఆ దెబ్బతో రంగడికి
శివుడి మీద నమ్మకం చెడింది. వాడు
శివాలయానికి వెళ్ళి, “ఓ మాయదేవుడా!
నిన్ను నమ్మినందుకు నాకు మంచి శాస్త్రే
జరిగింది!'” అని వెగటుగా అని,
కోపంగా వచ్చేశాడు.

ఆరోజే ఎవరో సన్యాసి తన శిష్య
_ బృందంతో ఆ ఊరికి వచ్చాడు, ఆ చుట్టు
E పక్కల [ప్రజలందరూ ఆ సన్యాసిని

దేవుడులాగా కొలపవసాగారు. రంగడికి

ఆ సన్యాసి మీద గురికుదిరింది. అందు

చేత వాడు దొంగతనానికి పోయేటప్పుడు
శివాలయానికి వెళ్ళటం మానేసి, సన్యాసి
వద్దకు వెళ్ళి, నమసా్క రం చేసి,
ie స్వామీ, నేను పోయేపని విజయవంతం
' అనేవాడు.

పో, భక్తా!”

చెయి,”

అలాగే ! "అనేవాడు
సన్యాసి.

ఒకరోజు రాత్రి ఆ సన్యాసి పక్క
ఊరిలో ఒక షావుకారు గారింట పూజ
నిర్వహిస్తున్నాడని రంగడికి తెలిసింది.
సన్యాసి తన శిష్యగణ౦తో పక్క ఊరికి
బయలుదేరకమునుపే రంగడు వెళ్ళి,
ఆయనకు మొక్కి,
పొందాడు,

రంగడు ఆ రాతి సన్యాసి పూజ నిర్వ
హించే షావుకారు ఐంటికే దొంగతనానికి

ఆశీర్వాదం

 

రావల రామకృష్ణా రెడ్డి

 

        