                

    
   
   
  
  
   
 
 
 
  
   
  
   

ఓక గ్రామంలో విద్యానాధు డనే మహా
పండితుడు ఒక గురుకులాన్ని నడిపే
వాడు. దాని ఖ్యాతి విని ఎంతో దూర
ప్రాంతాల నుంచి కూడా విద్యార్థులు
అక్కడికి వస్తూండేవారు.

_ విద్యానాధుడి కొడుకు బృహస్పతి
_ తంగడ్రికి ఏమాత్రమూ తీసిపోని పండి
 తుడుగా తయారయాడు. త్వరలో తన
స్థానం తన కొడుక్కు ఇయ్యాలని నిశ్చ
_ యించి విద్యానాధుడు, “నాయనా,
నీకు విద్య పూర్తిగా అబ్బింది. ఇక
లోకజ్ఞానం కావాలి. లోకం పోకడా,
మనుష్యులు జీవించే పద్ధతీ తెలుక్క్
కూంటేగాని, నీ జ్ఞానాన్ని విద్యార్థులకు
ఉపయోగపడేలా చెయ్యలేవు. అందు
చేత కొంతకాలం దేశాటన చేసి, అవసరం
అయిన లౌకికజ్ఞానం సంపాయించి,
 తిరిగిరా,'' అన్నాడు.

"వనూంధర”

వెంటనే బృహస్పతి (గ్రామాల వెంట

తిరిగి. ప్రజల వా స్తవ జీవితాన్ని శ్రధ్దగా
పరిశీలించుతూ, పుస్తకాలలో చెప్పని

ఎన్నో విషయాలు తెలుసుకోసాగాడు
కొన్నిచోట్ల ఆతనికి ఆశ్చర్యకరమైన
సంఘటనలు ఎదురయాయి..

ఒక (గ్రామంలో కొందరు కండలు
తిరిగిన పస్తాదులు ఒక బలహీనుడికి
పాద పూజలు చేస్తూ,." మహాబలుడికి
జయము ! జయము! '' ఆని నినాదాలు
చెయ్యడం బృహస్పతి గమనించాడు.
ఆతను ఆ విడ్దూరానికి కారణం ఏమని
విచారిస్తే. అతనికి ఈ కింది విషయం
తెలిసింది.

ఒకప్పుడా గ్రామంలో మహాబలు డనే
వాడు ఉండి. ఆ గ్రామాన్ని అనేకసార్ల
విపత్తులనుండి కాపాడాడు. చుట్ట
పక్కల అరణ్యాలు నుంచి క్రూరమృగాలు

 

3

        