             

చోటనల్లా గౌరవం జరిగింది. అలాగే
వితండుడు బృహస్పతితో, ““ మహాశయా,
ఈరోజు మా (గ్రామానికి . ఆస్థానకవిని
ఎన్నుకుంటున్నాం. తమవంటి పండితుల
సమక్షంలో ఆ ఎన్నిక జరిగిందంట
మా (గ్రామస్థులందరికి ఎంతో తృప్తి.
తమరు కూడా అక్కడికి
ఆంటూ ఆహ్వానించాడు.

బృహస్పతి అందుకు సరేనని ఆయనతో
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

ఆస్థానకవి పదవి కోసం ఆరుగురు
వచ్చారు. ఆందులో ఇద్దరే ఆశువుగా
కవిత్వం చెప్పగలవాళ్ళు. అ౦దు'లో
ఒకడు తాను రచించిన మూడు కావ్యా
- లను వెంట తెచ్చాడు. ఆ కవిని చూసి

రావాలి,”

Js es sa a NN
rE EM \
[BE BE DD EY

వితండుడు ఆకస్మాత్తుగా, ''
అంబరుడివి కాదూ ? "" అన్నాడు.
అతను అవునని తల ఆడించాడు.

'" అంబరుడైతే ఆస్థానకవి పదవికి
కనీసం అయిదు కావ్యాాలైనా రాసి
ఉండాలి," అని వితండుడు రెండో
ఆశుకవిని ఆస్థానకవిగా నిర్ణయించాడు.

బృహస్పతి ఈ వింత ఎన్నికకు

నుపు

ఆశ్చర్యపడి, '“" అయ్యా, అంబరుడు _
అతని పేరా? ఆతను సిన తప్పు

చే

ఏమిటి? '' అని వితండుణ్ణో
అతను తెలుసుకున్నది ఇది :
అంబరుడు అన్నది మనిషి పేరు కాదు;
జాతి పేరు. తాము ఆకాశం నుంచి ఊడి
పడ్డామని ఈ జాతివాళ్లు ఒకప్పుడు ఆ పేరు

అడిగాడు.

 

        