 

ఓక జమీందారు దగ్గిర చెన్నయ్య అనే
తోటమాలీ, కన్నయ్య అనే ఇంటి పని
చేసేవాడూ ఉండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ ఇంచు
మించు ఒకసారే వచ్చి చేరారు. ఇద్దరికీ
కొంచెం కూడా పడేదికాదు.

ఒకరోజు జమీందారు. కన్నయ్యను
వెంటబెట్టుకుని తోటలోకి షికారుగా
వచ్చాడు, అప్పుడు చెన్నయ్య చెట్లకి
నీళ్ళు కట్టుతున్నాడు. జమీందారు
కాస్సేపు పచార్లు చేసి వెళ్ళిపోయాడు.
కన్నయ్య కూడా ఆయనతోనే వెళ్ళాడు.
వాళ్ళు నిలిచినచోట చెన్నయ్యకు, ధగ
ధగా మెరుస్తూ, ఏదో కనిపించింది.
దగ్గిరికి పోయి చూస్తే అది జమీందారు
గారి రవ్వల ఉంగరం,

“పొరపాటున జారిపడి ఉంటుంది !
ఇది నాకు దొరికింది గనక సరిపోయింది
గాని, ఆ కన్నయ్య చేతికి చిక్కి ఉంట

    



ఇంకేమైనా ఉన్నదా?" అనుకున్నా
చెన్నయ్య.

అంతలో వాడికొక ' తెలివైన ఆలోచ
తట్టింది. వాడు ఆటూ ఇటూ చూసి
ఉంగరాన్ని చప్పున బొడ్డులో దోపుకు
ఆ రత్రి అందరూ నిద్రపోతూండగ
కన్నయ్య గది కేసి వెళ్ళాడు,

చెన్నయ్యకు అనుకూలంగా కన్నం
గది తలుపులు వారగా తెరిచిఉన్నాయి
చెన్నయ్య లోపలికి తొంగిచూశాడు
కన్నయ్య ఇంకా పడుకోలేదు;
'పెట్టేలొ ఏదో వెతుకుతున్నాడు. చివర
కన్నయ్య పెట్టేలోనుంచి ఎదో వస్తు
బయిటికి తీసి గుప్పిట్లో ఉంచుకు
వాకిలి కేసి రాసాగాడు.

చెన్నయ్య పక్కకు తప్పుకు
కన్నయ్యను బయటికి పోనిచ్చి, ?
లాగా గదిలోకి జొరబడి, ఉంగరా

వీరేపల్లి జయరాంగరెడ్డి

        