            కొద్ధి ఆస్తిసీ, భార్యనూ, ఇద్దరు కొడుకు
లనూ విడిచిపెట్టి దీనానాధథ్‌ దేహం చాలిం
చాడు, పెద్దవాడు కాశీనాథ్‌, ఇరవై
ఎనిమిదేళ్ళవాడు, ఆ ఊల్లో నే జమీందారు
గారి దివాణంలో శిస్తులు వసూలు చేసే
ఉద్యోగంలో ఉన్నాడు. చిన్నవాడు
నిశినాథ్‌ ఇంకా సూ్కలులో చదువు
కుంటున్నాడు,

కాశీనాథ్‌ స్వభావం మంచిది కాదు.
తండ్రి పోగానే ఆస్తి పంపక౦లో
తమ్ముడికి అన్యాయం చెయ్యాలని అతను
తలపెట్టాడు. అతను (గ్రామ సపెద్దలను
పిలిచి, తమ ఆస్తిని రెండు సమ
భాగాలుగా విభజన చేయించాడు. తల్లికి
చిన్న కొడుకంటే ఇష్టం గనకనూ, వాడికి
కాచి పోసే దిక్కు అవసరం గనకనూ,
కాశీనాథ్‌ తన తల్లిని చిన్న కొడుకు
వెంట ఉండమని, ఆమె పోషణకు

    

గాను తాను కొంత అదనంగా ఇస్తాననీ
అన్నాడు.

ఇంటి ఆవరణలో ఒక ఆపిల్‌
చెట్టున్నది. దాని పళ్ళు చాలా మేలు
జాతివి. వాటి రంగూ, వాసనా, రుచీ,
అసాధారణమైనవి. ఆ ఆపిల్‌ చెట్లు నేరిగా
రెండు వాటాల మధ్య సరిహద్దు మీద
ఉన్నది. కాశీనాథ్‌ నిజానికి సంపాదన
పరుడు, తన సంపాదనతో భార్యా
బిడ్డలను పోషించుకోగలడు. ఏ రాబడీ
లేనివాడు నిశినాథ్‌. అందుచేత (గామ
పెద్దలు కాశీనాథ్‌తో ఆపిల్‌ చెట్టును
నిశినాథ్‌కు వదిలెయ్యమన్నారు. కాశీనాథ్‌
అందుకు ఒప్పుకోలేదు. చెట్టున కాసే
పళ్ళలో నిశినాథఢ్‌కు సగం వాటా ఇయ్య
మన్నారు పెద్దలు.

' పళ్ళేం ఖర్మం ? చెట్టునే నరికి
తీసుకుంటే

 

ఎ.సి. నర్కార్‌, : ఐం[ద్రజాలికుడు

 

 

        