             

-
AAMAS

 

"నువు చాలా మంచిదానివే, పిల్లా.
నిన్ను చూస్తుంటే నా కడుపు తరుక్కు
పోతున్నది. నీ మొగుడికి లేని దురల
వాటు లేదు. ప్రతి సాయం[తమూ, ఊరి
చివర ఉన్న పాకలో జూదం ఆడి, చీకటి
పడి ఇల్లు చేరుతాడు. నా మాట నమ్మకం
లేకపోతే, సాయం[త్రం స్వయంగా వెళ్ళి
చూడు," అని చెప్పి, కాస్సేపు కూర్చుని
_ వెళ్ళిపోయింది.

తన' భర్త జూదగాడని తెలియగానే
కామాక్షికి ముచ్చెమటలు పోశాయి. తన
గుట్టు రట్టు అవుతుందనే భయంతోనే
'భర్తీ ముసలిదాన్ని చేరనీయవద్దన్నాడసి
ఆమె అనుకున్నది.

30

లోపలికి చేరనిచ్చినందుకు మంచి శాస్పి

ఆ సాయం[తం ఆమె తలుపులన్నీ
మూసి, ఇంటికి తాళం పెట్టి, ఊరి చివర
ఉన్న పాక దగ్గిరికి వెళ్ళి, లోపలికి
తొంగి చూసింది. లోపల ఎవరో జూదం
ఆడుతున్న మాట నిజమేగాని, వారిలో
ఆనందుడు లేడు,

_ “ముసలిముండది కుళ్ళు బుద్ధి లా
ఉంది. మొగుడు పెళ్ళాల మధ్య తంపులు
పెక్డే రక౦!'’' అనుకుని కామాక్షి ఇంటికి
వచ్చి చూస్తే, పెరట్లో ఉండిన పాత్రలూ,
బొక్కెనలూ మాయమయాయి. ఎవరో
పెరటి గోడ దూకి వచ్చి ఎత్తుకుపోయి
ఉండాలి. |

చీకటిపడి భర్త రాగానే, ఆమె ఏడుస్తూ
జరిగినదంతా దాచకుండా చెప్పి,
‘““నీ మాట వినకుండా ముసలిదాన్ని
జరిగింది," అన్నది.

“దొంగతనం కూడా ముసలిదాని పనే
అయి ఉంటుంది. ఇలాటి పనులు చేయ
టానికి దానికో మనవడు ఉన్నాడు. అది
చెడ్డదని అందరికీ తెలుసు, కాని దాన్ని
ఎవరూ  పట్టుకోలేకుండా ఉన్నారు,'"
అన్నాడు ఆనందుడు. |

కామాక్షికి ముసలిదాని పీక నులి
మెయ్యాలన్నంత కోపం వచ్చింది. ఎలా
గైనా దాని ఆటలు కట్టించాలనీ, దానికి

చందమామ

        