            నంస్థాపకుడు !
సంచాలకుడు :

నీప్రిల్‌ నెల బేతాళకథ ['' దేశాటన ''] గంగిశెట్టి
శివకుమార్‌ రచన, ఈ నెల బేతాళకథ ['' కలిసి
రాని కాలం''] తంజావూరు రాజేం(ద[ప్రసాదు
రచన, సామాజిక కళలకు ఎన్నో (పయోజనా

లుంటాయి. వాటివల్ల కళాకారుడికి పేరు([పణఖ్యా
తులూ, రాజాదరణా లభిస్తాయి. ఒక్కక్క ప్పుడు
గొప్ప కళాకారులు దేశానికే ఆంతర్జాతీయణ్యాతి
తెస్తారు. ఇందుకు ఉదాహరణగా 'రవీం[ద్రనాథ
టాగోరునూ, (ఈనాటి సత్యజిత్‌ రాయ్‌సనీ) చెప్పుకో
వచ్చు. కేవలమూ తన కోసమే కళారాధన
చేసేవాడు నిజమైన కళాకారుడుకాడు.

సంఫృటి 60 మే '77 సంచిక 5

 

        