             

సంహారం జరిగాక, నీ యజమానిని
నా దగ్గిరకు తీసుకురావాలి," అన్నుది.

హనుమంతుడు ఆలాగే రాముణ్ణ
తీసుకువస్తానని వాగ్దానం చేశాడు. చంద్ర
సేన అతడికి మైరావణుడి |పాణాలు
భద్రపరిచి వున్న చోటు గురించి చెప్పింది.
వెంటనే హనుమంతుడు గది బయిటికి
వచ్చి, ఆకాశంలోకి ఎగిరి, సప్త సముద
మధ్యంలో వున్న జ్వాలాముఖి పద్మాన్ని
చేరుకున్నాడు. భగభగ మండే  లలే
ఆ పద్మానికి రేకులుగా వున్నవి. హను
మంతుడు అగ్నిదేవుణ్ణి స్మరించి, పద్మంలో
ప్రవేశించి, దాని కాడగుండా జారి,
మకరబిలాన్ని చేరాడు.

మకరబిలంలో భయంకరమైన
సర్చాలు బుసలు కొడుతున్నవి; పిశాచ
గణాలు హుంకరిస్తున్నవి, హనుమంతుడు
సెద్దగా సింహనాదం చేసి, ఆ దుష్ట
శక్తులను ఎడా పెడా పిడికిళ్లతో కుమ్ముతూ,
కరాళ గుహలోకి పోయాడు. అతడి ధాటి
చూసిన భూతశక్తులన్నీ పారిపోయాయి
గాని, గుహ ఎత్తున వున్న ఒకే ఒక్క
నల్లని భయంకరాకారం, తెల్లని కోరలతో,
ఎర్రని కళ్ళతో అతడి దారికి అడ్డంగా
నిలబడి వికటాట్టహాసం చేసింది.

“ ఎవడవురా నీవు ? అడ్డం తొలుగు!''
అన్నాడు హనుమంతుడు తీప్రస్వరంతో,


ఆ మాటలకు భయంకరాకారం విక
విక నవ్వి, “ నేను బేతాళుడను; భూత,
పిశాచాలకు నాయకుడను !
నువ్వెవడివి?
యిద్ధరే, ఒకడు మైరావణుడు-నువ్వు
మైరావణుడివి కావు! ఇకపోతే, సీపు
ఆ రెండో మహాశక్ర్తిమంతుడవే అయి
వుండాలి,'" అన్నది.

హనుమంతుడు బిగ్గరగా నవ్వి.
“జైరా, బేతాళా! శృశానాల్లో స్వేచ్ళగా
విహరించే నీకు, ఈ చీకటి గుహలో
వుండే దురవస్థ ఎందుక్కలిగింది? ఛీ,
ఆడ్డం తొలగు ! లేకపోతే నాశక్తి ఎలాం
టిదో చూపవలసివస్తుంది,'” అన్నాడు.



        