            అందుబాటులో వున్న [ప్రతి ఆయుథాన్నీ
బాణంలా |[పయోగిసూ, రామలక్ష్మణుల
మీదికి వెళ్ళాడు. అతడు మధ్య మధ్య
తన శరీరాన్ని తానే గాయపరుచుకుని
రక్తం చిందించుతూం౦టు, మైరావణులు
తండోపతండాలుగా పుట్టుకొచ్చి, రామ
లక్ష్మణులను చుట్టుముట్టారు. అది చూసి
హనుమంతుడు శివుణ్ణి స్మరించి, ఐదు
ముఖాలు తెచ్చుకుని, పంచముఖాంజ
నేయుడుగా అవతరించాడు.

హనుమంతుడు ఐదు ముబాలతోనూ
ఒకేసారి [పళయహుంకారం చేసి, రత్త
పేటిక మూత తీయగానే, ఉరుము
లురిమి పిడుగులు పడినట్లుగా, ఎర్రని
మెరుపులతో [పళయరుంకారం చేస్తూ
_ వెలువడిన ఐదు తుమ్మెదలు, అతణ్ణి
| శకాటువేసేందుకు మీదికి వెళ్ళాయి.
హనుమంతుడు ఒకొ్క్కక్క్క ముఖంతో
గటిగా లోపలికి గాలి పీలుస్తూ, ఒకొ్కక్క
తుమ్మెదనూ నోటపటి, కసిగా ఏక
కాలంలో వాటిని గట్టిగా నమిలి చంపి,
'నేలమీద ఊశాడు, మరుక్షణం మాయ
మైరావణ మూక అ౦ంతా నేలకూలి
ప్రాణాలు వదిలారు.

ఈ విధంగా తన బలగమంతా నశిం
చినా, మైరావణుడు పారిపోయే ప్రయత్నం
చేయక రామలక్ష్మణుల మీద రకరకాల

క ంద'మామ

్య

 

ఆయుధాలూ, బాణాలూ |పయోగించ
సాగాడు. అప్పుడు రాముడు ఒక
మహాస్త్రంతో మైరావణుడి తల తెగి నేల
మీద పడేలా కొట్టి, అతణ్ణి చంపాడు.

పంచముబబణాంజనేయ, రామ
ల క్ష్మ ణులపై పూలజల్లు కురిసింది.
[బ్రహ్మాది దేవతలూ, శివుడూ అక్కడి
కొచ్చారు. (బహ్మ రాముడితో, “ఓయీ
రామా! ఈ మైరావణుడు కాలనేమి
అంశతో జన్మించినవాడు. హనుమంతుడి
సాయంవల్ల, నీ చేతిలో అతడు చావటం
జరిగింది. హనుమంతుడు, శిపుని అంశతో
జన్మించినవాడు గనకనే, మైరావణ
సంహారానికి అవసరం అయిన, ఆ రత్త

57

        