             

ఎగిరి అందుబాటులో
వున్న చెట్టుకొమ్మను పట్టుకుని వేళ్లాడుతూ
గూడెం కేసి చూసి, “అన్నా, ఇదేదో
బహు చి[తంగా వున్నది. భయంకరమైన
నరవానర౦ ఒకటీ, ఒక మామూలు మనిషీ
కలిసి, మరుగుజ్ చితవధ
చేసేస్తున్నారు. చూస్తూ ఊరుకోవటం
ఎలా ?'” అన్నాడు.

“ అలాగా ! అయితే ఆ నరవానరాన్నీ,
మని      పట్టుకోవటం
అవసరం. వాడి ద్వారా తప్పిపోయిన
మనవాడి సమాచారం వీమన్నా తెలుస్తుం
దేమో!'' సర్చనఖుడు తన
గుర్రాన్ని అదిలించి, జీను నుంచి చుట్టలా

మీద నిలబడి,

[ప్రాణాలతో

అంటూ

12

వేళ్ళాడుతున్న తామరకాడల మోకును
చేతికి తీసుకున్నాడు,

ఇద్దరూ తమ గు(రాల మీద వేగంగా
గడెకొండ గూడాన్ని చేరేసరికి, నరవానరం
గెంతుతూ, తన 'బలమైన చేతులతో పట్టి
గుడి శెలను కూలదోస్తున్నది. కృపాణజిత్తు
పిచ్చిఎటతట్హిన వాడిలా ఆరుస్తూ, తన పైకి
వస్తున్న మరుగుజ్జులను చెట్టుకొమ్మతో
కొడుతున్నాడు.

“అన్నా, నేనీ నరవానరం సంగతి
చూస్తాను; నువ్వు ఆ ఎనుబోతులాంటి
మనిషిని పట్టి బంధించు,'' అంటూ సర్చ
స్వరుడు తన గుర్రాన్ని నరవానరం కేసి
పరిగె త్తించాడు.

సర్పనఖుడు తామరకాడల మోకును
పైకెత్తి, దాని ఉచ్చును కృపాణజిత్తు
కంఠాని కేసి వినురుతూ, ‘మాయా
సరోవరేశ్వరుడుకీ, జై!’ అంటూ
అరిచాడు.

వింతగు(రాల మీద, హఠాత్తుగా తమ
మీదికి వచ్చి పడిన సర్పనఖ, సర్చస్వరు
లను చూస్తూనే, మరుగుజ్జులూ, కృపాణ
జిత్తూ ని శ్చేష్టితులైపోయారు..సర్పనఖుడు
విసిరిన తామరకాడల తాడు కృపాణజిత్తు
కంఠానికి చుట్టుకున్నది, దాని ఉచ్చు
కంఠాన్ని బిగించి పక్టేలోపలే కృపాణ
జిత్తు ఒక చావు కేకపెట్టి, '' అయ్యా,

చందమామ

        