            4

aaa
| MEH NES

అన్నిపక్షులలోకీ హుందాగా కనిపించిన
గుడ్డగూబను పక్షులు తమ రాజుగా
ఎను)కుందామనుకున్నాయి. గుడ్లగూబ
పట్టాభిషేకానికి కావలిసిన సరంజామా
అంతా సేకరించబడింది. పవిత్రనదుల
జలా లన్నీ వచ్చాయి. సింహాసనం సిద్ధం
చేసి దానిమీద పులిచర్మం కప్పారు.
|బాహ్మణులకు ఇవ్వవలిసిన దక్షిణ పోగు
చేశారు. పక్షులు స్తో త్రపాఠాలు పాడాయి.
[బ్రాహ్మణులు వేదపఠనం చేశారు. హారతి
కర్పూరం వెలిగించి, చుట్టూ తిప్పారు.
మంగళవాద్యాలు మోగాయి.

గుడ్తగూబా, దాని సెద్దభార్యా సింహా
సనం మీద కూర్చున్నాయి. అభిషేకం

8

 

/

జరగబోతూండగా కర్థశమైన కాకి ఆరుపు
వినిపించింది. కాకి అప్పుడే వచ్చింది.
" "ఈ పక్షులన్నీ ఇక్కడ చేరాయేమిటి?
ఎమిటి పండగ?" అనుకున్నది కాకి.
కాకిని చూసి మిగిలిన పక్షులు, ''పక్తు
లలో కాకి తెలివిగలది. నునుషపులలో
మంగలీ, నాలుగుకాళ్ళ జంతువులలో
గుంటనక్టా, సన్యాసులలో శ్వేతాంబరులూ
తెలివిగలవాళ్ళు, అందుచేత రాజును
ఎన్నుకోవటం గురించి మనం కాకి అభి
[ప్రాయం తెలుసుకోవాలి,” అనుకున్నాయి.

ఈ లోపల కాకి పక్షులను చేరి,
'" ఈ సమావేశం ఏమిటి? వీదో ఉత్సవం
జరుగుతున్నట్టున్నది,'” అని ఆడిగింది,

అని ఇలా అన్నాయి ?

"చూడు, ఇప్పుడు పక్షులకు రాజు
లేడు. అంధుచేత పక్షులన్నీ చేరి గుడ్ర
గూబను రాజుగా ఎన్నుకుని, ఈ రోజు
పట్టాభిషేకం అనుకున్నాయి. నీ ఉద్దేశం
ఏమిటి? సమయానికి వచ్చావు!"

కాకి నవ్వి, “హంసా, నెమలీ, కోయిలా,
చిలుకా లాటి గొప్ప గొప్ప పక్షులు, ఎంతో
జ్ఞానం కలవి ఉండగా, ఈ భయంకర
మైన పక్షిని, అందులోనూ పగలు చూపు
ఆననిదాన్ని, ఎలా ఎన్నుకున్నారు?
ఈ నిర్ణయం సరికాదు, నేను ఒప్పను,'"
అని, ఇంకా ఇలా అన్స్పుది :

చందమామ

        