             

  
   

కాని చెట్టుతారలో చెయ్యిపెట్టి తడివి
కన్నయ్య తత్తరపడుతూ, ‘ఇక్కడే
_ దాచిపెట్టానే? ఎలా పోయింది ?''
అనుకున్నాడు.
కన్నయ్య ఎత్తు చెన్నయ్యకు అర్థ
మయింది. తన మీద దొంగ తనం మోప
టానికి జమీందారుగారి గొలును తీసి,
వాడు తొర్రలో దాచాడు. కాని ఇంకెవరో
- దొంగవెధవ తనను వెనకపాటుగా కొట్టి,
_ ఆగొలుసు కాస్తా ఎత్తుకుపోయాడు !
°° | చెన్నయ్యకు కన్నయ్య మీద పట్టరాని
కోపం పుట్టుకొచ్చింది. వాడు జమీందా
రుతో, ““గొలుసు దొంగ ఎవరో నాకు
- 'ఈలుసు. అసలు మీకు మీ ఉంగరం
మాట గుర్తులేనట్టుంది. రెంటినీ కాజేసినది
కన్నయే్యే! ఇలారండి,'' అంటూ జమీం
దారును కన్నయ్య గదికి తీసుకుపోయి,
పెట్టె గల్లంతుచేసి చూశాడు. కాని
అందులో ఉంగరం లేదు ! '“ ఇందులో నే

చేశానే ? వీమయింది ? '' అని చెన్నయ్య
బిత్తరపోయాడు.

 

అది చూసి జమీందారు నవ్వుతూ,
జేబులో నుంచి చెయ్యి తీసి, “' ఇదుగో
గొలుసు! ఇదుగో రవ్వల ఉంగరం !''
అని వాళ్ళకు చూపాడు.

నౌకర్ణిద్దరి ముఖాలూ పాలిపోయాయి.

"మీ ఇద్దరినీ పరీక్షించటానికే నేను
నాటకం ఆడాను. నా ఉ౦గరమూ,
గొలుసూ మీలో చెరొకరి కళ్ళా పడేటట్టు
చేశాను, వాటిని తెచ్చి నాకు ఇస్తారో,
లేదో చూద్దామని ! మీరు వాటిని కాజెయ్య
లేదుగాని, వాటి సహాయంతో మీరిద్దరూ
చెరొకరిని దొంగగా నిరూపించి, ' నా పట్ల
మీకు విశ్వాసం ఎక్కువ ఉన్నట్టు నిరూ
పించుకునేటందుకు (ప్రయత్నించారు.
మీలో నిజాయితీ ఉండవచ్చుగాని,
మీ మధ్య అనోోన్యతలేదు. అందుచేత
నాకు మీ మూలంగా లేనిపోని చిక్కులు
వస్తాయి. వెళ్ళిరండి,
జమీందారు.

తలలు వంచుకుని నౌకర్లిద్దరూ వెళ్ళి
పోయారు.

అన్నాడు

 

        