            సుశర్మ ఆయన ముందు సాష్టాంగ
పడి, “నా పూర్వజన్మ పుణ్యంచేత కృత
యుగంనాటి దానవ శిల్ప రహస్యాలు
తెలుసుకున్నాను. నన్ను మీ శిష్యుడుగా
స్వీకరించి, నాకు దేవ శిల్ప రహస్యాలు
కూడా నేర్పి, ధన్యుణ్ణి చెయ్యండి,"
అన్నాడు.

  “ దుర్మార్గుడా ! పాపీ! ఇదా నువ్వు
చేస్తున్న పని ! నువు ఇంతవరకు తెలుసు
కున్న శిల్చరహస్యాలన్నీ వెంటనే
మరిచిపో ! '' అని శపించి, విశ్వకర్మ
అంతర్జానమయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, '' రాజా,
విశ్వకర్మకు సుశర్మ మీద అంత ఆగ్రహం
ఎందుకు వచ్చింది ? ఎందుకు సుశర్మను
_అoత దారుణంగా శపించాడు ? అతను
దానవ శిల్చ రహస్యాలు తెలుసుకున్నా
డనా? తన శిల్ప రహస్యాలు తెలుసుకో
గోరాడనా? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల
పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “విశ్వకర్మ
ఆగ్రహానికీ, శాపానికి కారణం వేరే
ఉన్నది. సుశర్మ శిల్పిగా మార్గం తప్పిన
దుర్మార్గుడు, రాజుకు మాట ఇచ్చి తప్పిన
పాపి! అతను కొత్త శిల్పరీతులు నేర్చుకు
వచ్చి, తన దేశప్రజలకు ఆ జ్ఞానాన్ని
ఉపయోగ పడేలాగా చేస్తాడన్న ఉద్దే
శంతో రాజు ఆతన్ని దేశాటన చెయ్య
నిచ్చాడు. సుశర్మ విశ్వకర్మతో అన్న
మాటలనుబట్టి, అతను యావజ్జీవమూ
శిల్ప రహస్యాలు తెలుసుకోవటంలోనే
గడపడదలిచినట్టు సృష్టమవుతున్నది.
అది అత్యంత హీనమైన స్వార్థం. ఆతను
యింతకాలంగా దేశాలుతిరిగిసంపాదించిన
జ్ఞానంవల్ల మనుషులకు మేలు కలగ
బోదని నిశ్చయమైనాకనే విశ్మకర్మ శపిం
చాడు. ఆ శాపం ఎంతైనా సమర్థనీయం,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టేక్కాడు.    - (కల్పితం)

 

        