            పోలా? '" అన్నాడు కాశీనాథ్‌, అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోతూ.

““మరీ మొండికెత్తాడు! వెలివేస్తే
రోగం వదులుతుంది,” అన్నాడు ఒక
పెద్ద్ద ఆవేశంగా.

“ ఆయా, అంతపని చెయ్యకండి.
నాకు ఆ చెట్టూ, పళ్ళూ లేకపోతే మానె!
నాకు దేవుడిలో నమ్మకం ఉన్నది. కష్టం
వస్తే నన్ను దేవుడే ఆదుకుంటాడు,"
అన్నాడు నిశినాథ్‌.

“సరే అలాగే కానీ. మేం నిన్ను
ఏ విధంగానూ ఆదుకునే దారి లేదు,”
అన్నారు పెద్దలు.

"

*

రోజులు గడిచాయి. తన వంతు
ఆస్తి మీద వచ్చే కొద్ది ఆదాయంతో
నిశినాథ్‌ ఎలాగో గడుపుకుంటూ వచ్చాడు.
అతను గ్రద్ధగా చదువుకుని, స్కూలు
చదువు పూర్తి చేసి, పై చదువులకు
పట్నం వెళ్లాడు. |(గౌమం నుంచి పట్నానికి
మూడు మైళ్ళు కాలినడకన వెళ్ళి
రావాలి. సైకిల్‌ ఉ౦టు చాలా సౌక
ర్యంగా ఉంటుంది. కాని సైకిల్‌ కొన
టానికి అతని వద్ద డబ్బులేదు.

ఆపిల్‌పళ్ళ తరుణం వచ్చింది. దొడ్లో
ఉన్న చెట్టు విరగ కాసింది. కాపులో
తనకు సగీం వాటా వచ్చినా పళ్ళు
అమ్మి సైకిల్‌ కొనుకో్క వచ్చు.

చందమామ

 

“దేవుడా, నీదే భారం,’
కున్నాడు నిశినాథ్‌.

ఒకవారం ఆనంతరం కాశీనాథ్‌కు
అకస్మాత్తుగా జబ్బుచేసి, వైద్యులకు
రోగం అంతుచిక్కక, ఆతను చావు
బతుకుల మధ్య ఉఊగిసలాడాడు. తన
అన్న కోలుకోవాలని నిశినాథ్‌ దేవుడికి
మొకు్క కున్నాడు. ఆన్న బతకాలని
చాలా తపనపడ్డాడు. ఆతని [ప్రార్ధనల
ఫలితమో వీమోగాని, కాశీనాథ్‌ రోగం
తిరుగుముఖం పట్టింది. అతను త్యరలో నే
కోలుకున్నాడు గాని, బాగా డీలా పడి
పోయాడు, మానసికంగా కూడా బాగా
దెబ్బతిన్నాడు.

25

 

        