            వరపరీక్ష

ఆతిలోకనుందరి అయిన ఆవంతీ రాజకుమా ర్తెకు భర్తను నిర్ణయించటానికి ఒక పరీక్ష పెట్టారు.
ఇందుకు ఆహ్వానం మూడుదేశాల రాజకుమారులకే పంపబడింది.

అవంతీరాజు ముగ్గురినీ ఒక కుక్కలదొడ్డి వద్దకు తినుకుపోయి, “ ఈ కుక్కలన్నీ వర
పరీక్షలో ఓడిపోయిన రాజకుమారులు. పరీక్ష వీమంబే, తూర్పున ఉన్న కొండలోని గుహలోకి
(ప్రవేశించి తిరిగి రావాలి,” అన్నాడు.

ఈ మాట వింటూనే ముగ్గురిలో ఒకడు విరమించుకుని, ఇంటిదారి పట్టాడు. మిగిలిన
ఇద్దరూ కొండ కేసి బయలుదేరారు. వాళ్ళు గుహను నమీపించబోతూండగా గుహలో కుక్క
మొరగటం వినిపించింది. ఇద్దరిలో ఒకడు తన గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

మిగిలిన రాజకుమారుడు సాహసంతో గుహ |ప్రవేశించాడు. ఆక్కడ రాజకుమార్తె అతన్ని
ఆహ్వానించి, అతని మెడలో వరమాల వేసింది. ఎం. మనోహరరెడ్డి.

 

5

        