            నన్ను చంపకు! నీలాంటి మని'షే-_
ఒక వింత ఏనుగునెక్కిన మహాబలుడికి,
నేను లోగడ చాలా సహాయం చేసి
పున్నాను,'" అన్నాడు,

ఆ మాటలకు సర్చనఖుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, “అయితే, నీకు మకరకేతు
తెలుసునన్నమాట! ఆంత గొప్ప యోధుడు
నీ నుంచి సహాయం కోరాడంటు, అతడు
చాలా పెద్ద యిక్కట్టులలో చిక్కి
వుండాలి. ఆ మకరకేతు యిప్పుడెక్క
డున్నాడు ? "' అని అడిగాడు.

కృపాణజిత్తు చేతులు రెండూ
ముందుకు చాచి, “తమ (ప్రశస్తమైన
తామరకశకాడల తాటి ఉచ్చు, నా గొంతును
బాగా బిగించి పట్టి వున్నది. మాట్లాడటం
కష్టసాధ్యమపవుతు న్నది. కొంచెంగా
వదులు చేసేందుకు అనుమతిస్తారా ? '”
అని అడిగాడు.

‘““అలాగే అనుమతించాను. పారి
పోయేందుకు ప్రయత్నించావో, ఆ తాడు
నీ పాలిటి యమహపాశమవుతుంది,'’
అన్నాడు సర్పనఖుడు.

కృపాణజిత్తు తామరకాడల తాడును
రెండు చేతులతో పట్టుకుని, ఉచ్చును
కాస్తే పక్కకు లాగి, గట్టిగా ఓ సారి
గాలి పీల్చుకుని, '“' అయ్యా, ఆ మకర
కేతు యిప్పుడెక్కడున్నాడో నాకు తెలి

చందమామ

 

చూసిం
యిప్పుడు సంగతి సందర్భాలన్నీ తేట

యదు. మిమ్మల్ని తరవాత

తెల్లనవుతునైై. ఇప్పటికి కొద్దిరోజుల
[క్రతం అమరావతీనగరం వాడైన జయ

శీలుడనే వాడూ, వాడి మిత్రుడైన

కాపాలికుడొకడూ, మకరకేతును ఆర
ణ్యంలో నానా హింసలపాలూ చేశారు.
ఈ సంగతి నేను ఆరణ్య|ప్రాంతాల
నివసించే వాళ్ళ ద్యారా విన్నాను,"
అన్నాడు, yl

ఆ జవాబుకు సర్చనఖుడు కలళ్ళె(ర
చేసి, '‘' ఒరే, మాయలమారీ ! నే నడిగిన
దేమిటి? నువు చెపుతున్నదేమిటి?
మకరకేతుకు ఏవీదో సాయం చేశానని

13

        