             

అ

కన్నయ్య పెక్ళె అడుగున పెట్టి, బయటికి
వచ్చాడు. j

అప్పుడు వాడి బుర్ర ఇతర విషయా
లను గురించి ఆలోచించగలిగింది. ఇంత
రాత్రివేళ కన్నయ్య ఎక్కడికి బయలు
దేరాడు? వాడి గుప్పిట్లో వున్న వస్తువు
విమైవుంటుంది ? చెన్నయ్య అతివేగంగా
కన్నయ్య చవెళ్ళినవైపే తానుకూడా
బయలుదేరాడు.

కన్నయ్య తోటలోకి పోయి, కాలవ
ఒడ్డున ఉన్న పెద్ద చెట్టు తొ(ర్రలో ఏదో
దాచి సెట్టాడు. సాధారణంగా చెన్నయ్య
ప్రతిరోజూ స్నానం చెయ్యబొయే్యేటప్పుడు
బట్టలు 'ఆ తొర్రలో పెట్టుతుంటాడు,
ఆ తొ(రలో కన్నయ్య ఏమి దాచాడో చూడా
లనిపించింది చెన్నయ్యకు. కన్నయ్య తిరిగి
వెళ్ళగానే చెన్నయ్య చెట్టు కేసి నడిచాడు.
అయితే అంతలోనే వాడినెత్తిన బలంగా
దెబ్బపడింది. వాడు స్పృహతప్పి పడి
పోయాడు, '"

తిరిగి తెలివి వచ్చేసరికి చెన్నయ్య

తన గదిలో పడి ఉన్నాడు. కన్నయ్యే,'

తనను గమనించి, వెనక నుంచి కొట్టి
ఉంటాడనీ, తెల్లవారినాక వాడి అంతు
తేల్చాలనీ అనుకున్నాడు.

మర్నాడు జమీందారు తన నౌకర్ల
_నిద్ధరినీ పిలిచి, ''నా చేతికి కట్టుకునే

చందమామ

బంగారు గొలుసు ఎవరో కాజేశారు,

ఆ పని చేసే అవకాశం మీ ఇద్దరికే
ఉన్నది. మీలో ఎవరు ఆ పని చేశారో
చెప్పకపోతే ఇద్దరి తోలూ వలుస్తాను,'
అని గదమాయించాడు.

ఆ మాట విని చెన్నయ్య ఆశ్చర్య
పడ్డాడు, వేలి ఉంగరం పోగొట్టుకుని చేతి
గొలును పోయిందంటాడేమిటి జమీం
దారు ? కాని కన్నయ్య మా [తం సంకోచం
లేకుండా, '' దొంగ చెన్నయ్యే ! వాడు
రాత్రి తోటలో ఏీదో దాచి పెట్టుతూంటే
కళ్ళారా చూశాను. రండి, చూపిస్తాను !”
అంటూ, జమీందారును వెంటబెట్టుకుని,
చెట్టు దగ్గిరికి వెళ్ళాడు.

35

 

        