            కలిసి అలా ఆ కనబడే చెట్ల గుంపు కేసి
పోయారు. నీటి గుర్రం మరొక వైపుకు
దౌడు తీసింది. ఆ వానరం యీ కృపాణ
జిత్తు అనే దుర్మార్గుడి పెంపుడు జంతువు.
అది వీడు చెప్పకుండానే వీడి మనో
భావాలను [గ్రహించి--ఆజ్ఞలు నెరవేరు
స్తుంది. నీ తమ్ముణ్ణి మెడ పట్టుకుని
ఎట్టి, భుజాన వేసుకుని ఆరణ్యంలోకి
పారిపొమ్మని,, నరవానరాన్ని వీడే సంజ్ఞల
ద్వారా ఆజ్ఞాపించి వుంటాడు,'' అన్నాడు.

"ఒరే, చావు కబురు ఎంత చల్లగా
చెప్పావురా, మరుగుజ్జు చెధవా!'"'
అంటూ సర్పనఖుడు బాధగా కేక సెట్టి,
కృపాణజిత్తు కంఠానికి వేసిన తామర
కాడల తాడును గడెకొండ చేతికి యిస్తూ,
"ఈ దుర్మార్గుడు పారిపోకుండా చూసే
బాధ్యత నీది. ఆ నరవానరాన్ని చంపి,
నా తమ్ముణ్ణి యిప్పుడే - విడిపించుకు
వస్తాను,'' అంటూ జలాశ్వాన్ని అదిలించి,
వేగంగా గడెకొండ చెప్పిన చెట్ల గుంపు
కేసి పరిగె త్తించాడు.

మరుగుజ్జుల గూడెంలో ఇళ్ళు తగల
బడుతూ లేచిన పొగా, కృపాణజిత్తూ,
నరవానరాలతో గడెకొండ అనుచరులు

తెగించి పోరాడుతున్నప్పుడు రేగిన -

కల్లోలం, రాళ్ళగుట్ట అవతల వున్న
జయశీలుడూ, సిద్ధ్దసాధకుడూ విన్నారు.

చందమామ

 

దానికి కారణం వీమిటో తెలుసుకోమని
వాళ్ళు, మరుగుజ్జు సేనానికి చెప్పారు..

మరుగుజ్జు సేనాని ఇద్దరు అనుచరు
లను వెంటబెట్టుకుని స్వయంగా గుట్ట
మీదికి పోయి గడెకొండ గూడెం కేసి
చూశాడు. ఇళ్ళు తగలబడుతున్నవి,
కృపాణజిత్తూ, నరవానరం మరుగుజ్జు
లను నానా హింసా పెడుతున్నారు.

ఈ జరుగుతున్న దానికి సేనా
నాయకుడు చాలా సంతోషించి, యీ శుభ
వార్త జయశీలుడికి చెప్పేందుకు వెను
దిరగబోయేంతలో, హఠాత్తుగా జలాశ్వాల
మీద యిద్దరు వింత మనుషులు వచ్చి,
పోట్లాడుకుంటున్న వాళ్ళమీద పడ్డారు!

15

        