            ఉలినరాను కోలలా

సేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని
దించి భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే
మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు,
అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా,
నువు ఏ ఉన్నత ఆదర్శంతో ఇలా (శ్రమ
పడుతున్నావో తెలీదుగాని, ఉన్నత
ఆదర్శాలు ఒక్కొక్కసారి తీరనినష్టం
కలిగిస్తాయి. ఇందుకు నిదర్శనంగా నీకు
సుశర్మ అనే యువకుడి కథ చెబుతాను,
(శమ తెలియకుండా విను,'" అంటూ
ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం జలంధర రాజ్యంలో సుశర్మ
అనే యువకుడు ఉండేవాడు, వాడికి
జీవితంలో ఒకే ఒక వ్యసనం ఉండేది.
అదేమిటంటే, శిల్పాలు చెక్కటం
చూడటం. వాడు రోజూ శిల్చాలు చెక్కే
చోటికి ,వెళ్ళి, వాళ్ళు చేసే పని చూసి

- బోతాళ కదలు

3

     

\

        