         '" ఈ గుడ్లగూబకు  ముక్కు వంకర.
కళ్ళు  మెల్ల.  చూడటానికి  ఉత్తప్పుడే
భయ౦కరంగానూ, అసహ్యంగానూ
ఉంటుంది.    ఇక  కోపం  వస్తే ఎలా
ఉంటుందో   ఆలోచించండి.   ఈగుడ్ల
గూబను  రాజుగా పెట్టుకుని మనం
ఏం బాగుపడతాం ?  ఒకవేళ ఈ గుడ్ల
గూబలో అన్ని మంచి లక్షణాలూ
ఉన్నాయే అనుకున్నా, మనకు గరుత్మం
తుడు రాజుగా ఉండగా ఇంకో రాజుతో
ఏం పని ? ఒక రాజు ఉండగా ఇంకో
రాజును ఎన్నడూ ఎన్నుకోరాదు. ఒక
రాజు కిందనే రాజ్యం బాగుపడుతుంది.
అనేకమంది రాజులు నాశనానికి దారి
తీస్తారు. గరుత్మంతుడి పేరు వింటనే
మీ శ(తువులు పాఠిపోతారు. గొప్పవాడి
పేరు చెబితేనే దుర్మార్గులు వణికి
పోతారు. గొప్పవాళ్ళ పేరు ఉచ్చరిస్తేనే
విజయం లభిస్తుంది. వెనకటికి కుందేళ్లు
చందమామను తమ రాజుగా [ప్రకటించి
సుఖపడ్డాయి కావా?"

“ఏమిటా కథ ? '' అని పక్షులు కాకిని
అడిగాయి. కాకి వాటికి " చంద్రసరస్సు "
కథ ఇలా చెప్పింది :

ఒకానొక  అరణ్యంలో చతుర్దంతం
అనే గొప్ప  ఏనుగుల రాజు ఉండేది.
దాన్ని ఆశ్రయించుకుని అనేక  ఏనుగులు
ఉండేవి. చతుర్దంతం తన అనుచరులను
చక్కగా కాపాడేది.

ఇలా ఉండగా పన్నెండేళ్ళ క్షామం
వచ్చింది గుంటలూ, చెరువులూ,
సరస్సులూ అన్నీ ఎండిపోయాయి.
అప్పుడు ఏనుగులు తమ రాజుతో,
"స్వామీ, దాహానికి తట్టుకోలేక పిల్ల
ఏనుగులు చచ్చిపోతున్నాయి. దయచేసి
మా దాహం తీరేలాగా ఎక్కడైనా
జలాశయం ఉంటే చూడు, '' అన్నాయి.

చతుర్దంతం వేగంగా పరిగె త్తగల
ఏనుగులను అష్టదిక్కు లకూ పంపి, నీరు
ఎక్కడ  ఉన్నదీ  చూసి  రమ్మన్నది.
తూర్పుగా  వెళ్ళిన  ఏనుగులకు  చంద్ర
సరస్సు  కనబడింది.

 

        