             

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
 
 
 
   
 

తారాబాయి చెలిక త్రైలకు రాజకుమారి
యిలాంటి పురుషోచిత విద్యలు నేర్వటం
వీ మాత్రం. యిష్టంలేదు. “ యువకుడి
లాగా యిలా క త్తిసామూ, విలువిద్యల్లో
కాలం గడిపే నిన్ను, ఎవరు వివాహం
ఆడతారు ? ” అని వాళ్ళు, తారాబాయిని
|పశ్నించేవాళ్ళు. దాని కామె “ వీరాధి
వీరుడై నవాడే నన్ను వివాహమాడేందుకు
అర్హుడు !”” అని తొణకకుండా జవా

తన [ప్రజలు పరాయి పాలనలో
పడుతున్న బాధలు చూసి రావు సుర్తాన్‌
గుండౌ తరుక్కుపోతూండేది. తారా
బాయి తన తండ్రి విచారం చూసి
బాధపడేది. ఎలాగైనా తమ రాజ్యాన్ని
తిరిగి జయించాలనే పట్టుదల ఆమెలో
వృద్ధికాసాగింది. పదహారేళ్ళ వయసు
వచ్చేసరికి తారాబాయి అన్ని యుద్ధ
విద్యల్లోనూ |ప్రవీణురాలైం౦ది. గుర్రం
మీద వేగంగా స్వారిచేస్తూనే, ఆమె
బాణంతో లక్ష్యాన్ని కొట్టగలిగేది.

తారాబాయి యుద్ధవిద్యా నైపుణ్యురాలే
కాక, గొప్ప సౌందర్యవతి. ఆమెను
గురించి విన్న కొందరు రాజపుత్ర
యువకులు, ఆమెను వివాహమాడేం
దుకు (ప్రయత్నించారు. కాని, తారా
బాయి తన తండ్రితో, “మన థోడా
రాజ్యాన్ని శత్రువుల నుంచి విముక్తి
చేయగల యువకుణ్ణి మా[తమే, నేను
వివాహం చేసుకుంటాను,” అని ఖచ్చి
తంగా చెప్పేసింది.

        