            వెంటవున్న సైనికుల్ని కోట బయట
వుంచి, తారాబాయి, పృథీంరాజులు
లిల్లాను నమిపించాగ__లక్లా భవనం
మీది నుంచి వో కళ్ళను చూసి,
న గుర్రాల మీద వు, యా కొత్త
వాళ్ళెవరు?” ఆని కేక పెట్టి 5. అంతలో
తారాబాయి వదిలిన బాణం, పృన్విరాజు
విసిరిన బలైం లిల్లాను తాకినై. వాడు
అ గా _
మరుక్షణం (ప్రాణాలు వదిలాడు. తారా
బాయి, పృధ్విరాజులు కోట ద్వా
కేసి తమ గుర్రాలను పరిగె త్తించారు.

 

 
 
 
 
 
  
  
  
  
  

లిల్లా సైనికులు జరిగిందేమిటో తెలుసు
కుని, వాళ్లను ఆటకాయించమని ద్వారం
దగ్గిర కాపలా వున్న వాణ్ణి హెచ్చరిం
చారు. వాడు, వాళ్ళిద్దరి దారికి అడ్డంగా
(“] [*
వీనుగును తోలాడు. ముందు గుర్రం
మీద వున్న తారాబాయి కత్తితో ఏనుగు
తొండం తెగ నరికింది. ఆది పారి
పోయింది. ఇద్దరూ కోట బయిటికిపోయి,
తమ సైనికులను కలుసుకున్నారు.

  

ఆఫ్‌ఘన్‌ సైనికులు వాళ్ళను వెంబ
తడించారు. తారాబాయి తన వెంట
వున్న ఐదువందల మంది సైనికులతో,
శత్రువులను ఎదిరించింది. అప్పుడు
జరిగిన భయంకర యుద్ధంలో ఆఫ్‌
ఘన్‌లు చిత్తుగా ఓడిపోయారు. రావు
నుర్లాన్‌ తిరిగి థోడా రాజయాడు.
తారాబాయి, పృధన్విరాజుల వివాహం
వైభవంగా జరిగింది.

        