     
ఆనందుడు కోమటి గుమాస్తా. వాడు
కామాక్షిని పెళ్ళి చేసుకుని కాపరానికి
 తెచ్చుకున్నాడు వచ్చిన , రోజునే వాడు

కామాక్షితో, "నేను కొట్టుకు పోతున్నాను.
ఒక  ముసలిముండ ఉన్నది
ఊళ్ళో, దాన్ని లోపలికి రానీయకు,"
ఆని హెచ్చరించాడు. 

కామాక్షి ఇంటి పని అంతా. పూర్తి
చేసుకుని, వీధి గదిలోకి వచ్చి, కిటికీ
గుండా చూసేసరికి,ఒక మెల్లకన్ను
ముసలిది, ఇంటి ముందు తచ్చాడుతూ
వీధిలో కనిపించింది. ఆమె చప్పన
కిటికీ తలుపు మూసేసింది.

ఆనందుడు చీకటిపడి ఇంటికి వస్తూనే,

కామాక్షి ముసలిదాన్ని లోపలికి రానియ్య'

నందుకు సంతోషించి, ‘'' పొరపాటున
కూడా దాన్ని చేరదీయవద్దు,” అని
భార్యను మళ్ళీ హెచ్చరించాడు,




రోజూ ముసలిది ఆ ఇంటి ముందు
తచ్చాడుతూ ఉండేది. కామాక్షి చూసి
చూడనట్టు ఊరుకునేది. అయితే,
కామాక్షికి ఒక రోజు పెద్ధ అనుమానం
వచ్చింది: ఆ నడుము వంగిపోయిన
ముసలి దాని మీద తన భర్తకు ఆంత

పగ దేనికి? ఒకటికి రెండుసార్లు హెచ్చ

రించాడు. దాన్ని చేరనియ్యవద్దనటంలో
గుట్టు ఏదో ఉండి ఉంటుంది !

ఈ అనుమానం రాగానే మరి ఆమె
ఊరుకోలేక, తలుపు తెరిచి, ముసలిదాన్ని
లోపలికి ఆహ్వానించింది. ముఖం
చాటంత చేసుకుని, ముసలిది లోపలికి
వచ్చి కూర్చుని, కామాక్షితో ఎంతో
ఆదరంగా మాట్లాడింది.

ముఖం వికారంగా ఉన్నా ముసలిదాని
మాటల్లో వీదో ఆకర్షణ ఉన్నది. అది
కామాక్షి పెట్టిన ఫలహారం తింటూ,

 

ఎం. కామేశ్వరరావు

 

        