             

  
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
    

బలవంతుడూ, |[కూరుడూ అయిన
ఆఫ్‌ఘన్‌ లిల్లాతో ,యుద్ధమంటే మాటలు
కాదు. ఆ సంగతి ఎరిగిన క్షత్రియ
యువకులు చాలామ౦ది వివాహ
(ప్రయత్నం మానుకున్నారు. మేవార్‌
రాజకుమారుడైన .పృధ్వీరాజు
నిర్భయస్థుడు, శార్యవంతుడు. ఆతడు
రావ్‌ నుర్తాన్‌ దగ్గిరకు వచ్చి, తాను
ఆఫ్‌ఘన్‌ లిల్లాపై దాడి చేసేందుకు
సిద్దంగా వున్నా%ని చెప్పాడు.

తారాబాయి, పృధ్వీరాజు ధైర్య సాహ
సాలను గురించి విని వున్నది. ఆమె
లిల్లా మీద జరిగే దాడిలో తాను కూడా
పాల్గొని తీరాలని పట్టుపట్టింది. పృధ్వీ
| రాజు సరేనన్నాడు. ఐదువందల మంది

మెరికల్లాంటి సైనికులను. - వెంటబెట్టు
4 కుని, ఇద్దరూ థోడా పట్టణం కేసి

ల బయలుదేరారు.

ఆ సమయంలో థోడా పట్టణంలో గొప్ప
ఉత్సవం ఒకటి జరుగుతున్నది. లిల్లా
తన కోటలోని భవనం మిద్దౌ మీద
కూర్చుని, కింద కవాతు చేస్తూ పోతున్న
తన సైనికులను చూసి తృప్తిగా
తలాడిస్తున్నాడు.

        