            నీ మాటలు వినకపోవటం ఏమిటి?
కాని, నా కొకటు ఆశ్చర్యం. ఎవరో ఇద్దరు
మనుమలు వింతగు(రాల మీద వచ్చారని
వింటూనే, నువ్వు కనకాక్షరాజుగారి
పిల్లలు మనకు దొరికినంత ఉత్సాహంగా
మాట్లాడుతున్నావు!'" అన్నాడు,

ఆ జవాబు సిద్ధ్రసాధకుణ్ణో చాలా
నిరుత్సాహ పరిచింది. అతడు గట్టిగా
శూలంతో నేలనొకసౌారి పొడిచి, '' జయా,
యిలా అయితే యిక ఏనాటికి మనం
ఆ రాజుగారి పిల్లలు ఎక్కడ ఫున్నారో
కనుక్క్కనేట్టు? ఈ లోపల మనం
యీ అరణ్యాల్లో తిరుగుతూనే ముసలి
వాళ్ల మైపోతాం," అన్నాడు.

“ఆ ముసలితనం నగరాల్లో పెద్ద
పెద్ద భవనాల్లో నివసించినా మనను
పట్రుకు తీరుతుంది. నే నాలోచిస్తున్నదేమి
టంట, యీ ఇద్దరు వింత మనుషులూ,
యీ |ప్రాంతాలకు ఎందుకు వచ్చారన్న
దొకటి; రెండోది వాళ్ళను [ప్రాణాలతో
పట్టుకోవటం ఎలా అన్నది,'" అన్నాడు
జయశీలుడు.

ఈ జవాబు వింటూనే సిద్దసాధకుడు
నిరుత్సాహ పడిపోయి, శూలాన్ని కింద
పడవేసి, ““జయా-.! ఆ వింతమనుషపుల్ని
[ప్రాణాలతో పట్టుకునే పథకం వీదో నువ్వే
ఆలోచించు," అన్నాడు.

చందమామ

 

జయశీలుడు సరేనన్నట్టు తల ఊపి,
'“" అయితే నువ్వు శూలం కింద పడ వేశా
వెందుకు? ఇకనుంచి నీ మంత్రిశ క్తినే

నమ్ముకోదలిచావా ?'' ఆని అడిగాడు,

ఆ [ప్రశ్నకు సిద్ధసాధకుడు, "జై మహా
అంటూ చిన్నగా మూలిగి,
చప్పున శూలాన్ని చేతికి తీసుకుని,
'"జయశీలా! నా మంత్రశక్తి యింకా
పరిపక్వం కాలేదు. ఆనాడు శ్మశానంలో
మహాకాళుడి బంటు కాలకాలుడే
నా ప్రాణాలు పుచ్చుకునేంత పనిచేశాడు
గదా ?'” అన్నాడు.

““అపఫునవును! ఆ కాలకాలుడికి
బదులు, మనిద్దరి ప్రాణాలనూ, ఆమాయా

కాలళా!”

17

        