            ఇంగ్లీషులో మాట్లాణడాలనుకొంటున్నారా ?
ఆంగ్లభాషా సంభాషణ భోధిని
వెల రు. 12-00

ఈ పుస్తకమును మంచి ఉచ్చరింపుతో ఆర్ధంచేనుకుంటూ 6 సార్లు
బాగుగా చదివిన ఎడల ఇతరులు, ఎదుటివారు ఇంగ్లీపులో మాట్లాడునప్పుడు

వారితో ఇంగ్లీషులో మాట్లాడుటకు, అర్ధం చేసుకొని జవాబులు చెప్పవచ్చును,

తపాలా ఖర్చు రు, 3-00 అధికముగా సంపుతూ పుస్తకము కొరకు
|వ్రాయవలయును./ఎ. పి. ఒ. లో యుంటున్నవారు పూర్తి వెల ముందుగా
పంపవలయును.

గీతారా స్‌ (C. ౫M)
నెం, 161 రాజేంద్రన్‌ కాలనీ, అరుణాచలం రోడ్డు,
సాలిగ్రామం, మ|[ద్రాసు-600 093

 

బ్లాక్‌ బర్డ్‌ వారి
నుంచి విద్యార్థులకు
అతి చక్కని సెన్ను

ఇప్పుడు బ్లాక్‌ బర్డ్‌ వారు
(పత్యేకంగా విద్యార్థుల కోసం
'స్క్కాలర్‌”ను సృష్టించారు...
తేలికై సుందరమైన ఆకారంతో
చక్కగా చేతికి ఆమిరేందుకు
++: పట్టులాగా సాఫీగా జాలువారే
నీరాకోసం ఆతి సన్నని
ఇరిగియం కొనగల పాళీతో,

a ee Fe, దానిని చూడండి, పరీక్షించండి.
js |పఖ్యాత ల్లా i a పూర్తి మార్కులు పొందగల
పరివారం నుంచి మరొ అర్హత ఈ పైన్నుచేనని

నాణ్యమైన పెన్ను మీరు అంగీకరిస్తారు;

స్కాలర్‌ పెన్ను.

  

eros’ S1-132 C TEL

    

Chandamama [Telugu] May ఓ

 

        