పెట్టుకున్నారు. చదువుకునే అర్హత తమకే ఉన్నదనీ,
మిగిలినవారంకా కాయకష్టం చేసి బతకాలనీ వాళ్ళు అన్నారు. వాళ్ళు రాజుల ప్రాపకం సంపాదించి, తమ జాతిని మిగిలిన జాతులన్నీ పూజించాలన్నారు. కొన్నిజాతులను ఆస్పృశ్యులుగా ప్రకటిం చారు; ప్రజలను నానాహింసలూ పెట్టారు. కొంతకాలానికి రాజ్యంలో చాలామార్పులు ఏర్పడ్డాయి. ప్రజలే ఏలికలయారు. అప్పటినుంచీ అంబరుల మీద అనేక ఆంక్షలు విధించబడ్డాయి. ఇప్పటి అంబరులలో తాము అధికులమన్న అహంకారం ఏమీ లేదు. కాని వాళ్ళ పూర్వీకులు చేసిన తప్పుకు అంబరులకు కలకాలం కష్టాలుంటాయి.

బృహస్పతి ఒక సంవత్సరంపాటు దేశాటన చేసి, లోకజ్ఞానం సంపాదించి ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళి తన తండ్రి నడిపే గురుకులానికి తానే అధిపతి అయాడు.
 ఒకనాడు అతను శిష్యులకు ఉడత భక్తి గురించి చెబుతూ, రాముడు వారధి 
కట్టేటప్పుడు ఉడత చేయాలనుకున్న సహాయానికి మెచ్చుకుని, ఆయన దాన్ని వేళ్ళతో రాచాడు. ఆ చారలు ఇప్పటికీ ఉడత జాతికి ఉన్నాయని అన్నాడు.

ఇందుకు ఒక శిష్యుడు అభ్యంతరం చెబుతూ. "సహజ లక్షణాలు జాతికి సంక్రమిస్తాయిగాని, కృత్రిమంగా ఏర్పడిన లక్షణాలు ఎలా సంక్రమిస్తాయి. గురువుగారూ? మా నాన్నకు చిన్న తనంలో నుదుటి మీద గాయమై, మాని మచ్చకట్టింది కాని ఆ మచ్చ మా కెవరికీ  రాలేదు.” అన్నాడు.

బృహస్పతి ఆ మాటకు నవ్వి, “నేను చెప్పిన దానిలో నీతి అది కాదు. ఉడత చారలు పైకి కనిపిస్తున్నాయి. కాని మానవ జాతులలో, ఒక జాతి చేసిన మంచిగాని, చెడుగాని ఆ జాతి మీద శాశ్వతంగా కనపడని ముద్ర వేస్తుంది." అని తాను ప్రత్యక్షంగా చూసిన మహాబలుడి పాద పూజ గురించీ, అంబరుడి కథ గురించీ చెప్పాడు.           





 

