బుద్ధి చెప్పటానికి ఒక ఉపాయం అమలు
చెయ్యాలనీ అనుకుని, ఆమె తన ఆలోచన
భర్తకు చెప్పింది.

అప్పటికప్పుడు ఆమె ఒక పెట్టె చేత
బట్టుకుని, ఇంటికి తాళంపెట్టి, ముసలి
దాని ఇంటికి  బయలుదేరింది. ఇంట్లో
ముసలిదీ, దాని దొంగ మనవడూ
ఉన్నారు. కామాక్షిని చూడగానే ముసలి
దాని మొహం రంగులు మారింది.

“నువు నా భర్త గుట్టు బయటపెట్టి
ఎంతో పుణ్యం కట్టుకున్నావు, అవ్వా.
నేనా ఇంట్లో ఒక్క క్షణం కూడా కాపరం
చెయ్యలేన,'' అంటూ కామాక్షి చీర
చెంగు మొహాన కప్పుకుని ఏడుస్తున్నట్టు
నటించింది.

తాను నోటికి వచ్చిన అబద్ధం ఆడితే
అది నిజమయినందుకు ముసలిది
సంతోషించింది.
కామాక్షి ముసలిదానితో ఇలా అనది:
“నా మొగుడు జూదగాడే కాదు,
తాగుబోతు కూడానూ. అర్ధరా(తిదాకా
జూదం సాగుతుందిట. ఇంటికి తాళం
పెట్టి వచ్చేశాను. తెల్లవారగానే బండి

కట్టించుకుని మా ఊరు వెళ్ళిపోతాను.
నువు మా ఇంటి దగ్గిర ఉండి, నాభర్త
రాగానే ఈ తాళం చెవి ఇచ్చెయ్యి”
ముసలిది ఆ మాటలు నమ్మి,
''నీ తల్లిలాటి దాన్ని ! ఆ మాత్రం సాయం
చెయ్యలేకపోతానా ? '”అంటూ తాళం
చెవి తీసుకున్నది.


 

        