             

చెప్పావు. అతడిప్పుడౌక్కడున్నాడని అడి
గాను. నువు అర్థంలేని మాటలతో కాల
యాపన చేస్తావెందుకు? "” అన్నాడు,

కృపా ణజిత్తు ఆ క్షణానికి ,ప్రాణాపద
నుంచి బయటపడేందుకు మకరకేతు
తనకు తెలుసునన్నాడుగాని, నిజానికి
అతడు మకరకేతును చూసింది కూడా
లేదు. అయితే, ఆతడు అర ణ్యాల్లో
తిరుగుతున్నప్పుడు, అక్కడ నివసించే
పల్లెవాసుల ద్వారా మకరకేతును గురించి
కొంత విని వున్నాడు

ఈసారి ఎలాంటి అబద్ధం యింకొకటి
[ప్రాణ రక్షణ చేసుకుందామా
ఆలోచించేంతలో,

చెప్పి,
ఆని కృపాణజిత్తు

14

మరుగుష్టా వాళ్ళంతా ఒక్కసారిగా గొల్లు
మన్నారు. సర్చనఖుడు కోపంగా తల
తిప్పి వాళ్ళకేసి చూశాడు. గడెకొండ
వంగి ఆతడికి నమస్కారం చేసి,
"అయ్యా, నీటి గుర్రం శూరుడా!
మీరు యీ దుర్మార్గుడితో మాట్టాడుతూ,
తమ తోటివాడికేమైనదీ గమనించనే
లేదు,” అన్నాడు.

గడెకొండ యిలా అనేసరికి సర్బ
నఖుడికి చప్పున 'తన తమ్ముడైన సర్ప
స్వరుడి మాట గుర్తుకొచ్చింది. వాడు
తల తిప్పి అటూ యిటూ చూసి, “ఒరే,
తమ్ముడూ, సర్పస్వరా ఎక్కడ? ఆ నర
వానరం ఏమైంది ? '" అని కేక పెట్టాడు.

రెండు మూడు క్షణాలు చూసినా తన
తమ్ముడి నుంచి జవాబు రాకపోయేసరికి
సర్పనఖుడు పళ్ళు కొరుకుతూ మరు
గుజ్జాల కేసి చూశాడు. వాళ్ళందరూ
తలలు వ౦చుకుని నేల చూపులు
చూస్తున్నారు. :

“ఒరే మందమతి మరుగుజ్బ వెధవ
ల్లారా! అలా మెడలు వేళ్ళాడవేసి
చూస్తారేం? ఏం జరిగింది?’ ఆని
మరుగుజ్ఞులను గద్దించి అడిగాడు
సర్పనఖుడు.

గడెకొండ తల ఎత్తి, ''నీటి గురం
శూరుడా! నీ తమ్ముడూ, నరవానరం

చందకమకూమ

        