చీల్చి చంపి, భవనంలోకి పరిగెత్తాడు.
భవనంఅంతా చీకటిమయంగా వున్నది.
అక్కడక్కడ మాత్రం ఎర్రని కెంపులు
చిన్నగా మెరుస్తున్నాయి. హనుమంతుడు
స్త్రీ ఆర్తనాదం వచ్చిన ప్రదేశం కోసం
దిక్కులు చూసేంతలో, పై అంతస్తు
నుంచి కొరడా ఛెళుకులూ, ఆర్తస్వరమూ
. మరొకసారి వినిపించాయి.
హనుమంతుడు చప్పున కదిలి చంద్ర
సేన బంధింపబడి వున్న గది దగ్గిరకు
పోయాడు. గది తలుపులు లోపల గడి
పెట్టబడి వున్నాయి. హనుమంతుడు
ఎత్తుగా వున్న కిటికీగుండా లోపలికి
చూశాడు. అప్పుడే మూర్ఛనుంచి తేరు
కున్న చంద్రసేనను కంటకి కొరడాతో
కొడుతూ. "ముదనష్టపు దానా! బుద్ధి
మాలి మైరావణుడు, మా పాతాళ
లంకకు చీడపురుగును తెచ్చినట్టు నిన్ను
తెచ్చిపెట్టాడు. కాళికాలయంలోకి ఎవడిని
పంపావో చెప్పు? ఇప్పుడే గొడ్డలితో నీ తల
నరికివేస్తా. ఉహుఁ, కాదు, గొంతు పిసికి
చంపటమే నీకు తగిన శిక్ష ! " అంటూ
చంద్రసేన గొంతు పట్టుకున్నది.
హనుమంతుడు వెంటనే తన వాలాన్ని
పెంచి కిటికీలో కుండా లోపలికి పంపాడు.
కంటకి చంద్రసేన గొంతు నులుము
తున్నంతలో, హమమంతుడి తోక ఆ రాక్షసి
మెడను చుట్టి, గట్టిగా బిగించి, యివతలికి
గుంజింది. కంటకి చాపచుట్టలా నేలమీద
పడి, ప్రాణాలు వదిలింది.
హనుమంతుడు గది తలుపులు విరగ
దాన్ని లోపల ప్రవేశించి, చంద్ర సేన కు
నమస్కరించాడు. తరువాత కొద్ది మాటల్లో
పరిస్థితి అంతా ఆమెకు చెప్పి, మైరావణుణ్ణి
చంపే మార్గం తెలియపరచమన్నాడు.
రాముడి పేరు వింటూనే చంద్రసేన
తాను కంటకి వల్ల పడిన హింస అంతా
మరిచి, సేదదేరి, " హనుమంతుడా!
నీకు మైరావణుడి ప్రాణ రహస్యం
చెబుతాను.
ముందుగా నువు,
ఒక వాగ్దానం చేయాలి. మైరావణ
52
చందమామ