             

పేటికను సప్త సము|దాల మధ్యనుంచి
తేగలిగాడు,'” అని చెప్పాడు.

శిప్పుడు హనుమం౦ంతుణ్ణొ ఆశ్లీర్వదించి,
““హనుమం౦తుడా, నీ శ క్డియుక్తులూ, బల
పరా[క్రమాలూ అపారమైనవి. మైరావణ
సంహారం మాటలు కాదు! ఎంతో
దుర్షటమైన ఆ కార్యాన్ని విజయవంతంగా
నెరవేర్చావు. పంచముణబాంజు నేయ
రూపాన్ని స్మరి౦చినవారికి, భూత
పిశాచాదుల నుంచి ఎటువంటి హానీ
కలగదు," అన్నాడు.

హనుమంతుడు తన పంచముఖ
స్వర్మూపాన్ని ఉపసం౦హరించురుని,
|బహ్మకూ, శివుడికి ప్రణామాలు చేశాడు,
|బహ్మా, శివుడూ వారి 'వెంటవచ్చిన

దేవతలూ, రామలక్ష్మణులకు విజయం
కలగాలని ఆశీర్వదించి, వెళ్ళిపోయారు.

[బ్రహ్మ వెళ్ళిపోయే ముందు రాముడికి,
పాతాళలంకా రాజానికి మత్స్యవల్లభుణ్ణి
అధిపతిగా చేయమని ఆదేశం యిచ్చాడు.
దానిప్రకారం రాముడు, మత్స్యవల్లభుడిని

పిలిపించి, అతణ్ణి పాతాళలంక పాల
కుడుగా అభిషేకించి, పట్టాభిషిక్తుల్టి
చేశాడు.

ఇవన్నీ పూర్తి అయింతరవాత హను
మంతుడు ఎంతో వినయంగా రాముడికి,
PES సేన కుచేసిన వాగ్ధానంగురించి
చెప్పి, '“రామా, ఆ చం[ద్రసేన సహాయం
లేకపోయినట్టయితే, నేను మైరావణుడి
|ప్రాణాలున్న [ప్రదేశం కనుకో్కవటం
సాధ్యమయేది కాదు. కార్యసాధన కోసం,
మైరావణుడి సంహారం తరవాత నిన్ను,
ఆమె దగ్గిరకు తీసుకువస్తానని వాగ్దానం
చేశాను,'” ఆన్నాడు.

రాముడు కొంచెంసేపు వౌ న౦గా
ఆలోచించి, తల పంకిస్తూ, ''
సరే పద,” అన్నాడు.

రాముడు యిలా ఆనగానే హను
మంతుడు ఎంతో సంతోషపడి, చంద్ర
సేన వున్న మందిరానికి ముందుండి
దారి తీశాడు. రాముడు? చిరునవ్వు
నప్వుతూ అతత్ఞ అనుసరించాడు,

అలాగా !

 

        