               

అసంబ్యాకులైన మైరావణులతో పోరాడు
తూనే వున్నారు. హనుమంతుడు పెద్దగా
సింహనాదం చేస్తూ, మైరావణుడి
ఎదురుగా వాలి, నిలబడి, రత్నపేటికను
ఎత్తి పట్టుకుని, “ఒరే, పాతాళ
లంకేశ్వరా! నీ పంచ |ప్రాణాలున్న
_పేటికను తెచ్చాను. ఇప్పటికైనా బుద్ది
తెచ్చుకుని, రామలక్ష్మణులను శరణు
'వేడుకో ! '" అన్నాడు.
తన పంచ[ప్రాణాలు గల రత్న పేటికను
| చూసి మైరావణుడు కలవరపడ్డాడు.
న శరీరం బండరాళ్ళ మధ్య నలిగిపోతు
| న్నట్టుబాధసడుతూ, "ఎంతపని చేశావురా
- వానరా! పేటికలో వున్నవి నా ప్రాణాలే

56

కాని, అవి రామలక్ష్మణుల పాలిటా,
నీ పాలిటా మృత్యుపనుకో. ఆ పేటికను
తెరిచావో, అవి నిన్ను కుట్టి, నీ శరీరాన్ని
కాలకూట విషంతో నింపి, నిన్ను
నిలువునా దగ్ధం చేస్తాయి. మీ ముగ్గురి
మృత్యువునూ యికర్టడికి మోసుకొచ్చావు.
[ప్రాణాలమీద ఆశ వుంకు, ఆ పేటికను
కింద సెట్టు," అన్నాడు.
హనుమంతుడు ఆ మాటలకు పెద్దగా
నవ్వి, '“'నిదలో వున్న రామలక్ష్మణు
లను మాయతో యిక్కడికి తెచ్చినందుకు,
నీకు చావు తప్పదు. చచ్చేముందు
మరేవైనా తెలిసినమాయ మం([త్రాలుంటే
ప్రదర్శించు,” అన్నాడు.
హనుమంతుడి నిర్భయత్వం చూసి,
మైరావణుడు బెంబేలు పడిపోతూ,
““కంటకీ! కంటకీ! వెంటనే చంద్ర
సేనను చంపు ! '' అని బిగ్గరగా అరిచాడు,
హనుమంతుడు మందహాసం చేసి,
"ఓరి మాయల మైరావణా! ఆకంటకి
నీకన్న మరికాస్త ముందు చూపున్న
దుర్మార్గురాలు. అది యింతకుముందే
చంపద్రసేనను చంపే పప్రయత్నుం చేసింది.
కాని, ఆ సమయంలోనే దాని ఆయువు
తీరిపోయింది," అన్నాడు.
మైరావణుడికి జరిగినదంతా అర్ధమై
పోయింది. అతడు బిగ్గరగా ఒక కేక పెట్టి,

చందమామ

        