             

17

[కృపాణజత్తు మాయమాటలతో, గడెకొండ మరుగుజ్జులను నమ్మించాలని చూశాడు. కాని,
బలవంతుడైన ఆతణ్ణు చంపేందుకు గడెకొండ, అతడు నిద్రపోతున్న గుడిశెకు నిప్పు
సెట్టంచాడు. 'కృపాణజత్తు గుడిశె నుంచి బయటపడి, మరుగుజ్జాలను ఒక చెట్టుకొమ్మతో
కొట్టసాగాడు. ఇదంతా అరణ్యంలోని యిద్దరు వింతమనుమలు గమనించారు. తరవాత--)

ఆరణ్యంలోని వింత మనుపులిద్దరూ
మరుగుజ్జు లగూడెం కేసి ఆశ్చర్యంతో ఒకటి
రెండు క్షణాలు చూశారు. తరవాత
వాళ్ళల్లో ఒకడు చప్పున కత్తిదూసి,
“ అన్నా, సర్పనఖా! ఆ కనబడే గూడాన్ని
ఎవరో శత్రువులు ముట్టడించి, సర్వ
నాశనం చేస్తున్నట్టున్నది !'" అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సర్చనఖు డనే వాడు,
వీ మా [త్రం తొణక్క్యుండా, “సర్వనాశనం

చెయ్యనీ, సర్పస్వరా! మనం ఏ లోకం
వాళ్ళం? ఇదే లోక౦ ? ఎవరెట్లా పోతే
మనకేం? మనం వచ్చిన పనేమిటి? మన
జులాశ్యాల జాలపాదాలు అరిగి పోయేలా,
యీ ఆఅరణ్యాలూ, కొండలూ పట్టుకుని
ఎందుకు తిరుగుతున్నాం ?'” అన్నాడు.

“అన్నా, ఆ మాట నిజమే. కాని,
నా కొక అనుమానం కలుగుతున్నది,”
అంటూ సర్పస్వరు డనేవాడు గు(రం

 

'చందమామి

 

        