            ఆ |పశ్నకు మంగయ్య, “స్వామీ,
నేను బహుకుటుంబీకుణ్ణి. పొద్దస్తమానం
రెక్కలు ముక్కలు చేనుకున్నా, భార్యా
బిడ్డలకు కడుపునిండా తిండి పెట్టలేక
పోతున్నాను. ఈ (గామ౦లో ఎక్షువమంది,
నాలాంటివాళ్ళే. అందుచేత, మనిషికి
డబ్బే |పధానం కాడని అంత ఖచ్చితంగా
చెప్పాలంట, లింగయ్యగారి లాగా, ఆస్థి
పాసన్టులు సంపాదించాకనే సా ధ్యమని
సందేహపడుతున్నాను,'” అన్నాడు.

మంగయ్య అన్నదానికి, అక్కడవున్న
(గ్రామస్థులంతా పెద్దగా నవ్వుతూ౦ కు,
లింగయ్య తలవంచుకున్నాడు.

విమలానందుడు వాళ్ళతో, ''నాయన

లారా! మంగయ్య నిజానికన్నా, నవ్వులాట
కన్నా, అతడు సందేహమంటున్నదానిలో
గొప్ప ధర్మసూక్ష్మమున్నది. వమంట--
వాస్తవానికి డబ్బు సంపాదన మనిషికి
ముఖ్యం కాదని చెప్పటం, సొమ్ము కూడ
బెట్టిన లింగయ్యలాంటి ధనికులకే చెల్లు.
అలాంటివాళ్ళు తమ ధనాన్ని, నాలాంటి

సాధువులకోసం నెచ్చించేబదులు బీద |
సౌదలకు ఉపయో గపడేట్టు చూనుకోవడం |
'మేలు,'' అన్నాడు, |

సౌధువఫు మాటలకు |గామస్థ్రులందరూ, |
ఆమోద నూచక౦ంగా తలలూపారు.

సాధువు, లింగయ్య భుజంమీద చేయి |
చేసి, ““నాయనా, డబ్బు ప్రథానంశాదు,
అన్న నీ మాటకు సార్ధకతకల గాలంట,
'నేనింతకుముందు చెప్పిన విధంగా చెయ్యి.
నేను యీ ధర్మాన్ని, నన్ను సేవించి
తరించాలని వచ్చే ధనవంతులకు బోధించ
కుండా, నేనిన్నాళ్ళూ జాప్యం చేశాను.
ఎంతో జ్ఞానాన్ని సముపార్దించానను
కుంటున్న నాకు, సకాలంలో యీ ధర్మ
సూక్ష్మాన్ని గుర్తు చేసిన మంగయ్యను
మరచిపోను !'” అని, (గామన్థులందరినీ
దీవించి, శిష్యులతో ముందుకు సాగాడు,

ఆ తర్వాత లింగయ్య, తన ధనాన్ని
[గామంలో నలుగురికీ ఉపయోగించే
మంచీ కార్యాలకు వినియోగిస్తూ, ధర్మ
దాత ఆని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

 

        