            జా హా

సాయంకాలం ఇంటికొచ్చాక గవిరి భర్తతో
పార్వతీదేవి వచ్చినట్టు చెప్పి ‘తలుపు
తియ్యమంటారా ?” అంది. ' తప్పకుండా
తియ్యి ” అన్నాడు గంగులు,

ఆ మర్నాడు పార్వతీదేవి మళ్లి ఆ
గుడిసెవద్దకు వచ్చింది. తల్లి ఎక్కడికో "

వెడుతోందని కని పెట్టేసిన విఘ్నేశ్వరుడు,
* సన్నుకూడా తీసుకువెళ్లమ్మా” అని ఆవిడ
వెంటపడ్డాడు. గవిరి పార్వతీదేవికి తలుప్ప
తియ్య బోతోం'ట విఘ్నేశ్వరుడిమాట విని
పించి, "ఎవరమ్మా, నికూడా వస్త ?” అని
అడిగింది. “మా అబ్బాయేనమ్మా గణపతి”
అంది పార్వతి. కాని గవిరి తలుపు తియ్య
లేదు! 'అమ్మా, మీ ఒక్కరికీ తలుపు
తియ్యటానికే నా భర్త అనుజ్ఞ అయింది,
నీ కుమారుడుకూడా వస్తాడన్న సంగతి
నాకు తెలిసిందికాదు, 'ఈ రాత్రి మళ్లీ మా
ఆయన్ని అడిగి మీ అబ్బాయికికూడా
తలుపు తియ్యటానికి అనుజ్ఞ పుచ్చు
కుంటాను. కనుక మీ రిద్దరూ రేపు దయ
చెయ్యండి” అని పంపేసింది.

' దేవుడా ” అంటూ పార్వతి కైలాసానికి
తిరిగిపోయి మర్నాడు మళ్లీ వచ్చింది,
ఈమాటు కుమారస్వామి “నేనూ వస్తాన”

 

న్నాడుకాని వాడొచ్చాడన్న  కారణంవల్లి
గవిరి తనకు తలుపు తియ్యదేమో అని
భయమేసి, పార్వతి తన రెండో కుమారుణ్ణి
తీసుకురాకుండానే వచ్చింది. గవిరి ఈ
మాటు పార్వతి రావటంతోనే తలుపు తీసి
‘దయ చెయ్యండమ్మా” అని గౌరవించింది,
పార్వతి ఆ గుడిసె అంశా పరికించి, గవిరి
కున్న శుచి శు(భతలకు మెచ్చుకుంది,
వాళ్లోకి ఆట్టే సామానే లేదు, ఒక ముక్కాలి
పీట, పరిచిఉన్న బొంత, ఒక నులక
మంచం, తరవాణికుండ, మండుతోన్న
పాయ్యి, [ప్రక్కన పెనం, అట్ల పిండీ
ఉనై. ఇంకా పెండెనుంచి (వేలాడుతున్న

RRNA RSENIEEA Lందమావు. "EE
న 81

        