            | FEN EEEXESEEEAR

 

గొప్పదా అమె?” అంది సావిత్రి. ' మానం

కాపాడుకొనటానికి  (తిమూర్తులనుకూడా
పసిబిడ్డలుగా చేసి పాలరిచ్చాను. నాకంశు
గొప్పదటయ్యా, నువ్వు  చెప్పినావిడ ?”
అన్నది అనసూయ. "భర్త |పాణాలు
కాపాడటానికి సూర్యుడు ఉదయించకుండా
చేశాను. నాకంశు గొప్పదంటావా ఆవి
డెవరో ?” అని అడిగింది సుమతి. ఇలాగే
తక్కినవాళ్లుకూడా అడిగేసరికి నారదుడు
" గొప్పదేనమ్మా. మీ అందరికం'ట గొప్పదే”
అని నిర్మాగమాటంగా చెప్పివేశాడు,

ఆమె ఎవరో, ఆవిడ గొప్పతనమేమిటో
చూడాలనిపించింది వాళ్లందరికీ. “మీరంతా

కట్టుగట్టుకుని వెళ్లైరంట అమె హడిలి
పోతుంది, మీలో ఎవరో ఒకరు వెళ్లి చూసి
రండి * అన్నాడు నారదుడు, నారదుని
వద్ద ఆ పతివ్రత చిరునామా పుచ్చుకుని
ముందుగా పార్వతీదేవి బయల్దేరింది,

నారదుడు చెప్పిన 'నెంబరుగల ఇల్లు
ఒక పూరిగుడి సె. పైగా తలుపు బిగించి
ఉంది. పార్వతీదేవి గుమ్మంపవద్ద నిలబడి,
“ఎవరమ్మా లోపల ? నేను ఫలానా పార్వతీ
దేవిని. కాస్త తలుపు తియ్యి” అంది,

లోపలున్నామె తలుపు తియ్యకుండానే
“ అమ్మా, మీరు వస్తారని కాస్త ముందుగా
తెలిసి ఉంటే ' తలుపు తియ్యవచ్చా?” అని
నా భర్తగారిని అడిగి ఉందును. ఆయన
ఎక్కడికో వెళ్లేన. ఈ రాత్రి ఆయన
వచ్చాక అడిగి ఆయన అనుజ్ఞ ఐతే రేపు
తలుపు తీస్తాను. కాబట్టి మీరు రేపోసారి
మళ్లీ దయచెయ్యండి” అంది, పార్వతి
ఆశ్చర్యపడి, మాట్లా డకుండా కైలాసానికి
తిరిగి వెళ్లిపోయింది,

గుడిసెలోవున్న ఆ మహాపతివత పేరు
గవిరి. అది ఆ (గామంలో పచ్చగడ్డి కోసి
అమ్ముకునే గంగులు అనే పేదవాని భార్య.
గంగులు పచ్చగడ్డి మోపు అమ్మేసి ఆ

ERPS EAEDE  Sందమౌావు. PRN
30

        