            NE + FEA NAOH

ఒక చేంతాడూ, చిలకకొయ్యకు తగిలించి
ఉన్న, ఒక బెత్తాంకూడా కంటబడ్ధాయి.

పార్వతీదేవి మాట కలిపించుకో డానికి
ఒక్కొక్క వస్తువే చూపి, “ఇదెందుకు ?”
'ఇదెందుకూ?' అంటూ అడిగింది
గవరమ్మని. అందుకు ఆమె, 'నా భర్త
"అలసి వస్తే కూచోటానికి ఈ ముక్కాలి
పీట. కాస్త నడుం వాల్చాలని బుద్ధి పుట్టిం
దంటు బొంత ఉన్న ఆ మంచంమీద
పడుకుంటారు. ' ఆకలి వేస్తోంది. అన్నం”
ఆణ్స్ట్ట ట తరవాణికుండలో అన్నం
సిద్ధంగానే ఉంది. "అన్నం వద్దు, వెచ్చ
వెచ్చగా అట్లువేసియ్యి ” అంగర్కు అప్పటి
కప్పుడు 'మొదలెట్టకుండా, పిండీ మండు
తోన్న' పొయ్యి అన్నీ సిద్ధంగా ఉంచాను’
అని బదులు చెప్పింది,

ఆ పేదరాలు భర్తకోసం చేసిన యేర్చా
ట్లన్నీ చూసి పార్వతీదేవి మెచ్చుకుంది,
కాని ఆవిడకు ఆ బ్డ బెత్తం ఎందుకో

మాత్రం తెలిసిందికాదు. వాటిని గురించి
అడిగేసరికి గవిరి “ అమ్మా నా తెలివి
తక్కువవల్ల ఎందుకైనా నామీద నా భర్తకి
కోపం వచ్చిందనుకోండి, అప్పు డాయన
నన్ను ఆ రాటకు కట్టేసి, బెత్తాం పుచ్చు
కుని కొట్టవలసి ఉంటుంది, పొద్దస్తమానం
అలసివచ్చి అప్పటికప్పుడు తాడూ, బెత్తం
కోసం వెతుక్కోగలరా ? అందుకనే సిద్ధం
చేసి ఉంచాను !” అంది,

“ఆ మాటలు వినటంతో పార్వతీదేవి
ఆశ్చర్యానికి మితిలేకపోయింది. “మహా
పతివ్రతలం” అని పేరుపడ్డ 'మనమంతా
మొగుడు కోపం వచ్చి. కొడితే ఎదురు
చెప్పక పడి ఊరుకున్నా మేగాని, ఈమెరు
మల్లే తాడ్యూ బెత్తం సిద్ధంచేసి ఉంచలేదు
నారదుడు చెప్పినమాట నిజమే, ఈ
గవిరమ్మ మనందరికన్నాకూడా మహా
పతివ్రత” - ఆని మెచ్చుకుంటూ వెళ్లి
ఈ గాథ తక్కినవాళ్లంథరికీ చెప్పింది.

 

        