            చండమహాసేనుడివద్ద ఉండే ఏనుగు
అన్ని టిలోకీ అతివేగంగా పరిగె త్తగలది
భృదవతి అనే ఏనుగు. దానిని నడిపే


వాడు ఆషాఢకుడనే మావటి. ఈ ఏను |

గును రాజు అదివరకే తన కూతురైన
వాసవదత్తకు కానుకగా ఇచ్చాడు.
యౌగంధరాయణుడు ఆషాఢకుడికి పుష్క
లంగా డబ్బిచ్చి తనపక్షం చేసుకున్నాడు.

ఉదయనుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్గి చేయ
టానికి యౌగంధరాయణుడు ఉపాయం"
ఆలోచించి వసంతకుడికి చెప్పాడు. రెండు
రోజులు ముందుగానే బయలుదేరి పుళింద
నగరానికి వెళ్ళాడు.

ఒక రాతి రాజుగారి వీనుగుల పెద్ద
మావటిని తప్ప తాగించారు. వాసవదత్త
ఉదయనుడికి విల్లూ, బాణాలూ, కత్రి
మొదలైనవి తెచ్చి ఇచ్చింది. అర్ధరాత్రి వేళ
ఉదయనుడూ, వాసవదత్తా, వసంతకుడూ
భ(దవతి అనే వీనుగు నెక్కి. బయలు
దేరారు. రాజ పాసాదంలో దారికి అడ్డు
వచ్చిన రాజభటులను ఉదయనుడు చంపే
శాడు, ఊరువాటి భద్రవతి పృళిందనగరం
చారిపటి పోసాగింది,

-ఖైవీగా ఉండిన ఉదయనుడు తన
శుమా ర్రైతోసహా పారిపోయాడని చండమహా


సేనుడికి హతశేషులైన దూతలవల్ల తెలిసే
సరికి అంతా మించి పోయింది, చండమహా
సేనుడుకూడా వీనుగు ఎక్కి పరివా
రంతోసహా బయలుదేరాడుగాని, భ|[ద్ర
వతిని కలుసుకోవటం మరే వీనుగుకూ

సాధ్యం కాని పని.

కాని తీరా వింధ్య(పాంతం చేరేసరికి
భృదవతి అలిసిఉన్నమీదట నీరు తాగి
అకాలమరణంవాత పడింది. ఆక్కడి
నుండి ఉదయనుడూ, వాసవడత్తా కాలి
మార్ధాన పుళిండనగరం వెళ్ల వలసివచ్చింది,
దారిలో దొంగలు ఆఅడ్డుతగిలారు. ఉదయ
నుడు వారిని తన కత్తికి బలిఇచ్చాడు.



        