            EXEREEEENENEENEEMNMINNAEMANMMMR

చేయటానికి వసుదత్తుడు ఒక ఉపాయం
అలోచించాడు.

వాడు ఒకరోజు పొరుగూరు వెళ్లి మనిషి
ఎత్తు కొయ్యబొమ్మను చేయించాడు. అర్ధ
రాత్రివేళ ఆ బొమ్మను బండిలో తెచ్చి తన
ఇంటి పక్కనే మరొక ఇంట్లో వుంచి, ఆ
ఇంటికి గడియ వేసి, వాకిలదగ్గిర దాసీదాన్ని
కాపలావుంచి తల్లిదగ్గికికి వచ్చి, “అమ్మా,
నేను సెళ్లి చేసుకొనివచ్చాను. నా భార్య
మన యింట వుంటే పోట్లాటలు వస్తాయి.
అందుచేత దానిని పక్క యింట్లో ఉంచాను.
" అది ఇక్కడికి రానూవద్దు, నువు అక్కడికి
పోనూవద్దు I అన్నాడు.

తల్లి సరేనన్నది. కాని, పెద్ద కోడల్లిద్దరి
మీదా ఉన్న కసి మూడో దానిమిద తిర్సుకో
లేకపోతినే అని బాఫపడింది. ఒకనాడు

కొడుకు ఇంట్లో లేకుండాచూసి, ఆమె
రోకలిబండతో తల పగలగొట్టు కుని, పెడ
బొబ్బలు పెట్టసాగింది.

 

అందరూ చేరారు. ఆసమయానికి
కొడుకుకూడా వచ్చాడు, వీమయిందని
అందరూ అడిగారు,

“+ చూశారా ? నా కోడలు అకారణంగా
వచ్చి రోకలిబండతో నా తల పగలగొట్టి
లొపలికి పోయి తలుపు వేసుకున్నది!” అని
ఆ గయ్యాళిది అందరికీ చెప్పింది.

+ ఎంతపని జరిగిందీ!” అనుకుంటూ
అందరూ పొరుగింట్లోకి జౌరపడి చూసే
సరికి, ఏమున్నదీ 9 కొయ్యబొమ్మ !

“ఇదే నా భార్య ! ఇదే మా అమ్మను
రోకలితో తల పగలగొట్టి లోపలికి వచ్చి

తలు పేసుకున్నది 1” అని వసుదత్తుడు
అందరికి చెప్పాడు. అందరూ గయ్యాళి
దాన్ని 'హేళనచేశారు, బాగాతిట్టారు.

ఆతరవాత కొన్నా ళ్ళకు వసుదత్తుడు
మంచి కన్యనుచూసి పెళ్లాడాడు. ఆ పిల్లను
ఆత్తగారు ఎన్నడూ పక్లెత్తుమాట అన్న
పాపాన పోలేదు.

అకులు రకము నేసుబునసేనునే ర మీంమేసడు.

        