            P
bp

WEEE EETENEEENENEEN ENGLER REEERERM

ఎన్నడూ అలాటి చోట నడిచి ఎరగని
వాసవద త్ర కాళ్ళనిండా ముళ్ళు గుచ్చు
కొన్నాయి, ఎలాగైతేనేం, వారు క్షేమంగా
పుళిందనగరం చె రారు, i

ఆ సమయానికే కౌశాంబీనుంచి ఉదయ
నుడికి సహాయపడేందుకు సైన్యం వచ్చి
అక్కడ చేరింది. శిబిరాలు వేశారు,

చండమహాసేనుడితో తేల్చుకోవాలనే
ఉద్దేశంతో ఉదయనుడు నగరుకుకూడా
వెళ్లక శిబిరాలలోనే ఉండిపోయాడు. జ్జ
యినీ సేనలతో తలపడటానికి సర్వసన్నా
హాలూ జరిగాయి,

ఇంతలో చండమహాసేనుడు ఒక దూత

ద్వారా ఉదయనుడికి ఈ విధంగా వర్త
మానం పంపాడు:

“రాజా, నీవు నా కుమా రైను తీసుకొని
పోయినందుకు నేను ఆగహించను, మీ
ఇద్దరికి వివాహాంచేయాలనే శద్దేశంతో నే
నిన్ను ఖైదుచేసి తెచ్చాను.

కనుక మీ

యిద్దరి వివాహమూ యధావిధిగా జరగా
లని నా కొరిక. కొద్ది వ్యవధి ఇచ్చినట్లయితే
నా కుమారుడు గోపాలకుడు వచ్చి తన
చేతిమిదుగానే తన చెల్లైలి వివాహం జరి
పించగలడు,”

ఈ వార్త వినగానే ఉదయనుడికి తృప్తి
కలిగింది. తన పుటింటివారితో కలహం
లేక ండాపోయినందుకు వాసవ దత్తకూడా
చాలా సంతోషించింది,

అందరూ కలిసి కౌశాంబీ నగరానికి
వెళ్ళారు, ఆక్కడ వివాహానికి ముహూర్తం
నిశ్చయించబడింది,

అట్టహాసంగా వివాహాయత్నాలు చేశారు.
వివాహానికి వాసవద త్త అన్న గొపాలకుడు
విలువైన బహుమానాలు తీసుకౌని వచ్చాడు.
ఉదయనుడి మిత్రుడు పుళిందకుడూ,
ఇంకా అనేకమంది రాజులూ సపరి
వారంగా వచ్చారు. ఉదయన వాసవదత్తల

'వివాహం అతి వైభవంగా జరిగింది.

 

        