            మౌల్లెడ్‌ మాస్క్‌ తయారు చేసుకోండి.

ఇక్కడ చూపిన పద్ధతిలో మీ ముఖానికి సరిపడే మౌల్టెడ్‌ మాస్క్‌ సులభంగా తయారుచేసుకోవచ్చు.

1) మీ ముఖం సైజులో, జిగురుతో 3) మాస్క్‌్‌పౌొర బాగా ఆరిన
మౌల్డ్‌ తయారుచేసి బాగా తరవాత, లోపల ఉన్న
ఆరనీవ్వండి. ఇ జిగురు డొప్పను లాగేసి,

మాస్క్‌ను సరిదిద్దుకోండి.
కళ్ళకూ, ముక్కుకూ;
నోటికీ రంధ్రాలు కత్తి
రించుకోండి. ఇప్పుడు

కావలసిన రంగులు వేసు
"కోవచ్చు. కనుబొమ
"లకర, వీంసొలకరా
ఊలును ఉపయోగించ
వచ్చు.

    
      

2) న్యూస్‌పేపర్‌ను చిన్న చిన్న ముక్కలుగా
కత్తిరించి, ఆ ముక్కలను
ఒక్కొక్కటిగా మౌల్డ్‌ మీద జిగురుతో
అతికించండి. జిగురు ఆరిన
తరవాత, కాగితం ముక్కలమీద
మరొక పొర ముక్క లను జాగ్రత్తగా
అతికించండి. మళ్ళీ అదేవిధంగా '
చేయండి. ఇలా మొత్తం నాలుగు
పొరలు అతికించుకోందే. ఆ తరవాత
దానిని ఒక వారంపాటు అలాగే
ఆరనివ్వండి.

సులభమైన మూడు అంచెలలో పిల్లిబొమ్మ గీయండి.

 

        