            వైద్యుడు చెప్పాడు. అవ్వ మనకు చేసిన
మేలుకు ఆవిడ ఆఖరు కోర్కె తీర్చడం మన
ధర్మం!” అన్నది.

ఈ విధమైన ఒత్తిడి కారణంగా, కమలా
కరుడికి బొత్తిగా ఇష్టం లేకపోయినా, పల్లెటూరి
కామాక్షితో అతడి పెళ్ళి జరిగిపోయింది.

ఈ పెళ్ళి కళ్ళజూసిన మరుక్షణం, అవ్వ
మంచం దిగింది. అనారోగ్యం మంత్రం వేసి
నట్లుగా మాయమైంది.

వారం తర్వాత, కమలాకరుడు, కామాక్షితో
పట్నం బయలుదేరాడు. అవ్వ అతడితో, “ఈ
మాసంలోనే మీరిద్దరూ,రామాపురంలోని రామా
లయాన్ని తప్పక దర్శించండి. నాకు మొక్కు
ఉన్నది,” అని ఒకటికి రెండుసార్లు చెప్పింది.

బాడుగబండిలో పట్నం వెళుతున్నప్పుడు
కమలాకరుడు, భార్యతో, “నువ్వు పల్లెటూరి
మొద్దులా, పట్నంలోని అంగళ్ళనూ, వీధులనూ,
మేడలనూ చూస్తూ కళ్ళింత చెయ్యకు. కాస్త
గొంతుతగ్గించి మాట్లాడటం, పళ్ళు కనిపించ
కుండా నాజుగ్గా నవ్వడం అలవాటు చేసుకో,”
అన్నాడు.

పట్నంలో కొత్త కాపురం కామాక్షికి బాగానే
ఉన్నది. అయితే, అనుక్షణం భర్త పల్లెటూరి
దానవంటూ, అవహేళన చేయడం ఆమెకు
బాధగా ఉండేది.

“కనుగుడ్డు పైకి పొడుచుకువచ్చేలా, అంత
బిగించి జడ వేసుకోవడం ఎందుకు? అమ్మోరిలా
మొహాన అంత సెద్ద బొట్టేమిటి? అవ్వలా
ఒంటికి చీర చుట్టుకోవడం కాదు. కొత్తగా
కాపరానికి వచ్చిన దానిలా” కట్టుకోవడం
నేర్చుకో!” అంటూ కామాక్షిని కోప్పడుతూండే
వాడు కమలాకరుడు.

చ౦దమామ

 

అయితే,

ఇరవైరోజులు తిరక్కుండా
కామాక్షి, పట్నం అమ్మాయిల కట్టూ బొట్టూ
అలవరచుకోగలిగింది. అయినా, కమలా
కరుడు ఆమెను మెచ్చుకునే దానికి బదులు,
“నువ్వెంతలా మారినా, చూడగానే నువ్వు పల్లె
టూరి మొద్దువని ఎవరైనా గ్రహించేస్తారు.
అడ్డమైనవాళ్ళందరితో మాట్లాడకు. ముక్కూ
మొహం తెలియనివాళ్ళను ఇంట్లోకి రాని
వ్వకు. ఇట్టే మోసం చెయ్యగలరు!” అంటూ
ఉద్యోగానికివెళుతూ, రోజూ భార్యకు హెచ్చ
రికలు *చెబుతూండేవాడు.

వాళ్ళు పట్నంవచ్చి నెల కావస్తూండడంతో,
అవ్వ రాములవారి మొక్కు భర్తకు గుర్తు
చేసింది కామాక్షి. “అవ్వ అనారోగ్యం, పెళ్ళి '
పేర్లతో ఈ మధ్యే పదిరోజులు సెలవు వాడు
"కున్నాను. నా పైఅధికారి పేరుకు తగినట్లుగా

TuFL 11

        