 తెల్లవారుతూనే ధీరమతి లేచి నగరానికి
ప్రయాణమయ్యాడు. అతను పందుల
కాపరితో, “చిన్నాయనా, నేను ఇంటికి
వెళ్ళాలి. మా అమ్మ నన్ను కళ్ళ చూసిన
దాకా బెంగ మానదు. ఇక ఈ ముసలి
వాడున్నాడే, ఈయన తిరుగుడు అలవాటు
పడ్డవాడు. ఈ మూల కూర్చుంటే ఆయనకేం
తోస్తుంది. అందుచేత నగరానికి తెచ్చి దిగ
బెట్టు. నాలుగు వీధులూ తిరిగి ఆకలి అయితే
ఎక్కడో ఒకచోట ఇంత తిండి ముష్టెత్తు
కుంటాడు!” అన్నాడు.

   

 

“అవును, నాయనా. నన్నిక్కడ ఉండ
మన్నా ఉండను. ముష్టెత్తుకునేవాడికి అన్నీ
తన ఇళ్ళేగా? నువ్వు వెళ్ళు. బాబూ, ఇంకా
స్సేపు చలిమంట దగ్గిర కూచుని బయట
కాస్త ఎండ ముదిరినాక ఈయనను వెంట
బెట్టుకుని నగరానికి పోతాను. నా వంటిన
ఉన్న గుడ్డలు చూడు. ఎలా చీలికలూ, పేలి
కలూ అయి ఉన్నాయో! అందుచేత చలికి
తట్టుకోలేను! ఎండ ముదిరి, చలి తగ్గినాక
నగరానికి పోతాను,” అని రూపధరుడు ధీర
మతితో అన్నాడు.
        