            


 

"బయలుదేరి వెళ్ళిపోయాడు. ఫహాడు లంకను i

గురించి పట్టించుకునేవారు లేరు. అది
చాలా ముసలిదై పోయి వంటినిండా గోమార్లు
పెట్టుకుని, ఆ పెంటపోగుపైనే ఉంటూ
చావు కోసం ఎదురుచూస్తున్నది. అది
ఇప్పుడు తన యజమానిని గుర్తించి చెవులు
వేలవేసి తోక ఆడించింది; కాని. శరీరంలో
శక్తి లేక లేవలేకపోయింది. దాన్ని చూడగానే
రూపధరుడి కంటి వెంట ఒక బాష్పుబిందువు
రాలింది. అతను పందులకాపరికేసి తిరిగి,
“ఇది చూడటానికి జాతికుక్కలాగే ఉంది.
దీన్ని ఇలా అయిపోనిచ్చారేమిటి? ఒకవేళ
ఇది అంతగా పనికిరాని కుక్కేమో!” అన్నాడు.

“అలాగా? దాని యజమాని బతికి
ఉండగా దాని దర్పం చూడవలసింది!వేటకు
పోతే అన్ని కుక్కల కంటే ముందు పరిగెత్తి
మృగాన్ని పసికట్టేది. దౌని యజమాని
ఎక్కడో దిక్కులేని చావు చస్తే, ఇది ఇక్కడ
ఈ దిక్కులేని చావు చస్తోంది!” అంటూ
పందులకాపరి ముందుకు నడిచి ఇంట్లోకి
వెళ్ళిపోయాడు. ‘కాంతి’ తన యజమానిని
చూసిన మరుక్షణం, అందుకే బతికి

 

 

గా కళ్ళుమూసి చనిపోయింది. ':
పందుల రి. లోపల అడుగు పెట్టగానే, '
ముందుగా ధీరమతి''అతన్ని చూసి, రమ్మని
తల ఊపాడు. పందులకాపరి వెళ్ళి ధరమతికి

ఎదురుగా కూచున్నాడు. అంతలోనే రూపధరుడు

కూడా కర్ర మీద బరువు మోపి నడుస్తూ
శతవృద్ధు ఆకారంలో లోపలికి అడుగుపెట్టి,
గడప దగ్గరే మండిగాన్ని ఆనుకుని చతి
కిలబడ్డాడు.

ధీరమతి బల్లమీదనుంచి సెద్ద రొట్టే,
పట్టెడు కూరా తీసి పందులకాపరికి ఇచ్చి,
“దీన్ని ఆ మనిషికి పెట్టు! అతణ్ణి మిగిలిన
వాళ్ళ దగ్గిర కూడా తలా కాస్త అడుక్కోమను,”
అన్నాడు.

రూపధరుడు పందులకాపరి నుంచి
రొట్టే, మాంసమూ అందుకుంటూ, “అయ్యను
దేవుడు చల్లగా చూడాలి! ఆయన కోరికలన్నీ
ఈడేరాలి!” అని దీవించాడు. అతను ఆ
ఆహారం తిని, తాను చతికిలబడిన. చోటి

నుంచి లేచి, విందు ఆరగించే దుర్మార్గులను
సమీపించి, నిజమైన ముసలి బిచ్చగాడిలాగా

ప్రతి మనిషి' దగ్గరా బరు నారం _
భించాడు. .

- (ఇంకాఉంది)

 

        