               

బయలుదేరబోతూ ఉన్న సమయంలో,
భిక్షాటన వృత్తిగా గల బ్రాహ్మణులు కొందరు,
ధర్మరాజు వెంట. అరణ్యవాసానికి వస్తా
మన్నారు.

“మాకు ఉన్నదంతా పోయి, నియమానికి
_ కట్టువడి అరణ్యవాసం చెయ్యబోతున్నాం.
అరణ్యాలలో మీరెలా జీవిస్తారు. నా
కారణంగా మీరు బాధలు పడితే నేను
భరించలేను. మీరు మీమీ ఇళ్ళకు పొండి,”
అన్నాడు ధర్మరాజు.

“నిన్నే నమ్ముకుని వస్తామంటే నువ్వు వద్ద
నటం భావ్యం కాదు,”అన్నారు బ్రాహ్మణులు.

“నేను అసహాయ్లుణ్ణి. నా తమ్ములు
అసహాయులు. మీ కోసం కందమూలాలు
తెమ్మని. నా తమ్ములను. కష్టపెట్టలేను,”
అన్నాడు ధర్మరాజు.

46 <

ూ తిప్పలన్నీ మేమే పడతాం. మా

స బీ పరగా మీరేమీ శ్రమ పడవద్దు. మాకు

కావలసింది మీ సాంగత్యం మాత్రమే,”

-- అన్నారు బ్రాహ్మణులు.

ధర్మరాజు తమ పురోహితుడైన ధౌమ్యు
డితో, “మునీశ్వరా, ఈ బ్రాహ్మణులు నావెంట
అష్టకష్టాలూ  షడటానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.
వద్దంటే వినరు. వీళ్ళను అరణ్యంలో ఎలా

పోషించాలి? ఏదన్నా ఉపాయం ఉన్నదా?”

అన్నాడు.

“ధర్మరాజా, అన్నం ఆదిత్యమయం.
నువ్వు సూర్యుణ్ణి ఆరాధించి, సూర్యుడి
మహిమ చేత ఈ బ్రాహ్మణులను పోషించు,”
అని ధౌమ్యుడు ధర్మరాజుకు సూర్యస్తోత్రం

" ఉపదేశించాడు.

ధర్మరాజు కొన్ని రోజులు నిష్టగా
సూర్యారాధన చెయ్యగా సూర్యుడు ప్రత్యక్షమై,
ఒక రాగి పాత్రను ఇచ్చి, “ధర్మరాజా! ఇది
అక్షయపాత్ర. ద్రౌపది కాయలనూ, దుంప
లనూ వండి ఇందులో ఉంచితే, వనవాసం
పన్నెండేళ్ళూ, నీకూ, నీ అతిథులకూ
కావలసిన ఆహారమంతా ఇందులో లభి
స్తుంది,” అని చెప్పి మాయమయ్యాడు.

ధర్మరాజు ఆ అక్షయపాత్రను ద్రౌపదికి
ఇచ్చాడు. అది మొదలు ద్రౌపది కాయగూరలు
వండి అందులో ఉంచితే, అందులో నుంచి
అన్ని రకాల ఆహారాలూ అంతులేకుండా
లభిస్తూ ఉండేవి,

తరవాత పౌండప్పలు:: గంగా తీరాన్ని
వదిలిపెట్టి పడమటగా అరణ్యాల వెంబడి
బయలుదేరి యమునా, దృషద్వతీ నదులు
గడిచి, సరస్వతీ నదీ తీరాన గల కామ్యకవనం

చందమామ

        