             

అడిగాడు.

 
     

అకస్మాత్తుగా చెట్టు మీది నుంచి ఒక
కాకి రాజుగారి మెడ మీద రెట్ట వేసింది.
గాఢనిద్రలో ఉండి రాజుగారు నిద్ర లేవలేదు.
రాజుగారి తల కదిలించకుండా ఆ రెట్ట
తీసే ఉపాయం తోచక రాఘవయ్య చాలాసేపు
తికమక పడ్డాడు. ఇంతలో అతనికి రాజుగారి
బొడ్డులో ఉన్న చిన్న బాకు కనిపించింది.
రాఘవయ్య ఆ బాకును ఒర నుంచి తీసి,
దానితో రాజుగారి మెడ మీద ఉన్న రెట్ట
తీసేయబోయాడు. అంతలోనే రాజుగారు
కళ్ళు తెరిచి, తన మెడ మీదికి వస్తున్న

'బాకును చూసి, “ట్రోహీ! ద్రోహీ!”అని కేకలు

పెడుతూ లేచి కూర్చున్నాడు. రాజభటులు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చారు.

“నా పంచ చేరి నా ప్రాణాలకే ఎసరు పెట్టిన
ఈ ద్రోహిని బంధించండి,” అని రాజు తన
భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

రాఘవయ్యను పసెడరెక్కలు విరిచికట్టి
నగరానికి తీసుకుపోయారు.

మర్నాడు విచారణ. రాజుగారు నిండు
సభలో రాఘవయ్య మీద రాజద్రోహ నేరం
ఆరోపణ చేసి, “ఏం చెప్పుకుంటావు?” అని

“నే నేమీ చెప్పుకోను. మీకు తోచిన శిక్ష
విధించండి,” అన్నాడు రాఘవయ్య.
“నీకు ఉరిశిక్ష విధిస్తున్నాను. నీ ఆఖరి
కోరిక ఉంటే చెప్పు, తీరుస్తాం,”అన్నాడు రాజు.
“నా ఇనప్పెట్దెలో ఒక చందుగాయిపెట్టె
ఉన్నది. అందులో నా నిక్షేపం ఉన్నది. దాన్ని
ఒక్కసారి కళ్ళ చూడనిచ్చి తరవాత మరణ
దండన విధించండి,” అన్నాడు రాఘవయ్య.
రాజోద్యోగులు వెళ్ళి ఇనప్పెట్టె తెరిచి
చూస్తే అంతా ఖాళీగా ఉన్నది. అందులో
ఉన్న చందుగాయిపెట్టె తెచ్చి, రాజసభలో
తెరిచారు. అందులో ఒక నీరుకావి పంచే,
ఒక చిన్న. చెంబూ మాత్రమే ఉన్నాయి.
“ఇవా నీ నిక్షేపం?” అని రాజు అడిగాడు.
“అవును, మహారాజా. వాటిని నమ్ము
కున్నంత కాలమూ నేనే కష్టమూ ఎరగను.
ఇంతలో ,నాకు లక్ష్మీకటాక్షం సంప్రాప్త
మయింది. అది శాశ్వతం కాదనీ, ఈ స్థితి
ఎప్పటికైనా వస్తుందనీ తెలిసే వాటిని భద్రంగా
దాచి ఉంచాను. వాటిని నాకు ఇప్పించి
నట్టయితే నా మానాన నేను పోతాను,”
అన్నాడు రాఘవయ్య. రాజు ఆశ్చర్యపడి
రాఘవయ్యను పోనిచ్చాడు.

        