
దూరం నుంచి ఆమెను చూసిన రక్త పిపాసుడికి నోరూరింది. వాడు దిక్కులు పిక్కటిల్లే విధంగా పెద్దగా ఒక కేక పెట్టి, కిరణాక్షిణికేసి బయలుదేరాడు. రాక్షసుడు తనను సమీపిస్తున్నంతలో దేవత వాడికేసి తీవ్రంగా చూస్తూ, “ఒరే, రాక్షసాధమా! నేనెవరో ఎరుగక నన్ను భక్షించదలిచావు. నేను కిరణాక్షిణి దేవతను,” అన్నది.
అందుకు రాక్షసుడు వికవికమంటూ నవ్వి, “నువ్వెవరైతే నాకేం? నువ్వు ఇప్పుడు నా దృష్టిలో ఆకలి తీర్చే రుచికరమైన భక్ష్యానివి," అన్నాడు.
“నీ అహంకారానికి తగిన శిక్ష విధిస్తాను!" అని కిరణాక్షిణి తన చేతిలోని శూలాన్ని వాడికేసి గురి చేసింది. మరుక్షణం శూలం నుంచి వెలువడిన ఎర్రటి కిరణాలు, రాక్షసుడి
38
కళ్ళకు తాకాయి. వెనువెంటనే వాడు అంధుడై
పోయాడు.
దానితో రక్తపిపాసుడికి కిరణాక్షిణి శక్తి
తెలిసింది. వాడు ఆమె పాదాల ముందు
బోర్లాపడి, “తల్లీ! నాది తెలియని అపరాధం, క్షమించు!" అన్నాడు.
అప్పుడు దేవత కొంత శాంతించి, "ఒరే, కన్నూ మిన్నూ కానని, నీ అహంకారానికి ఏదో కొంత శిక్ష తప్పదు. నీకు ఒక్క కన్ను మాత్రం ప్రసాదిస్తున్నాను," అన్నది.
రక్తపిపాసుడి కళ్ళల్లో ఒకదానికి తిరిగి దృష్టి వచ్చింది. అందుకు వాడు సంతోషించి, "తల్లీ! ఈనాటి నుంచి నేను నీ దాసానదాసుణ్ణి. ప్రతినిత్యం నిన్ను దర్శించేవరం ప్రసాదించు,”
అని కోరాడు.
దేవత, వాడికి శిథిలాలయం చూపించి, “అదే, నా నివాసం. ఇక మీదట నరమాంస భక్షణ మాని, హేయమైన రాక్షస జన్మ నుంచి విముక్తి పొందేందుకు ప్రయత్నించు. సదాచారులైన భక్తుల కోరికలు నేను తప్పక తీరుస్తాను,” అన్నది.
రక్తపిపాసుడు ఎంతో భక్తిగా దేవతకు నమస్కరించాడు. ఆమె అంతర్థానమయింది.. వాడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరి తన- గుహ చేరాడు.
ఈ జరిగినదంతా దాపులనున్న ఒక వటవృక్షం కొమ్మలలో దాగి కూర్చున్న విశ్వనాధుడనే వాడు చూశాడు. వాడు వైశాలి రాజ్యపు గూఢచారి. వాడికి, కిరణాక్షిణి ఎంతటి మహాశక్తిమంతురాలైన దేవతో అర్థమయింది. వాడు చెట్టు దిగి, శిథి లాలయం చేరి, "తల్లీ! జరిగినదంతా
చందమామ