             

రాగి, పట్టు తెచ్చి ఇచ్చి ఇక్కడ లభించే మిరియాలు, యాలకులు, అల్లం, ప్రత్తి దుస్తులను తీసుకువెళ్ళేవారు.

1498వ సం॥లో వాస్కోడాగామా,కోళిక్కోడ్‌కు సమీపంలోనే భారత భూభాగంపై కాలుమోపొడు. ఇదోక
గొప్ప చారిత్రాత్మక సంఘటన. మన దేశానికి వాస్కోడాగామా కనుగొన్న సముద్రమార్గం, మన దేశ చరిత్రనే
కాకుండా, ఆసియా ఖండంలోని అనేక దేశాల చరిత్ర గతిని కూడా మార్చింది.

జామోరిన్‌ పోర్చుగీసులను సగౌరవంగానే ఆహ్వానించాడు గాని, వాళ్ళు తీసుకొచ్చిన టోపీలు, చారల
బట్టలు, పూసలు, పాత్రలు మొదలైన కానుకలను చూసి సంతోషించలేకపోయాడు. కాలికట్‌లో వ్యాపారం
చేసుకోవడానికి వనతులు కల్పించమని పోర్చుగీసులు కోరారు, దానికి జామోరిన్‌ మొదట విముఖత చూపి
నప్పటికీ, ఆ తర్వాత ఒక కోట నిర్మించుకోవడానికి పోర్పుగీసులను అనుమతించాడు.

1615వ సం॥లో మొట్టమొదట ఆంగ్లేయులు కాలికట్‌కు వచ్చారు. కాని, ఇంగ్లీష్‌ ఈస్టిండియా కంపెనీ
టిప్పు సుల్తాన్‌తో చేసుకున్న ఒప్పందం ప్రకారం 1792వ సం॥లోనే కాలికట్‌ ఆంగ్లేయుల వశమయింది.

కోళిక్కోడ్‌ ఇవాళ కలపపరిశ్రమకు కేంద్రంగా ఉంటున్నది. ప్రపంచంలోకెల్లా అతి సెద్ద కలప
కర్మాగారాలు కొన్ని కోళిక్కోడ్‌ శివార్లలోని కళ్ళాయ్‌లో ఉన్నాయి.

కోళిక్కోడ్‌కు 9 కి.మీ దక్షిణంగా బేయ్‌పూర్‌ ఉన్నది. టిప్పుసుల్తాన్‌ దానికి 'సుల్తాన్‌ పట్టణ’ అని పేరు పెట్టి
దానిని తన మలబార్‌ రాజధానిగా చేసుకున్నాడు. ఈ పట్టణంలో పడవల నిర్మాణ సంస్థ ఉన్నది. కొబ్బరి
సంబంధమైన వస్తువుల వ్యాపారం ఇక్కడ విస్తృతంగా సాగుతున్నది.

దుంగలను లాగుతూన్న ఏనుగు.
పాత నిబంధన (ఓల్డ్‌ టెస్టామెంట్‌) లో
ప్రస్తావించబడిన సోలమన్‌ నిర్మించిన
ఆలయంలో కేరళ టేకు కలపను
ఉపయోగించారు.

Sie

© AMRITA BHARATI,
BHARATIYA VIDYA BHAVAN 1996

 

        