జరుగుతున్న దారుణకాండ గురించిన అన్ని
వివరాలూ అతనికి తెలుసు. ఈ దుర్మార్గులకు '
అతని చేతిలో మూడిందని నా అంతర్వాణి
చెబుతున్నది,” అని జోస్యం చెప్పాడు.
“బాబూ,మీ నోటి చలవవల్ల అలాగే జర
గాలి గాని మీకు ఏమి ఇవ్వమన్నా ఇస్తాను!”
అన్నది పద్మముఖి,లోపల ముగ్గురూ ఈ విధంగా మాట్లాడు
కుంటున్న సమయంలో ఇంటి ముందున్న
ఆవరణలో దుర్మార్గులందరూ చేరి వ్యాయా
_ మపరీక్షలు చేసుకుంటున్నారు. కొందరు
బరువులు దూరం విసురుతున్నారు. మరి
కొ0దరు ఈటెలను గురికేసి కొడుతున్నారు.
ఇంతలో వారి ముఖ్య నౌకరు వచ్చి, “మిట్ట
మధ్యాహ్నమయింది, ఆటలు చాలించి
అన్నాలకు పదండి!” అన్నాడు. వెంటనే వాళ్ళం
దరూ లోపలికి పరుగెత్తుకు వచ్చి ఆసనాలపై
చతికిలబడ్డారు. వాళ్ళు ఆ రోజు కోయించిన 
వేటలన్నీ వండి వారికి వడ్డన చేయగా వారు
భోజనాలు చేయసాగారు.
ఈ లోపల అక్కడ పందుల కాపరి రూప
ధరుడితో, “నిన్ను మా యజమాని తీసుకు
పొమ్మన్నాడు గద. పోదాం, బయలుదేరు.
ఇప్పటికే ఆలస్యమయింది!” అన్నాడు.
దారివెంట పట్టుకుని నడవటానికి మంచి _
కర్ర ఉంటే అడిగి పుచ్చుకుని, తన జోలె
భుజం మీదుగా వేసుకుని రూపధరుడు
పందులకాపరి వెంట బయలుదేరాడు.
ముందు పందులకాపరి దారితీస్తూంటే
రూపధరుడు దిక్కుమాలిన బిచ్చగాడి
రూపంలో, కర్రమీద బరువు మోపి నడిచే
వృద్ధుడి లాగా తన సొంత ఇంటికి బయలు
దేరాడు.
వారు ఒక జలపాతం ఉన్న చోటికి
చేరేసరికి మంచి మంచి గొరైలనూ, మేకలనూ
తోలుకుంటూ పోతూ కాళుడనే వాడొకడు.