            వెళ్ళి గాజులు తీసుకురమ్మనడం విని, వాడు
వచ్చివుంటాడని కామాక్షి గ్రహించింది.
తర్వాత, జరిగింది విన్న కమలాకరుడు ఆమె
' తెలివితేటల్ని ఎంతగానో మెచ్చుకున్నాడు.
ఈ విధంగా, ఒక్కరోజులో పనులన్నీ పూర్తి
చేసుకుని, బాడుగబండిలో రామాపురం వదిలి
వాళ్ళు తమ ఊరు చేరేసరికి బాగా పొద్దు
పోయింది. తమ ఇంటి ముందు బండి దిగి,
బాడుగడబ్బు ఇచ్చి బండివాణ్ణి పంపేసి,భార్యా
భర్తలు తమ ఇంటి "ద్వారాన్ని సమీపించే
సరికి, తలుపుకువేసిన తాళం కనిపించలేదు.
లోపల ఎవరో మసలుతున్న అలికిడి!
“దొంగలు!” అంటూ కమలాకరుడు అరవ
బోయేసరికి, కామాక్షి అతడికి సైగచేసి, ఇంటి
తలుపు తడుతూ, “అయ్యా! బాటసారులం.
బాగా పొద్దుపోయింది. రామాపురం పెళ్ళికి
వెళ్ళాలి. మెడనిండా నగలతో, డబ్బుతో రాత్రి
ప్రయాణం ప్రమాదం.ఈ రాత్రి మీఇంట తల
దాచుకోనిస్తే, తెల్లవారాక వెళ్ళి పోతాం,” అన్నది.
ఆ వెంటనే చింపిరిజుట్టూ, కోరమీసాల
వాడొకడు కిటికీలోంచి బయటకు తొంగి

చూసి, చప్పున వచ్చి తలుపు తీశాడు. కామాక్షి
వాడికి చేతిలో ఉన్న పెట్టెను అందిస్తూ,

“ఇందులో పెళ్ళికూతురుకివ్వాల్సిన నగలూ,
కొంత డబ్బూ వున్నది. జాగ్రత్తగా దాయండి.
తెల్లవారి తీసుకుంటాం,” అన్నది.

కోరమీసాలవాడు పసెట్టెనందుకుని తల
ఊపుతూ, పక్కన ఉన్న గదిలోకి వెళ్ళాడు.
వెంటనే కామాక్షి ఆ గది తలుపు మూసి
బయట గొళ్ళెం సెట్టి, కమలాకరుడితో,
“మనం దొంగలని అరిస్తే, వీడు అప్పటివరకూ
మూటకట్టుకున్న వస్తువులతో దొడ్డిదారిన
పారిపోయేవాడు. ఇరుగుపొరుగు వాళ్ళను
నిద్ర లేపితే, కోపం కొద్దీ వీణ్ణి తలా ఒక తన్ను
తన్ని చంపేస్తారు. గ్రామతలారివాణ్ణి పిలుచుకు
రండి. ఈ వెధవను పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి,
గ్రామాధికారికి అప్పగిస్తాడు,” అన్నది.

భార్య సమయస్ఫూర్తికి నిర్బాంతపోయిన
కమలాకరుడు ఆమె రెండుచేతులూ పట్టు
కుని, “ఇన్నాళ్ళూ నిన్ను పల్లెటూరి మొద్దువనీ, _
తెలివి తక్కువదానివనీ చులకన చేశాను. నీ
తెలివి తేటలు పట్నంలో పుట్టి పెరిగిన ఆడ
పిల్లలక్కూడా వుండవు.మన ఆచారం ఒప్పు
కోదు గనక, క్షమించమని మాత్రం నిన్నడగను.
ఏమీ అనుకోకు!” అంటూ, గ్రామ తలారివాడి
ఇంటికేసి పరిగెత్తాడు.

 

        