            -”

 

4. మూడు. మొదటిది తెల్లదయితే రెండవది

'5. సోముడు మొదట ఏనుగును పడవలో నిలబెట్టి,

బంగారు గడియలు ప్రశ్నావళి - నెం.3: సమాధానాలు

1. అహింసకుడు. 6.-మొదట ఫిరంగి
2. కుందేళ్ళు. ఆఫ్టేలియా ఖండానికి దూరం గుండ్లను మ
నుంచి వచ్చిన కుందేళ్ళు కొంత కాలానికి విప  . హౌడు, రెండు-ఆ

విధంగా ' మూడు
రీతంగా పెరిగి పోయాయి. అవి పశువులకూ, గ్రూపులుగా విభజిం
గొరైలకూ మేతకోసం పెంచే పచ్చికను తెగ చుకోవాలి. ఇప్పుడు
తినేస్తూ అక్కడి రైతులకు పెద్ద పీడగా తయా మొదటి రెండు
రయ్యాయి. ‘ గ్రూపులకు ఒకదాని
కొకటి ఎదురెదు
రుగా త్రాసు పళ్ళా
లలో వేసి తూచాలి.
రెండు గ్రూపులూ సమానంగా ఉన్నట్టయితే
మిగిలి ఉన్న రెండు గుండ్లను ఒకదాని కొకటి
ఎదురుగా ఉంచి తేడా ఉన్న గుండును కను
గొనవచ్చు. అలాకాకుండా మొదటి రెండు
గ్రూపులూ సమానంగా లేనట్టయితే - అందులో
తక్కువగా తూగిన రెండు గుండ్లను తీసుకుని
ఒకదాని కొకటి ఎదురుగుండా వేసి తేడా ౫
. ఉన్న గుండును కన్లుగొనవచ్చు.

 

   
 
 
 
 
 
  
 
    

నల్లదవుతుంది. మూడవదానితో ఒక జత
తయారవుతుంది.

పడవ నీళ్ళలోకి మునిగే మట్టాన్ని గుర్తుపెట్టాలి.ఆ -
తరవాత అతడు అడే మట్టానికి మునిగేవరకు
పడవను ఇసుకతో నింపాలి. ఆ తరవాత
అతడు తన ‘వేయింగ్‌ మెషీన్‌'తో ఇసుక
బరువును కనుగొనడం సులభం. అదే
ఏనుగు బరువు.

        