            ఆయనే. చంద్రయ్య రామం చెప్పినదంతా
విని, వాడు వేసిన, గుర్రంబొమ్మను చూసి,
“ఇదివరకటి కన్నా ఇప్పుడు నువ్వు బొమ్మలు
బాగా గీస్తున్నావు. కానీ, నీలో తొందరపాటు
ఎక్కువ. ఏ విద్యకైనా చాలా శ్రద్ధ కావాలి.
నువ్వు శ్రద్ధగా నేర్చుకుంటానంటే నేను నీకు
చిత్రకళలోని మెళకువలు చెబుతాను. కొన్నా
ళ్ళకు నువ్వు చూసింది చూసినట్టు వెయ్య
గలుగుతావు,” అన్నాడు.

రామంలో అంతకాలం లేని పట్టుదల
అప్పుడు వచ్చింది. వాడు ప్రతిరోజూ కొంత
సేపు చంద్రయ్య వద్ద కూర్చుని ఏకాగ్రతతో
చిత్రకళను అభ్యసించసాగాడు. రోజురోజుకూ
వాడి బొమ్మలు మెరుగుపడుతున్నాయి. వికా
రుడు మాత్రం వాటిని వేళాకోళం చేస్తూనే
ఉన్నాడు.

ఇలా రెండు నెలలు గడిచాక రామం ఒక
రోజు చంద్రయ్యతో, “నా బొమ్మలను వికారుడు
ఏ మాత్రం మెచ్చుకోవడంలేదు. అది నాకు
అసంతృప్తిగా ఉంది,” అన్నాడు ఎంతో నిరు
త్సాహంగా.

చంద్రయ్య కొంతసేపు ఆలోచించి, తానే
ఒక బొమ్మ గీసి రామం చేతికిచ్చి, “ఇదినువ్వే
వేశానని వికారుడికి చూపించు. ఆ తరవాత
ఏం జరిగిందీ వచ్చి నాకు చెప్పు,” అన్నాడు.

రామం ఆ బొమ్మను చూశాడు. అది
గదాధరుడైన భీమసేనుడిబొమ్మ. బొమ్మలో
జీవకళ ఉట్టిపడుతూ ఎంతో బాగుంది.
వాడది వికారుడికి చూపించగానే, “నువ్వు
ఆంజనేయుడి బొమ్మ వేయాలనుకున్నావు.
కాని, జాంబవంతుడిబొమ్మ తయారయింది,”
అంటూ అపహాస్యం  చేశాడు.

చ౦దమా మ

   



“ఇది భీమసేనుడి బొమ్మ,”
రామం చిన్నబుచ్చుకుని.

వికారుడు  పెద్దగా నవ్వి, “నువ్వు ఒక
యుగంలో బొమ్మ వేయాలనుకుంటే, ఇంకొక
యుగంలో బొమ్మ వస్తోంది,” అన్నాడు.

రామం చంద్రయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి జరి
గిందిచెప్పి, “మీక్కూడా బొమ్మలువేయడం
రాదు. అందువల్లనే నాకూ చిత్రకళ అబ్బడం
లేదు,” అన్నాడు బాధగా.

దీనికి చంద్రయ్య చిన్నగా నవ్వి, “ఆ
వికారుడిది మంచిబుద్ధి కాదని నాకు అను
మానంగా ఉన్నది. ఆయన ఎలాంటి వాడు?”
అని అడిగాడు.

“రెండు నెలలుగా మా ఇంట్లో తిష్టవేశాడు.
నిర్మొహమాటంగా అడిగి మరీ అన్నీ వండిం
చుకుని తింటాడు. అందరి చేతా సేవలు
చేయించుకుంటాడు. ఇప్పట్లో వెళ్ళేలా లేడని



        