               

అఙ్ఞ  నాకు శిరోధార్యం, "అని ఐరావతపురా
నికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

  ఆనాటి నుంచీ మారీచుడి ప్రవర్తన
మారిపోయింది. వాడు సుబాహుడిపై అధికార
దర్పం చూపసాగాడు. సుబాహుడేం చేసినా
అందులో తప్పులు వెతికేవాడు. సుబాహుడిని
రకరకాల ఇబ్బందులకు గురిచేసేవాడు.
సుబాహుడూరుకుంటాడా? వాడూ సరికిసరి
అన్నట్లుండేవాడు. గ్రామస్థులను మారీచుడి
పైకి రెచ్చగొట్టేవాడు. అయితే, మారీచుడు
మాత్రం గ్రామస్థులందర్నీ  బుజ్జగిస్తూ మర్యా
దగా మాట్లాడేవాడు. ఒక్క సుబాహుడి పట్ల
మాత్రమే వాడి ప్రవర్తన విపరీతంగా వుండేది. 

   చివరకు విసిగిపోయిన సుబాహుడు,
రాజుకు ఫిర్యాదు పంపాడు. రాజు ఐరావతపొ  
పురంవచ్చాడు. సుబాహుడాయనకు, మారీ
చుణ్ణి పదవినుంచి తొలగించమని చెప్పాడు.
“మారీచుడు చేసిన తప్పేమిటి?” అని
అడిగాడు చంద్రసేనుడు.

“నేను ప్రజానాయకుడినన్న అక్కసుతో,
నాతో అమర్యాదగా ప్రవర్తిస్తున్నాడు,” అన్నాడు
సుబాహుడు.

మారీచుడు దీనికి సంజాయిషీయిస్తూ,
“ప్రభూ! తను ప్రజానాయకుడినన్న అహం
కారంతో సుబాహుడు దురుసుగా ప్రవర్తిస్తు
న్నాడు. అతడికి తగ్గట్టే నేనూ ప్రవర్తిస్తున్నాను.
అది వ్యక్తిగతం. ఇతరులెవ్వరితోనైనా నేను
దురుసుగా, అమర్యాదగా ప్రవర్తించినట్లు
రుజువులుంటే, వెంటనే పదవీ విరమణ
చేయగలను,” అన్నాడు.

చంద్రసేనుడు విచారణ జరిపిన మీదట,
మారీచసుబాహుల సమస్య వ్యక్తిగతమని
తేలింది., “మీరిద్దరూ మంచివాళ్ళు. సమ
ర్థులు. మీయిద్దరి మధ్యా మనస్పర్థ వుంటే,
దాన్ని మీ మధ్యనే వుంచుకోండి. గ్రామాన్ని
మాత్రం ఇబ్బందుల పాలుచెయ్యకండి,”
అని చంద్రసేనుడు ఇద్దరికీ హితవు చెప్పాడు.

అప్పుడు మారీచుడు, “పొరపాట్లు ఇద్దరి
వల్లా జరిగాయి. నా తప్పు నేను సవరించు
కుంటాను. ఇక ముందు ఇలాంటిది నావల్ల
జరగనివ్వను,” అన్నాడు.

సుబాహుడు కూడా అదే మాట అన్నాక,
రాజు, మారీచుణ్ణి ఐరావతపుర గ్రామాధికారిగా
మరొక నాలుగు సంవత్సరాలక్కూడా నియా
మకంచేసి వెళ్ళాడు.

చంద్రసేనుడు రాజధానికి చేరుకున్నాక,
విషయంతెలుసుకున్నమంత్రి, “ప్రభూ! కోరి,
అడిగినప్పుడు మారీచుడిమాటకాదన్నారు.



        