   గంధర్వగానం

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకొని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవంలోని
బేతాళుడు, “రాజా, కన్ను పొడుచుకున్నా
కానరాని చీకటిలో, నక్కల ఊళలూ,
గుడ్డగూబల అరుపులూ, విషసర్చాల బుసల
మధ్య నువ్వేమి సాధించాలని కఠోరదీక్ష
బూనావో అర్ధం కావడం లేదు. రాజ్య
పాలకుడివైన నువ్వు, నీ కన్న బలవంతుడైన
మరొక రాజునుంచి రక్షణ కోసం అలౌకిక
శక్తులు సంపాదించాలని ప్రయత్నిస్తున్నావా?
లేక రాజులందరినీ జయించి చక్రవర్తి
కావాలన్న ఆలోచనలో ఉన్నావా? ఎమైనా,
ఇలాంటి ఐహిక సుఖాలూ, పేరుప్రఖ్యాతులూ
కాంక్షించే వాడు వాస్తవ జీవిత పరిశీలనాశక్తీ
ఏది సహేతుకం, ఏది కాదు అన్న నిశిత పరి
జ్ఞానం కలవాడై ఉండాలి. అలాకాక ఏ

      బేతాళ కథలు

        