             

ఉగ్రనరసింహం.ఇప్పట్లో ఇక ఒక్క రోజు
సెలవు కూడా ఇచ్చేది లేదని ఖచ్చితంగా
చెప్పేశాడు,” అన్నాడు కమలాకరుడు.
కామాక్షి క్షణం ఆలోచించి, “మీ పైఅధికారి
పేరు ఉగ్రనరసంహం అయితే, వాళ్ళ ఇలవేల్పు
నరసింహస్వామిఅయివుంటాడు. మన మొక్కు
బడి నరసింహస్వామిదేనని చిన్న అబద్ధంచెప్పి
చూడండి,” అన్నది.
ఆమె సలహా అద్భుతంగా పనిచేసింది.
“అందరు స్వాముల వంటివాడు కాదు,
నరసింహస్వామి! ఆయన మొక్కులు
చెల్లించడంలో, ఎమాత్రం ఆలస్యం పనికి
రాదు. ఒక రోజు సెలవిస్తాను. రేపే బయలు
దేరండి!” అన్నాడు అధికారి తొందరపెడుతూ.
మర్నాడు చీకటితోట, భార్యాభర్తలు
బాడుగబండిలో రామాపురం బయలుదేరారు.

‘12

కమలాకరుడు ఒక బంగారుగాజుల జత
కామాక్షికిచ్చి, “మా అక్కగాజులివి. రామాపురం
బంగారుకొట్లలో, ఎక్కడా దొరకని కొత్తరకం
గ్వాజులు దొరుకుతాయట! ఈ పొత గాజులు
మార్చి, కొత్తరకంవి తీసుకోవున్నది. పెట్టెలో
అడుగున దొయి,” అన్నాడు.

వాళ్ళు రామాపురం చేరేసరికి మధ్యాహ్నం
అయింది. ఊరి మొదట్లో ధర్మసత్రం ఉన్నది.
భార్యాభర్తలు బండి దిగారు.

“ఖాళీగదులు లేవు!” అన్నాడు సత్రం
ఉద్యోగి.

ఇది విని, కమలాకరుడు ఉస్సురుమన్నాడు.
కామాక్షి కల్పించుకుని ఊఉద్యోగితో, “రామ
శాస్త్రిగారు మా ఇంటికి వచ్చినప్పుడల్లా- మేము
ఎప్పుడు రామాపురం వచ్చినా ఈ సత్రం లోనే
దిగమని చెబుతుంటారు,” అన్నది.

రామశాస్త్రి పేరు వినగానే ఉద్యోగి కలవర
పడి, “మరిచాను, ఇప్పుడే ఒక గది ఖాళీ
అయింది!” అంటూ వాళ్ళకు అప్పటికప్పుడు
ఒక గది ఇచ్చాడు.

“రామశాస్త్రి ఎవరు?” అని అడిగాడు కమలా
కరుడు, కామాక్తిని.

“ఈ ధర్మసత్రం, తండ్రి జ్ఞాపకార్థం క్రితం
సంవత్సరం ఆయనే కట్టించాడు,” అన్నది
కామాక్షి.

“ఆయన నీకెలా తెలుసు?”
ఆశ్చర్యపోయాడు కమలాకరుడు.

“లోపలికి వచ్చేముందు, గోడకు తాపడం
చేసిన రాతి ఫలకం మీద అక్షరాలు చది
వానులెండి!” అంటూ నవ్వేసింది కామాక్షి.

ఆమె తెలివికి నివ్వెరపోయాడు కమలా
కరుడు.

అంటూ

చ౦ందమా'మ

        