            కోళిక్కోడ్‌?
కోడికూత వినిపించే నేల

అరేబియా నుంచి ఈ
మార్గం గురిడా నౌక
లలో వెళ్ళే ప్రయాణీ
కులు, ఇక్కడ ఆగి

ఈ మసీదుకు నమ

ఈ మసీదుకు సమీ ,
పంలో ఒక పొదం
గుర్తున్నది.లంకకు
వెళుతూ ఆడం భారత
భూమి మీద మోపిన పాద
ముద్ర ఇది అని ఇక్కడ కొం
దరు విశ్వసిస్తున్నారు.

దీనికి మరింత దక్షి
ణంగా ఒకప్పుడు కాలికట్‌
అని పిలువబడిన కోళిక్కోడ్‌ ఉన్నది. క్రీ.శ. 9వ
శతాబ్దంలో మలబారు ఆఖరిరాజైన చేరమాన్‌ పెరు
మాళ్‌ మక్కాకు బయలుదేరి వెళ్ళేముందు - తన
రాజ్యాన్ని సామంతులకు పంచిపెట్టాడు. ఆ సామం
తులలో జామోరిన్‌ ఒకడు. తాళి గుడిపై నుంచి కోడి
కూసే కూత వినించేంత దూరం గల భూమిని,

   

రాజు, జామోరిన్‌కు ఇచ్చాడు. అందుకే

ny ఈ ప్రాంతానికి కోళిక్కోడ్‌ అనే

పేరు వచ్చింది. కోళిక్కోడ్‌
అంటే కోడి కూత వినిపించే
నేల అని అర్థం.
సముద్ర రాజు అన
డానికి సంక్షిప్త రూప
మైన 'సాముద్రి” అనే
మాట [క్రమంగా
'జామోరిన్‌'గా రూ
పాంతరం చెందింది.
‘జామోరిన్‌' వంశ
పారంపర్యంగా వచ్చే
ఒక బిరుద నామం.
కుంజాళి మరక్కార్స్‌
అనే వీరులయిన సేనా
నాయకుల సాయంతో 'జామో
రిన్లు' కోళిక్కొడ్‌ను శక్తివంతమైన సంస్థా
నంగా రూపొందించారు.
15వ శతాబ్దారంభంలో చీనా దేశస్థులు
కోళిక్కోడ్‌తో వ్యాపారం చేశారు. బంగారం, వెండి,

/

 

        