             

 

అచ్చివచ్చిన వేళాకోళం

చంద్రపురంలో సీతయ్య కుటుంబం అతిథి
మర్యాదకు పెట్టింది పేరు. ఓకసారి వికారు
డనే దూరపు బంధువు వాళ్ళింటికి వచ్చాడు.
ఆయనకు పిల్లలను ఏడిపించడం మహా
సరదా!

సీతయ్య మనమడు రామానికి పదే
ళ్ళుంటాయి. వాడికి చిత్రలేఖనం అంటే
చాలా ఇష్టం. రోజూ ఎటో బొమ్మలు గీస్తుంటాడు.
వికారుడు చుట్టపుచూపుగా వచ్చాడు కదా
అని రామం కష్టపడి గుర్రం బొమ్మ గీసి
ఆయనకు చూపించాడు. ఆయన తన
బొమ్మను పొగుడుతాడని రామం ఆశించాడు.
కానీ, వికారుడు దానిని చూసి వెంటనే గాడిద
అంటూ ఫక్కున నవ్వాడు. అప్పుడే అక్కడికి
వచ్చిన పక్కింటి కుర్రవాళ్ళు, వికారుడి
మాటకు పకపకా నవ్వారు.

రామానికి చాలా అవమానమయింది.
అప్పుడు వికారుడు రామంతో, “నువ్వు

బొమ్మలు బాగా గీస్తావు. ఇది గాడిద అంటే
అచ్చం గొడిదలా ఉంది. అంటే- నువ్వేం
చేయాలి? గాడిదబొమ్మ గీయాలంటే గుర్రం
బొమ్మ గీయాలనుకోవాలి. అర్థమయిందా?”
అన్నాడు.

మళ్ళీ పిల్లలు ఘొల్లుమని నవ్వారు.
అప్పుడు వికారుడింకా రెచ్చిపోయి, “ఇక
మీదట నువ్వే బొమ్మగీసినా నాకు చూపు
తూండు. ఏ బొమ్మ వేస్తే ఏమొస్తుందో
చెబుతాను. నువ్వు చిత్రకారుడిగా రాణించ
డానికి ఈ విధంగా నేను సాయపడతాను,”
' అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అక్కడి పిల్లలు పడి పడి
నవ్వారు. రామానికి మాత్రం పొరుషం వచ్చింది.
వాడు తను గీసిన గుర్రం బొమ్మను తీసుకుని
పొరుగింటి చంద్రయ్య వద్దకు వెళ్ళాడు.

చంద్రయ్య గొప్ప చిత్రకారుడు. రామాన్ని
బొమ్మలు వేయమని ప్రోత్సహించింది

| శ్రీరామకమల్‌ ]

        