            అప్పట్లో మారీచుడు ఎటువంటి తప్పు చెయ్య
లేదు కూడా! ఇప్పుడతడు తప్పు చేశాడు.
తప్పుచేశాడని, విలంబుడిని పదవినుంచి
తొలగించిన తమరు, తప్పుచేసిన మారీచుడి
పదవీకాలాన్ని పొడిగించారు. ఇందుక్కారణం,
అతడు తమకు దూరపుబంధువు కావడమే
నని పొరులు పొరబడే ప్రమాదముంది!” అని
హెచ్చరించాడు.

మంత్రి మాటలకు చంద్రసేనుడు నవ్వి,
“విలంబుడు గ్రామస్థులపట్ల తప్పుచేశాడు,
అధికారాన్ని దుర్వినియోగం చేశాడు. అందు
వల్ల అతడితప్పు క్షమించ తగ్గది కాదు.
విలంబుడి దుష్ప్రచారం వల్ల ఐరావత గ్రామ
పౌరులకు చెడ్డపేరు"వచ్చింది. ఆ గ్రామానికి
అధికారిగా వెళ్ళమంటే, అందరూ నిరాక
రించారు. మారీచుణ్ణి నేను బలవంతంగా
పంపాను. మారీచుడు సమర్ధుడు. అక్కడి
పౌరులనుత్వరగా ఆకట్టుకున్నాడు. గ్రామానికి
మంచిపేరుతెచ్చాడు. ఆ కారణంగా - గతంలో
అక్కడికి వెళ్ళనన్న వారందరూ, ఇప్పుడు
అధికారిగా వెళ్ళాలని తాపత్రయ పడుతున్నారు.
అంతమంది పోటీపడుతూండడం వల్ల, మారీ
చుడి పదవీకాలాన్ని పొడిగించకూడదను

TA

కున్నాను: కానీ మారీచుడు చాలా తెలివైనవాడు!
అసలు విషయం గ్రహించి ఎంతో చాకచక్యంగా
గ్రామంలో లేనిపోని గొడవలు సృష్టించాడు.
సుబాహుణ్ణి రెచ్చగొట్టాడు. ' ఐరావతపురంలో
కలతలు మొదలయ్యాయి. దాంతో అక్కడికి
అధికారిగా వెళతామన్నవారందరూ వెను కంజ
వేశారు. ఇప్పుడు మారీచుడికి. పోటీ లేదు!
నాఅనుమానం, సుబాహుడు ఇందులో మారీ
చుడికి సహకరించివుంటాడని. ఏది ఏమైనా,
గ్రామాధికారి పదవీకాలం నాలుగేళ్ళు మాత్ర
మేనన్న నియమం అసంబద్ధమైనదని ఇప్పటికి
తెలుసుకున్నాను. అవివేకీ, అసమర్థుడూ,
గ్రామప్రజలకు కీడుకలిగించే వాడూ -అయిన
అధికారి, నాలుగేళ్ళు కాదుగదా, నాలుగు
వారాలు కూడా అధికారం చెలాయించ
డానికి అనర్హుడు. అలాగే - వివేకి, సమ
ర్థుడూ, ప్రజలకు మేలు చేయగల అధికారి,
నాలుగేళ్ళు కాదు గదా, జీవితకాలమంతా అధి
కారిగా వుండడానికి అర్హుడు!” అన్నాడు.
మంత్రి వెంటనే, “ప్రభూ! నా సందేహా
లన్నీ తొలగిపోయాయి. మారీచ సుబాహు
లిద్దరి కంటే తమరే ఎక్కువ తెలివైనవారని
నాకు తోస్తున్నది,” అన్నాడు మెప్పుకోలుగా,

 

        