            చూశాను. నా కుమారుడు మూగవాడు. ఎన్ని
వైద్యాలు చేయించినా వ్రయోజనం
లేకపోయింది. వాడికి మాటలు వచ్చేలా
దీవించు!” అని ప్రార్థించి వెళ్ళిపోయాడు.
చిత్రంగా - ఆ తర్వాత కొద్దిసేపటికి,

గుబురుపొదల చాటు నుంచి వీరబాహు'

అనే తీర్థయాత్రికుడు బయటకు వచ్చాడు.
వాడు, ఉదయపుర రాజ్యపొరుడు. వాడూ
జరిగినదంతా చూశాడు. రాక్షసుడి భయం
ఇంకా వాణ్ణి పట్టి పీడిస్తూనే ఉన్నది. వాడు
దిక్కులు చూస్తూ శిథిలాలయం దగ్గరకు
పోయి, “జగన్మాతా! నేనెంతో కాలంగాసంతాన
హీనుణ్ణి. సంతాన ప్రాప్తి కలిగేలా దీవించు!”
అని కోరాడు.

కొన్నిరోజుల తర్వాత విశ్వనాధ్రుడూ, వీర
బాహూ తమ తమ రాజ్యాలు చేరారు. విశ్వ
నాధుడి కుమారుడికి మూగతనం పోయి
మాట వచ్చింది.వాడు వైశాలిరాజు చంద్ర

కాంతుడికి, అరణ్యంలో జరిగినదంతా వివ
రించి, “మహారాజా! తమరు కిరణాక్షిణి ఉండే
శిథిలాలయాన్ని పునరుద్ధరణ గావించి, మన
రాజ్య ప్రజలు ఆ దేవతను దర్శించే ఏర్పాట్లు
చేస్తే, తమ కీర్తి దిగ్జిగంతాలకు వ్యాపిస్తుంది,”
అన్నాడు.

అదే సమయంతో, ఉదయపుర రాజ్యం
చేరిన వీరబాహు, తన భార్య గర్భవతి

“అయిందని తెలుసుకుని పర్రమానందం

చెంది, తమ రాజైన సూర్యకేతుడికి, శిథిలా
లయ పునరుద్ధరణను గురించి, విశ్వనాధుడు
తన రాజుకు చెప్పినట్టే చెప్పాడు.
రాజులిద్దరూ కిరణాక్షిణి విగ్రహం ఉన్న
శిథిలాలయానికి, కొంత సైన్యాన్ని వెంట
బెట్టుకుని బయలుదేరారు. ముందుగా
అక్కడికి చేరిన రాజు చంద్రకాంతుడు,దేవీ
విగ్రహాన్ని పూజించి బయటికి వచ్చేంతలో,
ఉదయపురరాజు కూడా అక్కడికి వచ్చాడు.

 

 

        