 
అంతా విసుక్కుంటున్నారు. ముఖం మీద
అనలేక ఊరుకున్నారు,” అన్నాడు రామం.

“అయితే నేనొక బొమ్మ వేసిస్తాను. వికా
రుడితోసహా అంతాకలిసి ఉన్నప్పుడు, ఆయ
నకు తప్ప మిగతా వాళ్ళందరికీ ఈ బొమ్మను
చూపించి నువ్వే చేశానను. వికారుడికి తన
వేలితో తన కన్నే పొడుచుకున్నట్టు కాకపోతే
నన్నడుగు,” అంటూఅప్పటికప్పుడు ఒకబొమ్మ
వేసి రామానికిచ్చాడు.

రామం చంద్రయ్య చెప్పినట్లే చేశాడు. ఆ
బొమ్మను చూసి వాడి తాత, పంది అన్నాడు. 
బామ్మ దున్నపోతు అన్నది. తండ్రి గాడిద
అన్నాడు. తల్లి ఎద్దు అన్నది. బాబాయిల్లోఒకడు
కుక్క అంటే ఇంకొకడు నక్క అన్నాడు.

   ఇదంతా చూస్తూ వినోదిస్తూన్న వికారుడు
ఉత్సాహంగా, “ఎదీ, నన్ను కూడా ఒకసారి
చూడ నివ్వండి నాకేమనిపిస్తుందో చెబు
తాను,” అంటూ ఆ బొమ్మను తీసుకున్నాడు.

    అంతే! అతడి ముఖం పాలిపోయింది.
   ఆ బొమ్మ అచ్చం వికారుడిది. గీసిన
బొమ్మలో ఏ లోపమూ లేదు.

    సీతయ్య కుటుంబానికి తన మీద
ఎంత విసుగు, కసి ఏర్పడిందో వికారుడికి
అర్థమయింది. ఆ కసి తీర్చుకునే అవకాశం
కూడా తానే ఇచ్చాడు. రామం ఎంతబాగా
బొమ్మ గీసినా దాన్ని వేరే పేరుతో పిలిచి
వినోదించాడు, ఇప్పుడు సీతయ్యకుటుంబం
అదేపని చేస్తే తను తప్పు పట్టలేడు కదా!

వికారుడు అప్పటికప్పుడే తన ఊరికి
ప్రయాణంకట్టాడు. అంతవరకు ఎంతో సంతో
షిస్తూన్న రామంతో సీతయ్య, “నీ బొమ్మలను
వేళాకోళం చేయడం వికారుడికి అచ్చిరాలేదు
కానీ, మాకు అచ్చివచ్చింది,” అన్నాడు.

తాతకు ఏం చెప్పడానికీ తోచక రామం
అలాగే నిలబడ్డాడు. అప్పుడు అక్కడికి
వచ్చిన చంద్రయ్య, సీతయ్యతో, “రామానికి
చిత్రకళ పట్ల ఆసక్తి ఉన్నది. ప్రోత్సహిస్తే
మంచి చిత్రకారుడు కాగలడు. అంతేగాని,
వాడు గీసే బొమ్మలను వేళాకోళం చేయడం
సరికాదు. వెలుగుతూన్న దీపం వత్తిని పుల్లతో
ఎగదోసే. విధంగా పిల్లలలోని శక్తి సామ
ర్థ్యాలను మంచిమాటలతో ప్రోత్సహించడం
పెద్దల బాధ్యత!” అన్నాడు.

సీతయ్య, అవునన్నట్లు రామం కేసి
మెచ్చుకోలుగా చూశాడు. రామం సంతో
షంగా నవ్వాడు.

        