            ఓడించటానికి తనకు శక్తి చాలదని గ్రహించి
రాఘవయ్య సరేనన్నాడు.

రాఘవయ్యకు సిరి ఎత్తుకున్నది.. రాజుగారి
ఆదరణతో బాటు అతనికి రాజపరివారంలోని
అందరి ఆదరణా లభించింది. రోజూ అతనికి
అంతులేని కానుకలు లభించేవి. ఎవరో
అతనికి చక్కని, లక్ష్మీదేవి లాటి పిల్లనిచ్చి
పెళ్ళికూడా చేశారు. రాఘవయ్యకు నలుగురు
పిల్లలు కూడా కలిగారు.

లక్ష్మీదేవి కోసం రాఘవయ్య ఒక పెద్ద
ఇనప్పెట్టె ఏర్పాటు చేశాడు. లక్ష్మీదేవి
అందులో మూలుగుతూ ఉండేది. ఇలా
పన్నెండేళ్ళు గడిచాయి.

ఒక లక్ష్మీవారం సాయంకాలం రాఘవయ్య
భార్య మేడ మీది నుంచి మెట్లుదిగి వస్తూ,
“దీపాల్లేవు, ధూపాల్లేవు! అందరూ ఎక్కడ
చచ్చార్రా?” అని కేక పెట్టింది. రాఘవయ్యకు
అదే లక్ష్మీదేవి చెప్పిన గుర్తు!

 

రాఘవయ్య తన మనస్సులో లక్ష్మీదేవికి
దణ్ణం పెట్టుకుని, “ఆహా! వెళ్ళి వస్తావా, తల్టీ?
వెళ్ళు,” అనుకుని తన భార్యతో, “నన్నేమీ
అడగకు. ఇనప్పెట్టెలో ఉన్న దంతా ఊడ్చేసు
కుని, నువ్వూ, నీ పిల్లలూ మీ పుట్టింటికి
వెళ్ళిపొండి,” అని చెప్పి, ఆ రాత్రే వాళ్ళను
పంపేశాడు.

"రాజుగారు వేటకు వెళ్ళినవ్వడల్లా
రాఘవయ్యను వెంట తీసుకుపోయేవాడు.
రాఘవయ్య తన భార్యనూ, పిల్లలనూ
పంపేసిన మర్నాడే రాజు వేటకు బయలు
దేరుతూ రాఘవయ్యను కూడా తీసుకు
పోయాడు. ఆ రోజు మధ్యాహ్నమయ్యేసరికి
రాజుగారూ, వేటగాళ్ళూ బాగా అలిసిపోయారు...
ఎండవేళ రాజుగారు రాఘవయ్య, తొడ
మీద తలపెట్టుకుని ఒక చెట్టు నీడన నిద్ర
పోయాడు. వేటగాళ్ళు దూరదూరంగా చెట్ల
కింద చేరారు.

   

        