            వచ్చి, రాఘవయ్యను చూశాడు. ఆయనకు
రాఘవయ్యను చూడగానే ఎమనిపించిందో
మరి, అతనికి నమస్కారం చేసి, పట్టు
బట్టలు కట్ట బెట్టాడు. ఆ కోటీశ్వరుడి వెంట

వచ్చిన వారందరూ రాఘవయ్య మెడలో |

పూలమాలలు వేశారు. పూజ అనంతరం
పెద్ద సంతర్పణ జరిగింది. రాఘవయ్యకు
సుష్టుగా భోజనం సెట్టారు. దేవుడి ప్రసాదం
తప్ప షడ్రసోపేతమైన భోజనం ఏనాడూ

ఎరగని రాఘవయ్య, లక్ష్మీదేవి అన్నంత ||

పనీ చేస్తున్నదని గ్రహించాడు.

రాత్రి పొద్దు పోయిన దాకా కోటీశ్వరుడి
ఇంట భజనలు అవీ జరిగాయి. అంత
దాకా రాఘవయ్య కోటీశ్వరుడి బందీగానే
ఉన్నాడు. చివరకు తనకు విముక్తి దొరకగానే
అతను లక్ష్మీదేవి నుంచి కూడా విముక్తి
పొందగోరి తిన్నగా రాజుగారి కోటలోకి
నడిచాడు. పట్టెనామాలూ, కొత్త పట్టు బట్టలూ,
మెడ నిండా పూలమాలలూ, నిండైన విగ్ర
హమూ గల రాఘవయ్యను చూసి, వైకుంఠం
నుంచి దిగివచ్చిన విష్ణుమూర్తే అయి ఉంటా
డని పహరా వాళ్ళెవరూ అడ్డగించ లేదు.

రాథంవయ్య ఎవరి ఆటంకమూ
లేకుండా తిన్నగా రాజమందిరంలోకి
వెళ్ళాడు. అనేక గదులు దాటగా రాజుగారి
శయ్యాగారం వచ్చింది. ఒక మంచం
మీద రాణీ, ఇంకొంచెం అవతలి మంచం
మీద రాజూ పడుకుని నిద్ర పోతున్నారు.
రాఘవయ్య, రాణీని చెయ్యి వట్టుకుని
మంచం మీది నుంచి కిందికి జరజరా
ఈడ్చాడు. రాణి కెవ్వున అరిచింది. అరు
వుకు రాజు లేచి కూర్చున్నాడు. ఎవడో

చందమామ

 

తన భార్యను నేల మీదికి ఈడ్చెయ్యటం
రాజు కంట పడింది. రాజు ఆగ్రహావేశం౦తో
తన దిండు కింది నుంచి కత్తి దూశాడు.
'అంతలోనే రాణిగారి మంచం పందిరి

నుంచి బారెడు పొడుగు తాచుపాము
పక్క మీద వడింది. రాజుగారి కత్తి దాన్ని
నరకటానికి పనికి వచ్చింది.

“మా ప్రాణాలు కాపాడటానికి ఈ అర్ధరాత్రి
అవతరించిన శ్రీ మహావిష్ణువులాగున్నారు!
తమ రెవరు?” అని రాజు భక్తితో రాఘ
వయ్యను అడిగాడు.

“నా పేరు రాఘవుడు,” అన్నాడు రాఘ
వయ్య. రాజుకు అతడిలో గురి కుదిరింది.
రాచనగరంలోనే అతని కొక మేడ ఇచ్చి,
అందులో ఉండి తనను పావనం చెయ్యమని
రాజు అతన్ని వేడుకున్నాడు.. లక్ష్మీదేవిని

63

        