            ఒకానొకప్పుడు త్రిపురదేశాన్ని చంద్రసేనుడనే
రాజు పాలించేవాడు. ఆయన గొప్ప పరిపొల
నాదక్షుడు. రాజ్యంలోని నగరాలకూ, గ్రామా
లకూ అధికారులను. నియమించడమే కాక,

ప్రతి నాలుగేళ్ళకూ అధికారులను మార్పు
తూండడం ఆయన పద్ధతి. అంతేకాక, అధి
కారులపై ఫిర్యాదులుంటే, ఎవరైనా రాజును
స్వయంగా కలుసుకుని చెప్పుకోవచ్చు.

త్రిపురదేశంలో ఐరావతమనే గ్రామము
న్నది. ఆ గ్రామస్థులందరూ విద్యాధికులు,
తెలివైనవారు, సమర్థులు. చంద్రసేనుడా
గ్రామానికి విలంబుడనే వాణ్ణి అధికారిగా
పంపాడు. విలంబుడు అహంకారి. అందరి
మీదా అధికారదర్బ్పం చూపేవాడు. అన్ని
పనులూ ప్రజల ఇష్ట ప్రకారం కాక, తన ఇష్ట
ప్రకారం జరగాలనేవాడు.

ఐరావతపుర గ్రామస్థులకు విలంబుడి
పనితీరు నచ్చలేదు. వాళ్ళందరూ కలిసి తమలో

 

తాముచర్చించుకుని, సుబాహుడనే వాణ్ణి తమ _
నాయకుడుగా ఎన్నుకున్నారు. సుబాహుడు
గ్రామస్థుల తరపున విలంబుడితో మాట్లాడే
వాడు. వాడు గ్రామస్థుల నాయకుడని మొదట్లో
కొంతకాలం విలంబుడు గౌరవించాడు.

- సుబాహుడు నిక్కచ్చి మనిషి. ముక్కుకు
సూటిగా మాట్లాడేవాడు. విలంబుడిలో
తప్పుంటే, అది చెప్పడానికి జంకేవాడుకాదు.
దొంతో విలంబుడిలో మరింత అహంకారం
రేగింది. సుబాహుడిని పలువిధాల ఇబ్బంది
పెట్టడం ప్రారంభించాడు.

ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగాక, విలంబుడు,
సుబాహుడికి గ్రామబహిష్కారశిక్ష విధించాడు.
ఇది తెలియగానే ఊరందరూ ఒక్కటై
సుబాహుడి వెనుకనిలిచి, విలంబుడు గ్రామం
విడిచి పోవాలన్నారు.విలంబుడుసైనిక
సహాయంకోసం రాజుకు కబురంపొడు.
విషయమేమిటో తెలుసుకోవాలని చంద్ర

రాయవరపసు ఆదినారాయణరావు

        