            సముద్రతీర ప్రయాణాలు- 10

కేరళ భూమి

రచన: మీరానాయర్‌

చిత్రకారుడు: గోపకుమార్‌

మన పశ్చిమ తీరం గుండా దక్షిణ దిశగా ప్రయాణం
చేస్తే, కర్నాటక - దాదాపు 550 కి.మీ నిడివి గల ఇరుకైన
పచ్చటి కేరళ ప్రాంతానికి దారి తీస్తుంది. ఇక్కడ కొబ్బరిచెట్లు
విరివిగా ఉండడం వల్ల దీనిని కేరభూమి' అన్నారు. ఈ
ప్రాంతాన్ని మొదట 'చేరళం’ అనేవారు. అంటే- సముద్రం
నుంచి బయటపడిన భూమి అని అర్థం. పరశురాముడు
తన గొడ్డలిని విసిరి ఈ భూమిని సృష్టించాడని ఒక పురాణ
కథ చెబుతుంది. అయినా, భారత భూభాగం ఏర్పడిన చాలా
కాలానికి, అగ్నిపర్వతాలు ప్రేలడం వల్ల ఏర్పడిన భూభాగం
ఇది అని భూతత్వ శాస్త్రజ్ఞులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. EF న

మలబారు ప్రొంతంలో విరివిగా పండే మిరియాల కోసం, క్రీస్తు శకారంభానికి పూర్వం నుంచే ఈజిప్టు,
అరేబియా, గ్రీసు, అసీరియా, రోము మొదలైన దేశాల నుంచి వ్యాపారులు వచ్చేవారు. ఉత్తర మలబారు
తీరంలో కన్నూర్‌, తలస్సేరి, కోళికోడ్‌, పంధలయాని, బేయ్‌పూర్‌, క్విలాండి రేవులు అభివృద్ధి చెందుతున్నాయి.

ఉత్తర కన్నూర్‌ జిల్లాలో 216 మీటర్ల ఎత్తయిన ఎళిమలకొండ 250 మీటర్లు సముద్రంలోకి చొచ్చుకుని
ఉన్నది. .ఎళిమలలో ఒక  నౌకాకేంద్రం
నర్మితమవుతున్నది.

భారతీయ సర్కస్‌ కేరళలోనే ప్రారంభ
మయింది. మన దేశంలోని దాదాపు అన్ని
సర్కస్‌ కంపెనీలనూ,

  

ఎళిమల సమీపంలోని రాతి తీరం

 

        