పాండవులు.. 'జౌదర్గలో ఓడి, వనవాసధ కుంత్మీత్రీరని దుఃఖంలో ఉంటారు. మీరు
చేయడానికి... ద్రౌపదితో సహా హస్తినాపురంకి వెళ్ళి వారిని టఓదార్చినట్టయితే నాకు శుభం
నుంచి అరణ్యాలకు బయలుదేరారు: ఇంద్ర కక్షగోయుంధి.. వాళ్ళను నేను మీకు అప్ప
సేనుడు మెదలైన వాళ్ళు పధ్నాలుగువ్వంది ", గిస్తున్నాన్లు. మీరు చాలా దూరం వచ్చారు. ఇక
సేవకులు, రథాలు ఫేంట్‌ ఖుకురా పాం తిరిగి? వెళ్ళండి,” అన్నాడు.
వెనకగా వచ్చారు. సి; అంత వినయంగా అడిగిన ధర్మరాజు
దారిలో వారికి వర్ధమానపుర్రం అనే మాట తీసి వెయ్యలేక, ఆ పౌరులు పాండ
ఊరు తగిలింది. పాండవులు ఆ ఊరిగుండా వులను మెచ్చుకుంటూ హస్తినాపురానికి
వెళుతూండగా, హస్తినావురం నుంచి _ తిరిగి వెళ్ళిపోయారు.
బయలుదేరి వచ్చిన కొందరు పౌరులు తరవాత పాండవులు రథాలెక్కి గంగా
వారిని చేరుకుని, “ధర్మరాజా, మేం లేకుండా తీరం వెంబడి అరణ్యాలకేసి పోతూ సూర్యా
మీరెక్కడికి పోతారు? మమ్మల్ని కూడా మీ స్తమానమయ్యే వేళకు ఒక సెద్దచెట్టున్న
వెంట తీసుకుపాండి,” అనిస్నారు! క చోటికి, చేరుకుని, ఆ రాత్రికి ఆ చెట్టు కింద
వాళ్ళతో ధర్మరాజ్హ్య RD సోదరుడి నిలిచారు. _చుట్టుపక్కల గ్రామాల నుంచి
లాంటి వాణ్ణి, నా మనవీ కొంచెర్క్‌ వినండి. ” అనేకమంది బ్రాహ్మణులు వారి జసు
మాకు రాబోయే కష్టాలు *తల్లుచ్హుకుని మా”. .వచ్చి, అనేక పుణ్యకథలు చెప్పి ఆ రాత్రి
తాత భీష్ముడూ, మాకు: ,తశండ్రీ, లాటివాడ్డైన వెళ్ళబుచ్చారు. తెల్లవారగానే పాండవులు
ధృతరాష్ట్రుడ్గూ అంకకట్మటా మా తల్లి గరఠగాస్నానం చేస్సి. అరణ్య మార్గాన
"ప. . 27. మైత్రేయుడి శాపం
