            బేతాళుడు ఈ కథ చె్ప్పె “రాజా, దేవశర్మ
రాజధానిలో జరిగే. సంగీత పోటీలో పాల్గొని,
రాజాస్థాన విద్వాంసుడు కాగోరింది, ఐహిక
సుఖాలూ, పేరు ప్రఖ్యాతులూ కాంక్షించే గదా?
అందుకోసం అతడు కశ్యపుడి నుంచి అపూర్వ
మైన గంధర్వరాగాన్ని కూడా నేర్చుకున్నాడు.
ఆయన మనమరాలు, ఆ రాగాన్ని తన తాత,
దేవశర్మకు బోధించడంలో తనను వివాహం
ఆడి తీరాలన్న నిబంధన ఎమీ లేదని కూడా
చెప్పింది. అయినా, దేవశర్మ రాజధానికి వెళ్ళే
ప్రయత్నం ఎందుకు విరమించుకున్నాడు?
తరచి చూస్తే, దేవశర్మలో ఆఖరి క్షణాన ఏదో
వైరాగ్యభావం మొలకెత్తినట్లు కనబడుతున్నది?
గృహస్థు కాదలచిన వాడు వాస్తవ జీవిత
సత్యాలనూ, అందులోని ఒడిదుడుకులనూ
మరిచి, మానసిక బలహీనత కొద్దీ సాధించిన
దాన్ని జారవిడుచుకోవడం అజ్ఞానం అనిపించు
కుంటుంది గదా? ఈ సందేహాలకు తెలిసికూడా
సమాధానం చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “నిజమైన కళా
కారుడెవడూ కేవలం ఐహిక సుఖాల కోసం,

పెట్టడు. దేవశర్మది. సంగీతవిద్వాంసుల
కుటుంబం. అతడి తాత తండ్రులెవరూ రాజా
శ్రయం కోసం తాపత్రయ పడలేదు. ఉన్నంతలో
తృప్తిగా జీవిస్తూ, పదిమంది చేతా గౌరవాభి
మానాలు పొందారు. అటువంటి కుటుంబంలో
పుట్టిన దేవశర్మ - సంగీత పోటీలలో పాల్గొని
రాజాస్థాన విద్వాంసుడు కావాలనుకోవడంలో,
కొంత మానసిక బలహీనత కనబడుతున్న మాట
వాస్తవం. కాని, కశ్యపుడి ద్వారా గంధర్వ రాగం
వినగా వచ్చిన అపూర్వానందం అనుభ వించాక,
దానిని పోటీల్లో పాడి ఇతరుల పరం చేయడం
అతడికి పరమ నేరంగా కనబడింది. ఉత్తమ
కళయొక్క ప్రప్రథమ ప్రయోజనం, కళారాధ ,
కుడికి ఆత్మానందాన్నివ్వడమే! ఒక కళలో
లీనమై తన్మయత్వం చెందిన కళాకారుడు,
తన కళకు వేరే ప్రయోజనాన్ని ఆశించడు, ఈ
కారణాల వల్ల, దేవశర్మలో మానసిక బలహీనత
గానీ, అజ్ఞానం చోటుచేసుకున్న దనుకోవడం
గానీ సరికాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, "
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: రామవరపు గణేశ్వరరావు రచన]

 

 

        