             

“అంత తొందరెందుకు, నాయనా! దానిని
నీకు నేర్పిన మరుక్షణం నేను మరిచిపోతాను.
నాకున్న ఆస్తి కేవలం, ఈ సంగీతమే! తల్లీ
దండ్రీ లేని పిల్ల, నా మనమరాలిని ఒక
ఇంటిదానిని చేయవలసిన బాధ్యత నా
మీద ఉన్నది,” అని కొద్దిదూరంలో నిలబడి
వున్న మనమరాలిని చూపించాడు.

అంతవరకూ అక్కడే నిలబడి అంతా
వింటున్న ఆమె, తల వంచుకుని ఏదో పని
వున్నదానిలా లోపలికి వెళ్ళిపోయింది.

దేవశర్మ ఒక్క క్షణం ఆలోచిస్తూ వూరు
కుని, “అయ్యా! రాజధానికి వెళ్ళడానికి ఇంకా
మూడు రోజుల వ్యవధి వుంది. ఒక ముఖ్య
విషయం మరిచాను. మా ఊరుకు వెళ్ళి
రావాలి,” అంటూ అప్పటికప్పుడు తిరుగు
ప్రయాణం కట్టాడు.

28

కశ్యపుడి రాగాలాపన దేవశర్మ చెవిలో
ఇంకా గింగురుమంటున్నది. ఆ రాగ లక్షణ
వివరణ ఎక్కడైనా దొరుకుతుందేమో అని
ఇల్లంతా వెతికాడు. తాతల నాటి తాళపత్ర
గ్రంథాలన్నీ తిరగేశాడు. కాని, అతడి ప్రయత్నం
వ్యర్థమయింది. కశ్యపుడు పాడింది, ఒక
అపూర్వ రాగం; అది అతడికొక్కడికే తెలుసు.

దేవశర్మ తిరిగి కశ్యపుడి వద్దకు వచ్చాడు.
జపతపాదులు అయ్యాక కశ్యపుడు, దేవ శర్మను
ఎదురుగా కూర్చోబెట్టుకుని, వెనక మనమరాలు
తంబురా మీటుతూండగా, వీణ వాయిస్తూ,
గంధర్వరాగాన్ని వినిపించాడు. ఆ రాగ లక్షణా
లను బోధించాడు. దేవశర్మ సాధన చేసిిదానిని
వారికి వినిపించాడు. అది విన్న కశ్యపుడు,
అతని మనమరాలు ముగ్గులయ్యారు. దేవ
శర్మకు తనొక కొత్తజన్మ ఎత్తినట్లనిపించింది.
అతడి ముఖం నూతన తేజంతో వెలిగిపోయింది.

దేవశర్మ ఆనందోద్వేగాన్ని గమనించిన
కశ్యపుడి మనమరాలు, “తాతయ్య తన సంగీత
సంపదను నా కోసం దాచినట్లు, నన్ను మీరు
పెళ్ళి చేసుకుంటానంటేనే, రాగాన్ని మీకు నేర్పే
ఉద్దేశం వున్నట్లు,మీతో మాట్లాడారు. మీరు
వెళ్ళాక తాతయ్యతో, నా పెళ్ళి విషయం అలా
ముడిపెట్టవద్దని చెప్పాను. అందుకు తాతయ్య
ఒప్పుకున్నారు. కనక మీరు నన్ను పెళ్ళిచేసు
కోవాలన్న' నిబంధన ఇప్పుడు లేదు,” అన్నది.

“మిమ్మల్ని పెళ్ళి చేసుకోవడానికి నాకెటు
వంటి అభ్యంతరం లేదు. అలాంటి అభ్యంతరం
వుంటే, మీకే ఎదైనా ఉండాలి. ఎందుకంటే
రాజధానికి పోయి సంగీత విద్వాంసుని పోటీలో
పాల్గొనే ఆలోచన మానుకున్నాను,” అన్నాడు
దేవశర్మ నవ్వుతూ.

చందమామ

Nhe TEMA

‘LU © SN

        