             

మధురానగరంలో రాఘవయ్య అనే బ్రాహ్మణ
యువకుడుండేవాడు. అతనికి “నా” అనే
వాళ్ళెవరూ లేరు. పరమ దరిద్రుడు.
అయినప్పటికీ ఇతరులను చెయ్యి చాచి
యాచించి ఎరగడు. ఊళ్ళో ఉండే వైష్ణ
వాలయాన్ని అంటి పెట్టుకుని ఉండి,
ఆలయంలోని దేవతలను భక్తితో కొలుస్తూ,
అక్కడ ఇచ్చే ప్రసాదంతో కడుపు నింపు
కుంటూ ఉండేవాడు. మనిషి చూడటానికి
చాలా ఆరోగ్యంగా, పుష్టిగా ఎంతో కళగా
ఉండేవాడు.

ఒకనాడు రాఘవయ్యకు కలలో లక్ష్మీదేవి
కనబడి, “నాయనా, నాకు నీ పైన అనుగ్రహం
కలిగింది. ఇక నుంచీ నేను నీ వెంటఉండి,
నీకు సకలైశ్వర్యాలూ చేకూర్చుతాను,” అన్నది.

రాఘవయ్య లక్ష్మీదేవికి నమస్కారం చేసి,
“తల్లీ, నీకు నా పైన దయకలిగినందుకు
సంతోషం. కాని, ఇంతకాలమూ నీ కటాక్షం

లేని కారణం చేతనే నేను నిశ్చింతగా
బతుకుతున్నాను. నన్ను గురించి ఒకరికి
గాని, ఒకరిని గురించి నాకు గాని బెంగ
లేదు. ఏదో ఆ పూజారి ఇచ్చిన దాంతో.
పొట్టనింపుకుంటూ కాలక్షేపం చేస్తున్నాను.

అందుచేత, నీకు వెయ్యి నమస్కారాలు
చేస్తాను, నువ్వు నాకు వద్దు!” అన్నాడు.
లక్ష్మీదేవి కోపంగా, “వెర్రివాడా, ప్రారబ్ధం
అంత తేలిగ్గా తప్పుతుందనుకుంటున్నావా?
నేను నిన్ను పట్టే తీరుతాను,” అన్నది.
“తల్లీ, ఒక్క చిన్న విన్నపం. నువ్వు నన్ను
ఎప్పుడు వదిలి పోతావో, అది కాస్త చెప్పు

చాలు,” అన్నాడు రాఘవయ్య.

“నీతో చెప్పే పోతాను లే,” అంటూ
లక్ష్మీదేవి అతనికొక గుర్తు చెప్పి మాయ
మయింది.

ఆ మర్నాడే ఎవరో కోటీశ్వరుడు ఆల
యంలో పూజ చేయించటానికి ఆర్భాటంగా

 

        