               


నాడి నాడి వేడికలిగి 
పడుచుతనమె వచ్చే 'నని 
అమ్మతల్లి చెప్ద్" నను దె
హుమ్మని సింహమ్ము లేచి 
చీల్చివేసె తోడేలును 
పీల్చివేసె ఆ నెత్తురు.
మీరు మనే రాజ్యం బహు 
ఘోరం; క్షమ అచట లేదు! 
ఈసు నసూయలు సాగవు! 
దాసులు!  తస్మాత్‌  జాగ్రత! 



"భర్జించెద నక్క” ననుచు
గర్జించెను సింహమపుడు.
ఏనుగొకటి గునగున చని

ఆ నక్కను కొనిరాగా

తన శత్రువు తోడేలని
క్షణములోనె కని పెట్టి,

నక్క వినయ ముట్టిపడగ
బిక్క మొగము వేసుకొని

" మిమ్ము కాచు రక్షకొరకె
అమ్మవార్కి (మొక్కివస్తి ;

'
' తోడేల్‌ నెత్తురు పీలిచి
తోడేల్‌ తోల్‌ కప్పుకొనిన

  

        