            క్క బావతో డేలు

వయసు మళ్లినా
సత్తు వుడిగినా
చేజిక్కిన అధికారం |
వదలలేని దుర్క్యసనం ! |

నాడి వేడి చల్లబడీ
వాడియెల్ల వడిలిపోయి
ముడిమిచేత మూలనొదిగి ;
మదమణగిన మగసింగం, :

“ అడవినెల్ల యేలకలుగు
వేడి మరల కలిగించే

 

కబొషభమెదొ కొనిర ”మ్మని
కాసించెను జంతువులను.

ఆజ్ఞలు 'నెరవేర్చుఓ యే
|ప్రజ్ఞకదా దాసులకును !
'వెదకి వెదకి వీమందునొ
(ప్రతి మృగమూ తెసాగెను.

నక్క బావగా రొకరే
పక్క వదలకున్న జూచి
* పూర్వపగలు తీరనిడే
తరి ””'యని తోడేలుగారు

నంగనాచిమాట లెవో
సింగము చెవి వేయగానె

| EXAM NHN MMH

 

        