            అట్టమీదిబొవ్స

తన సోదరులను విడిచివెళ్ళిన అర్జునుడు పరమేశ్వరుణ్ణి, దేవేందుణ్ణీ
'మెప్పించి అనేక మైన వరాలు వాంది, చాలాకాలానికి తిరిగివచ్చాడు. అప్పుడు
పంచపాండవులు అత్యంత ఉత్సాహంతో, సాక సంచారం
చేయసాగారు.

ఇలా వుండగా, ఒకనాడు ఎక్కడికో వెళ్ళిన భీమసేనుడు ఎంతకూ
రాకపోవడంతో యుధిష్టిరుడికి ఆతం కలిగింది. కొన్ని అపశకునాలు కనబడటం
చేత ఆయన ఆతం మరింత ఎక్కువైంది. ఇక ఉండబట్టలేక, ధర్మరాజు
స్వయంగా బయలైేం తమ్ముడిజాడ కనిపెడుతూ వెళ్ళాడు. స

కొంతదూరంలో భబిముడు విడిచే నిశ్య్వాసాలధ్వని స్పష్టంగా వినబడింది.
అక్కడికి పొయి చూడగా-—_- ‘

భకర స్వరూపం గల ఒక గొప్ప కొండచిలువ భీమసే సేనుణ్ఞ బంధించి
వుండటం "నఒడింది. అది సామాన్య మైందికాదని ధర్మరాజు వెంటనే (గహిం
చాడు. విచారింపగా, ఆ చిల.వ ఇలా చెప్పింది : “ఇది నా ప్రదేశం, ఇక్కడికి
వచ్చినవాళ్ళని తినే హక్కు నాకున్నది, ఐతే-నే నడిగే |పశ్నలకు సరైన

జవాబులు చెప్పగలవాళ్ళనుమా త్రం విడిచిపెడతాను; అప్పుడే నాకు శాపవిము క్రి”
ఆంటూ, తన చరి త ఆంతా వివరించింది.

పూర్వం చం(ద్రవంశంలొ నహుషుడనే రాజుండేవాడు, ప్‌తరు ఘన
కార్యాలు చేసి, ఇం దపదవి గడించాడు. మహర్షులె వచ్చి అతడికి పల్లకిపట్టారు,
అప్పుడు నహుషుడు గర్యంచెేత ' ఇంత నిదానమేమిటి! చరచరా పోండి!”
అని రుములను హెచ్చరించాడు. అప్పుడు అగస్త్యుడు కొపగించి “నివు సర్పమై
- పోదు్కగాక !' అని శపించాడు.

నహుమడు పక్సాత్తాపపడి, మహర్షిని క్షమాపణ వేడుకొన్నాడు, అందుకు
అగస్త్యుడు " నివు అడిగె ధర్మసూక్ష, మైన |పశ్శలకు జవాబివ్వగలవారు వప్బి
నపుడు వారివల్ల నీరు శాపవిమోచన =లుతుంది. అంతవరకూ జవాబులు
చెప్ప లెనివాళ్ళ నందర్శీ జకిస్తూ కాలక్షేపం చెయ్యి” అని చెప్పాడు,

ఆ చిలువరూపంలొ వున ?హుషుడి |పశ్నలకు, ధర్మరాజు సరైన
సమాధానాలు యివ్వటంతో జతడికి శాపవిము క్రి కలిగింది, భిమసేనుడు
విముక్తుడయ్యాడు.

 

        