             

మిత్రుడు రంగనాథాన్ని సలహా అడిగాడు. రంగనాథం అతడికి మట్టితో చేసిన ఒక హుండీ
ఇచ్చి, ఇక ఆ పొదుపెేదో ప్రారంభించమన్నాడు.

కామరాజు హుండీలో కొంత డబ్బు వేసి, వారం తిరిగేసరికి, ఎదో అవసరం కోసం, దాన్సి
పగలగొట్టి డబ్బు వాడుకున్నాడు. ఈ సంగతి విన్న రంగనాథం అతడికి ఇనుముతో చేసిన
హుండీ ఇచ్చి, దాని తాళపు చెవిని, కామరాజు ఇంటి ముందున్న పొదల్లోకి విసిరివేశాడు.
మళ్ళీ వారం రోజుల పాటు కామరాజుకు డబ్బు అవసరం రాలేదు.

అయితే, వారం రోజులు గడిచాక రంగనాథం, కామరాజు ఇంటికేసి వచ్చినప్పుడు, అతడు
పొదల్లో దేనికోసమో వెదుకుతూండడం కనిపించింది. సంగతేమని రంగనాథం అడగగా, డబ్బు
అవసరం వచ్చిందని, రెండు రోజులుగా హుండితాళపు చెవి కోసం వెతుకుతున్నాననీ,
కామరాజు చెప్పాడు.

అందుకు రంగనాథం నవ్వి, “ఈ రెండు రోజుల్లో, ఆ డబ్బు అవసరం తీరే ఉంటుంది.
నీలో ఉన్న పెద్ద లోపం ఎమంటే, కొద్దిపాటి అవసరం కలిగినా, దాచిన డబ్బు తీసి ఖర్చు
పెట్టేస్తూంటావు. ఈ పొదల్లో, నీకా చిన్న తాళపుచెవి ఎలానూ కనిపించదు. ఇక శ్రమపడకు,”
అని సలహో ఇచ్చాడు.

కామరాజు అవునన్నట్టు నిట్టూర్చి, " ఎలానైతేనేం, నన్ను పొదుపరిని చేశావు,” అన్నాడు.

-దొనర౦ి ఎంకటురనమురా

 

(

T ఫిబవరి 2010 74 చందమామ

Welcome స్వాం  స్ఫూక కరం | సుస్వాగు

        