                
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
  
 
 
 
    
   
  
   

బెబ్బులిదొరా, గణాచారీ అతడి దగ్గిరకు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, . "మీలాంటి
మనుషులు నలుగురు, పదీ పన్నెండు
మంది జలవృక రాక్షనులతో దెబ్బలాడు
అ తున్నారు. మమ్మల్ని సాయం పొమ్మం
టారా,- యింత ఆహారం ఆయినా టొరుకు
తుంది ? "' ఆన్నారు,
ఆ మరుక్షణం సర్బ్పనఖుడు తన గు ర్రం
మీద ఎగిరి కూర్చుని, “సాధకా, వాల్లు

వైద్యదేవుడూ, నా తమ్ముడూ, . హంసల"
రధం తోలే రాజుగారి అంగరక్షకుడూ,''”

అంటూ బయలుదేరాడు.
“జై, మహాకాళా!'” అంటూ సిద్ద
' సాధకుడు 'నరవానరం భుజాలమీదికి
₹ ఎగిరి, రాజు కనకాక్షుడితో. ''మహారాజా
ముందు ఆ నీటి రాక్షసుల్నుంచి మన
వాళ్ళను కాపాడాలి," అంటూ సర్బ
నఖుణ్ణై అనుసరించాడు.

క '“ ఆరణ్యదేవరా, నువ్వే, మా ఆకలి
తీర్చాలి!” ఆంటూ నరభక్షకులు గుంపుగా
వాళ్ళ వెంట పరిగె త్తసాగారు.

సర్పనఖుడూ, సిద్ధసాధకుడూ వెళ్ళే

సరికి గుర్రం మీద వుండి జలవృకులతో

జ పోరుతున్న సర్చ్పస్వరుడు, తన క బ్రితో
వాళ్ళను పొడవాలని చూస్తున్నాడు. కాని
జలవృకులు ఒడుపుగా తప్పించుకుని
వైద్యదేవుడని పిల వబ డే దేవశర్మనూ,

చందమామ

) NU
w

హంసలరధం తోలేవాణ్ణే, కుంటి ,మంగళ
పర్మనూ ప్రాణాలతో పట్టుకోవాలని
చూస్తున్నారు. కాని, దేవశర్మ, వాళ్ళను
తన వకజ్రాలు తాపిన చేతిక(ర్రతో' అటకా
యిస్తూ, '' ఒరే, మూఢులారా, జాగ్రత్త!
ఈ క(ర్ర చివర వున్న ముల్గు, విష
పూరితం, మీ శరీరాలకు తాకించానో, '
క్షణాల మీద చచ్చిపోగలరు,'' అంటూ
వాళ్ళను హెచ్చరిస్తున్నాడు.

ఆంతలో అక్కడికి సిద్ధసాధకుడూ,
సర్చ్పనఖుడూ వచ్చారు, దూరంనుంచి
కేకలు సెడుతూ నరభక్షకులూ, రాజు
కనకాక్షుడి భటులూ కూడా ఆటే వస్తు
న్నారు. వాళ్లను చూస్తూనే వెనుదిరిగి పారి

172

  

        