              

[4

అయినా, నోటితో చెప్పకుండా, సంజ్ఞలతో
తెలియపరిస్తే, ఒక వేళ బతికివుంటా
నేమో! '' అంటూ పోయి, చెట్టునుంచి,
ఒక ఎండుపుల్లను విరిచి తెచ్చాడు,

“వృకభటా, నీ ప్రాణానికొచ్చిన
భయం ఏమీ లేదు. నేను మహాకాలుడి
భక్తుణ్ణి. ఒకవేళ నువ్వు చావటమే
జరిగితే, నిన్ను క్షణాలమీద కైలాసానికి
పంపి, అక్కడ సుఖపడేలా చేస్తాను,"
అన్నాడు సాధకుడు.

జలవృకుడు తాను తెచ్చిన ఎండు
పుల్లతో , నేలమీద గీట్లు గీస్తూ, మధ్య
మధ్య. '“ ఆయ్యో, తల బద్దలవుతున్నది,
గుండెలు చిక్కపట్టుతున్నవి,'' అంటూ
అరవసాగాడు.

కనకాక్షరాజు, జలవృకుణ్ణి సమీపించి
సాధకుడితో, “ సిద్ధసాధకా, నా పిల్లల్ని
తగినంత మంది అంగరక్షకులతోడు
లేకుండా అరణ్యంలోకి  పోనివ్యటం,
ఎంత మంద  చిక్కులకు కారణమైంది !
పౌపం, యీ నీటితోడేలు వెధవ నిజంగానే
తల పగిలి చస్తాడేమో,'” అన్నాడు.

““మహారాజా, వీడు ఒర్థిమూఢుడు!
మహాకాలుడి దర్శనం అయి, .ఆయన
దీవించందే, ఏ నరమానవుడికీ యితర్లనుంశపించగల శ కిరాదు," అంటూ సిద్ద
సాధకుడు, జలవృకుడు మట్టిలో గీస్తున్న



చందమామ



   
    

గీట్ల కేసి పరీక్షగా చూస్తూ, “ఒరే, భటా!
ఈ నిలువు గీతలేమిటి? ఈ వంకరటింకర
గీట్లేమిటి?" ఆని అడిగాడు.

జలవృక రాక్షసుడు తల ఎత్తకుండానే
నిలువెల్లా వడవడ వణికిపోతూ, “దొరా,ఇవి ,యీ దానులనున్న
కొండలు,యివనీ అరణ్య వృ క్షాలు 

వాటిలో
ఎత్తయిన యీ  వృక్షం ఒక రాతి గుట్ట
మీద వున్నది. ఆ చెట్టు ఎక్కి, చిఠారు
కొమ్మకు పోయి ఒకసారి తూర్పుకూ,
మరొకసారి పడమరకూ చూసి, తరవాత
ఉత్తరంగా చూస్తే, మాయాసరోవరం
కంటబడుతుంది!'' అని, రెండు చేతులతో
గట్టిగా తలపట్టుకుని,



“ దొరా,..రహస్యం



 

        