             

గానీ, రాము లేడు. రోజల్లా వాళ్లు
అక్కడే కాపలా కాశారు. రాము రాలేదు.
ఆ సాయంకాలం వాళ్లు బంగళాకు తాళం
సెట్టి, జమీందారు దగ్గరకుపోయి సంగతి
చెప్పారు.

రోజులూ, నెలలూ గడిచాయి. -వీడాది

గడిచింది. రాము పూర్తిగా అదృశ్య
డయాడు. జమీందారు బంగళాను
స్వాధీనం చేసుకుని, యువసమాజ

కా రా్య్యాలయుంగా ఉపయోగించుకోవటానికి
ఊరి యువకులకు ఇద్దామనుకున్నాడు,
కాని, అది దయ్యాలకొంప. అనీ,
దయ్యాలు రామును వీ కారణంచేతనో
అపహరించాయసనీ అందరూ అను
కున్నారు. అందులోకి ఎవరూ ఆడుగు
పెట్ట సాహసించలేదు. .ఆ బంగళాలో
చీకటిపడినాక దయ్యా్యాలు కనిపించా
యన్న పుకార్లు కూడా ' (గామంలో
బయలుదేరాయి.

అసలు జరిగినదేమంటు:

రాము - అసలుపేరు కాలిపదుడు.
అతనికి మరో జిల్లాలోని బందిపోటు
దొంగలతో సంబంధం ఉన్నది. ఆ
దొంగల ముఠావాళ్లు ఒకరా(తి. ఎవరో
జమీందారు ఇల్లు దోచి దాన్ని తమ స్థావ
“రంలో భ[ద్రంగా దాచమని రాముకు
ఇచ్చారు రాము ఆ డబ్బూ, నగలూ

చందమామ

 

తీసుకుని పారిపోయి, పేరు 'మార్చుకుని,
మరో |పాంతంలో మకాం సెల, ఎవరి
తోనూ "సంణజంధం లేకుండా, ఒంటరిగా
జీవించసాగాడు. అతను తన డబ్బునూ,
నగలనూ ఒక పెక్టైలో సెట్టి, ఆ పెల్చను
తన తలగడ కింద పెట్టుకు నేవాడు.
దొంగలు చూస్తూ కూచోలేదు. వాళ్లో
నాయకుడు కాలిపదుడి జాడ తెలుసు
కుని, తన అనుచరుల సహాయంతో
ఆతన్నీ, "'డబ్బుగల పెన్టైనూ,) తమ
రహస్య స్థావరానికి తీసుకుపోయాడు.
తరవాత దొంగలు కాలిపదుభ్లో కాళికా
దేవికి బలి ఇద్దామను: కుంటూ౦డగా,
వాళ్ల స్ట్థావరంమీదడ పోలీసులు హరాత్తుగా '

47

 

 

        