            jl
|
I
|
I
\
hi

పరఠదం

కిక రాజుకు పందాలు వేసే వ్యననం ఉండేది. రోజూ కొలువులోకి వస్తూనే, సభలో తనతో

పందెం కాచేవాడుంటే లేచి నిలబడమనేవాడు.

ఒకనాడు ఆయన నభలోకి అడుగుపెట్టి ఇలా అనేసరికి, ఒక యువకుడు, $$ మహారాజ

నేను పందెం పెడతాను. మీరు ఓడిన్యా నేను ఓడినా వంద బంగారు నాణాలు ఇచ్చు
కోవాలి,” అన్నాడు.
రాజు సరేనని, పందెం చ్యవన
" “మీ కుడిచేతి చిటికెన వేలి ఉంగరం కింద. పెద్ద పుట్టుమచ్చ ఉన్నది. కావలి స్తే తీసి
చూడండి,” అన్నాడు యువకుడు.
రాజు తీసి చూశాడు. పుట్టుమచ్చ లేదు, యువకుడు రాజుకు వంద బంగారు నాణాలు
ఇచ్చి వెళ్ళిపోతుండగా నభలో హాహాకారాలు చెలరేగాయి. వీమిటని రాజు విచారిస్తే, నభలో
వాళ్ళు ఆ యువకుడితో "ఉమ్మడిగా పదివేల బంగారు: నాణాలు పందెం కాచారట. రాజుగారి
కుడి చిటికెన వేలి ఊంగరం తియిస్తానని అతను అస్సా డటం పందెం గెల్చుకున్నాడు,
ఎం. బాషా మొహిద్దీన్‌,

ర

_ &

 

 

కాయా కలా

అకక

 

|
|
|

అ హా కాలాన జలాల కంటా =

 

        