            I Rr

కోరిక ఈడేరే అవకాశం అణుమా (తం
కూడా లేదు. పూర్తిగా నిరాశ చేసుకునే
ముందు అతను. తన జ్యోతిష్కుడితో
సం[ప్రతించాడు.

జ్యోతిష్కుడు అతని జాతకం చూసి,
““ మహారాజా, తమరు మూడు రాజ్యాలకు

రాజు ఆయే యోగం ఉన్నది. అందుచేత

తమరు ఫం చేస్తారంశు, వసంతరాజుకు
తన కుమా ర్రైెను తమరికిచ్చి పెళ్ళి చెయ్య
వలసిందనీ, అలా చెయ్యని పక్షంలో
యుద్ధానికి సిద్దం కావలసిందనీ కబురు
చెయ్యండి. తరవాత వం జరుగుతుందో
చూతాం,'” అని సలహా ఇచ్చాడు.

' శమంతరాజు వసంతరాజుకు అలాగే
దూత ద్వారా కబురు చేశాడు.
వసం౦తరాజు మారుమాటాడకుండా తన
కుమా ర్రైను శ్రమంతరాజు కచ్చి వైభవంగా
వివాహం చేసేశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా,
వసంతరాజులాటివాడు, ప్రతాపంలో తన

కాలిగోరుకు పోలని శమంతరాజు బెది:

“అతను

రింపుకు లొంగిపోయి, తన కుమార్తెను
అతనికిచ్చి సెళ్లి చేశాడంటే అది దైవికంగా
జరిగినదే గదా? లేక వయసు మళ్ళిన
కారణం చేత అతనికి తన |పశ్తాపంలో
విశ్వాసం పోయిందా? ఈ సందేహానికి
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
ని తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.
దానికి విక్రమార్కుడు, స వసంత
రాజుకు జ్యోతిషంలో గుడ్డి నమ్మకం
ఉన్నది. అందుకే అతను శమంతరాజుతో
యుద్దానికి దిగలేదు. అతనికి తన
జాతకంలో అంత నమ్మకం ఉండబట్టే
అతను మూడో దేశాన్ని జయించే యత్నం
చెయ్యలేదు, శమంత ఆస్థానజ్యోతిష్క్హ
డిక్‌ ఆ రహస్యం తెలుసును, అందుకే
శమంతరాజుకు అలా
ఇచ్చాడు. ఇందులో దైవికంగా జరిగినది
ఏమీలేదు,” అన్నాడు. :
రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెకైకా్కడు. (కల్పితం)

 

సలహా ”

        