             

 

  

“అప్పుడు హనుమంతుడు లేక
పోయాడు కాబట్టి సరిపోయింది. గాని,
ఆయోధ్యలో నే ఉంటే మనల్ని ,పసిగట్టి
మన అన్నల దగ్గిరికి పంపేవాడు. మన
అదృష్టం బాగుండబకే ఏదో పర్వతం
మీద ఉండిపోయాడు ఆ-వానరుడు !"'
అన్నాడు కరాళుడు. MT

““ఆ హనుమంతుడి ఊసె తకు,
వాడంశే నాకు కోపం!" అన్నది శూర్పణఖ.

“కోపం కాదు, గుండె దడ అను! '”
అన్నాడు రాక్షసుడు పళ్ళికిలిస్తూ.

““మా అన్న బంగారంతో నాకు
కట్టిచ్చిన మేడ కాల్ఫిపారేశాడుగద,
తోకగాడు! వాడంటు నాకు భయం గియం
లేదుగాని మా చెడ్డ ఒళ్లుమంట !” అంటూ
శూర్పణఖ 'వీపు తడుముకొంది. దాని
వీపు మీద పెద్ద కాలిన మచ్చ ఉంది.
అది లంకాదహనమప్పుడు మండుతున్న
దూలం దాని వీపున పడినందున ఏర్పడిన

_ మచ్చ. ఈ.రా భళుడు దాన్ని చూసి
హేళనగా, “అందుకా మంట అంటు
న్నాపు! ఇ౦కా చురచురలాడుతోంది

కాబోలు పాపం! మేడ కాలిపోయినా
మచ్చ ఉంది పోన్లే !”” అన్నాడు.

'వాడి. వేళాకోళాసనికి శూర్పణఖ
ముఖం ముడుచుకొని, “చాల్లే, మహా
చెప్పాచ్చాపు !'' అంది.

చందమామ

  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

‘““ఆది- కాదే శూర్చణీ! నాకూ
వాడంశు మంకజటు, మంటన్నరాను!
మా చెడ్డవాడు సుమీ ! '" అన్నాడు వాడు.

“అలాగ చెప్పు! మహావీరుడిలాగ
మాటాడకు! వాడి బారినుండి పారి
పోయావు, పిరికి వెధవా! యుద్ధంలో

    

చచ్చావు కాదు వీరుడిలాగ! '” అంధి ,

శూర్పణఖ కోపంగా.

“పారిపోబక్టు కదా పగ తీర్చుకున్నాను;
నీలాంటి అందాల రాక్షసి నాకు దొరికింది!"
అన్నాడు వాడు. | -

““ఇహ మనం ఏ దూర తీరాలకో
పోయి జీవితాలు సార్ధకం చేసుకుందాం
పద!" అంది శూర్పణఖ.

55

*

        