              

 
 
 
 
 
 
డ్డాయి. కానీ ఈ నగలు పోవన్న
నమ్మకం ఎవరికి లేదు.
       పూజారి కూతురు వాణి చాలా చురుకైనపిల్ల. ఆమె మోసం జరుగుతున్నృదనీ, అమ్మవారు పలకటం అసంభవమనీ
 గ్రహించింది. బంగారం మాయమైన
తరవాత దొంగగా చెప్పబడిన వాళ్ళు
చావటం కూడా ఆమెకు “అనుమానా
స్పదంగానే తోచింది. ఎవరో దేవతను అడ్డుపెట్టుకుని నాటకమాడుతున్నారు.
వాణి ఈ మాట అంటే, పూజారి ఒప్పుకోలేదు. అతనికి అమ్మవారిలో అపారమైన  విశ్వాసం.
     ఈ సమయంలో చిన్నడు తన కుక్కతో
ఆ ఊరు వచ్చాడు. ఊళ్లో వాణ్ణి గురించి
అదివరకే  విని ఉన్నవాళ్ళు వాడికి స్వాగతం చెప్పారు. 
     చిన్నడు తిన్నగా వచ్చి, గుడిలోనే 
మకాం పెట్టాడు. వాణ్ణి గురించి వాణి
కూడా విని ఉన్నది. అందుచేత ఆమె
గుడికి వచ్చి, వాణ్ణి పలకరించి, వాడికి
జరిగినదంతా చెప్పింది. అంతా చెప్పి ఆమె,
“నువు ఈసారి నగలు పోకుండా
చూడాలి. అంతేకాదు, అసలు దొంగను
బయటపెట్టాలి, లేకపోతే మళ్లీ నగలు
పోవటమేగాక, మరొక అమాయకుడి
ప్రాణాలుకూడా పోతాయి,” అన్నది.
      చిన్నడు కాస్ఫేపు ఆలోచించి, “గుడి
తాళాలు ఎవరి దగ్గిర ఉంటాయి ?” అని
అడిగాడు.
      “మా నాన్న రోజూ సాయంకాలం
అమ్మవారికి దీపారాధన చేసి, తాళంవేసి,
తాళపు చెవులను జమీందారు కిస్తాడు,”
అన్నది వాణి.
      “ఇంకేం? ఈ రోజు దీపారాధన
నువు చెయ్యి. తాళాలు తెచ్చి, నగలన్నీ
జాగ్రత్తగా దాచెయ్యి. మీ నాన్నకు అనుమానం కలగకుండా ఈ పని చేశావంటే, మిగిలినది నేను చూస్తాను,” అంటూ
చిన్నడు తన పథకం ఆంతా వాణికి వివరించాడు.

--చందమామ

 

 

 

        