             

దాడి జరిపి, దొంగలందరినీ చా
పట్టుకున్నారు.

అ- |[గామంలో మానస్‌ ఆనే 'కాలేజి
విద్యార్థి ఉండేవాడు. అతను శలవులకు
ఇ౦లిటికి వచ్చి, జమీందారు బంగళాను
యువకుల కిస్తానన్నా డనీ, యువరులు
నిరాకరించారనీ విన్నాడు, శాస్త్రవిజ్ఞానం

గల మాననుడికి దయ్యాల లాంటి
వాటిలో నమ్మకం. లేదు.
మూఢ నమ్మకాలు గల యువకులూ,
(గౌమసన్థ్రులూ తన నమ్మకాలను ఖాతరు
చెయ్యరని అతనికి తెలుసును. వాదించిన
కొద్దీ పరిస్థితి” మరింత 'విషమిస్తుంది.

అయితే

అతను సురజిత్‌ అనే యువక నాయ

48

కుత్ణే కలునుకుని, ““జమీందారు'గారు
మనపట్ల ఎంతో దయతో బంగళా ఇస్తు
న్నారు. కాని దయ్యాల బెడద పోవాలి,"
అన్నాడు.

'“'దయా్యలుపోతే బంగళాను చక్కగా
ఉపయోగించుకోవచ్చు, ష్ణ అన్నాడు
సురజిత్‌.

మన ఊళ్లో మంచి భూతవైద్యులు
లేరా ?'' అని మానస్‌ అడిగాడు

“అందరూ చేతగాని
అన్నాడు సురజిత్‌.

చవటలే,"”

‘కొంచెం వ్యవధి ఇస్తే దయ్యాలను
వదిలించే మార్గం నేను చూడగలను,"
అన్నాడు మానస్‌.

రెండు రోజుల అనంతరం. అతను
పట్నంనుంచి సతా్యానందుడు అనే భూత
వైద్యుణ్ణ తెచ్చాడు. ఆ భూతవైదు్యడు
జుట్టు విరబోసుకుని, -ఎగరని బట్టలు!
ధరించి ఉన్నాడు. మానస్‌ ఆతన్ని తన
స్ప్నెహితులకు గొప్ప  భూతవైద్య్యుడుగా

పరిచయం చేశాడు.
ము |) డు శనివారం. బంగళా
దయ్యాలను ఉద్వాసన చెయ్యటానికి ఆ
సాయంకాలం బంగళాలో నే (ప్రయత్నాలు
|[పారంభమయాయి. అంతటా పూలుచర్చి,
గుగ్గిలం దూపం వేశారు, అక్కడ చేరిన

స్థ

చందదూమ

 

        