            ANB |
ఆంతటి దయగల తల్లి సొత్తు అపహ

రిస్తావా ? ఎక్కడ దాచావో చెప్పు," అని
అడిగాడు.

ఎన్నివిధాల అడిగినా పేరిగాడు దొంగ
తనం చేశానని ఒప్పుకోలేదు. చివరకు
జమీందారు వాక్ణ గుడిలోకి నెట్ట,
“జా|(గత్తగా ఆలోచించుకో. అమ్మవారికి
ఆ(గహం తెప్పించావంట నెత్తురు కక్క
కుని చస్తావు !'" అని పేరిగాణ్ణు హెచ్చ
రిస్తూ, గుడికి తాళం వేశాడు,

మర్చాడు జమీందారు. స్వయంగా
వచ్చి, గుడి తలుసులు తెరిచేసరికి, సేరి
గాడు. నెత్తురు మడుగులో  'చచ్చిపడి
ఉన్నాడు, నగల ఆచూకి పేరిగాడి

ద్వారా ,తెలుస్తుందని ఆశించిన ఊరి :
వాళ్లకు ఆశాభంగ మయింది. |,

శవాన్ని బయటికి తీసి, గుడిని
శు(భంగా కడిగించి, పుణ్యాహవాచనం
చేశారు,

కొంత కాల౦ గడిచినాక రావుగారు
అందరినీ సమావేశపరిచి, '“'చూడండి,
జరిగినదేదో జరిగిపోయింది. పోయిన
నగలూ, పేరిగాడి |పాణాలూ మళ్లీ రావు.
రాతి అమ్మవారు బోసి మెడతోనూ, బోసి
చేతులతోనూ నాకు కలలో కనిపించి,
'నన్ని లాగే ఉంచుతార(టా? మళ్ళీ నాకు
నగలు పెట్టండి !” అన్నది. వంద రాళ్లు
పేర్చితే ఒక గుట్ర అవుతుంది. ఏమం
టారు ?'” అన్నాడు.

| మళ్ళీ చందాలు వేసుకుని, అమ్మ
వారికి నగలు ఏర్పాటు చేయటానికి
అందరూ ఒప్పుకున్నారు, త్వరలో నే
అమ్మవారికి నగలు విర్బడ్డాయి.

కాని ఏడాది తిరగకుండానే అమ్మవారి
నగలు మళ్ళీ మాయమయాయి. ఊరు
అట్రుడికి పోయింది. (గ్రామానికి ఏదో
చేటు దాపరించిందనీ, మళ్ళీ ఎవరికో
మూడిందనీ అనుకుంటూ (గ్రామస్థులు
దేవాలయం వద్దకు చేరారు.

రావుగారు దేవతకు చేతులెత్తి నమస్క

రించి, తల్లీ, నీ నగలు మళ్ళీ కాపాడ

చందమామ

 

        