             

 

   

నృత్యం చాలించి చెట్టు కిందకు చేరి
మాట్లాడుకుంటున్నారు. హనుమంతుడు
వింటున్నాడు :

“ శతుశేషం ఉండరాదని ఊరికే
అన్నారా ? శ[త్రుశేషంగా మిగిలిన మనం
మన అన్నల రుణం తీర్చుకున్నాం,
కరాళకంఠుడా! ఆరాత్రి చాకలివాడిగా
నీ కరాళకంఠ స్వరంతో ఎంత “బాగా
అరిచావు, ఓం(డ్రసెట్టావు ! '' అని రాక్షసి
అనస్పుది.

“శూర్పణబా! నీ వగల ఏడుపెంత
బాగుందనుకున్నావు, దొంగవేషం చాకలి
* దానా! '' అని రాక్షసుడు బదులు మెచ్చు
కున్నాడు,

54

 

కరాళకంఠుడు శతక౦ఠ రావణుడి

తమ్ముడు, యుద్ధంలో చావు తప్పించుకొని

పారిపోయి తన అన్న శతకంఠ రావ
బణుడిని చంపిన సీతమీదా, రాముడి,మీడదా'
పగ సొధించడానికి చాకలివాడి రూపంతో
అయోధ్య చేరాడు. రావణాసురుడి
చెల్లెలు శూర్పణఖ (బతికే శ*ం౦ది.
కాకతాళీయంగా అది కూడా పగ సాధించ
డానికే చాకలిజొని రూపంతో ఆయోధ్య,
చేరింది. వాళ్ళిద్దరూ చాలా చి(తంగా
°°

కలుసుకున్నారు.

ఇద్దరూ ఆకలితో పసనిషి దొరికితే '
తిందామని ఊరు పొలిమేరల్లో తిరుగుతూ

ఒకరికొకరు చాకలి రూపాల్లోనే తారస

పడ్డారు. శూర్చణఖ వయ్యారాలొలికిస్తూ
(కగంటి చూపుతో కరాళుడిని లాక్కెళ్లింది.
ఆడమాంసమైనా, ఏదో” ఒకటి. - తినక
తప్పదుగదా అని ఆకలిగొన్న కరాళుడు
ఆమె వెంటపడ్డాడు. మనిషి దొరికాడు

.తిందామని శూర్పణఖ రాక్షసాకారం కాల్చి

నోరావులించేసరికి, “నువ్వూ రాక్షసి వేనా?”
అంటూ కరాళుడూ రాక్షనుడై నిలిచాడు.
వాళ్లిద్దరూ చాకలి దంపతులుగా కపట
నాటకం ఆడి, అయోధ్య నుంచి పారిపోయి
ఆరణ్యాల్లో ఉంటున్నారు.
' చెట్టుమీద ఉన్న హనుమంతుడు వాళ్ల
బట > [)
మాటలు వింటున్నాడు :

చందమామ

 

        