            కథా శీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి సేరు సెట్టి రు 25 లు గెలవండి!
?

ఓక ఆసామీ చొక్కాగుడ్డ కొని, దర్జీ దగ్గిరికి తీసుకుపోయి, తనకు చొక్కా కుట్టమన్నాడు.
దర్జీ గుద్దను కొలిచి, “ ఇది మీ చొక్కాకు 'చా మ అన్నాడు. ఆసామి ఇంకో దర్జీని
విచారించి చూశాడు. |

“ గుడ్డ సరిపోతుంది. రెండు రోజులకు రండి, చొక్కా కుట్టి ఉంచుతాను,” అన్నాడు
రెండో దర్జీ.

రెండు రోజుల తరవాత ఆసామీ చొక్క్హా తీనుకురావటానికి పోతే, దర్జీ కొడుకు తన
గుద్ద లాటి గుడ్డతో కుట్టిన చొక్కా తొడుక్కుని ఆడుకుంటూ కనిపించాడు. తరవాత ఆసామి
దర్జీ నుంచి చొక్కా తీసుకుని తొడుక్కున్నాడు. ఆది ఆతడికి నరిపోయింది.

తరవాత ఆతను మొదటి దర్జీ కనిపించినప్పుడు, “నువు చాలదన్న గుడ్డతో మరొక
దర్జీ నాకు చొక్కా కుట్టగా మిగిలిన గుడ్డతో తన కొడుక్కు చొక్కా - కుట్టుకున్చాడు.
వీమంటావు ? ” అని అడిగాడు.

“ఆ దర్జీ కొడుక్కు ఎన్నేళ్ళు?” అని మొదటి దర్జీ అడిగాడు.

&. ఆరేళ్ళు,” అన్నాడు ఆసామీ,

“ఇకనేం? నా కొడుక్కు పన్నెండేళ్ళు,” అన్నాడు మొదటి దర్జీ.

* * డా *
పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాాతమే, మీ చిరునా మాతోపాటు _
రాసి “ కథా శీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్‌ రోడ్డు, వడపళని, మ(ద్రాను 600 026
అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు ఏప్రిల్‌ 20 లోగా- చేరాలి. అందులో ఫొటోవాాఖ్యలు చేర్చరాదు.
ఫలిళాలు, 78 జూస్‌ నెల చందమామలో (పకటింపబడును.

ఫిబ్రవరి నెల పోటీ ఫలితం: మూఢాచారాల నోట్లో మట్టి గడ్డ.
గెలుపొందిన వారి పేరు: సి హెచ్‌, శాయిబాబ, స్టెనో, సిమెంట్‌ నగర్‌,
(కర్బూలు జిల్లా)

 

        