             

“ మరొక్క పని చేసి మరీ పోదాం.

రాముడి యాగాశ్వాన్ని మనం పట్టు
కోవాలి!” అన్నాడు కరాళుడు.

“భలే! దానిమీద సవారీ చేస్తూ
పోదాం!’ అంది శూర్పణఖ.

“సవారీకి కాదే వెర్రిమొగమా!"
అన్నాడు వాడు.

“ఆం! ఏమని కూశావు ? మళ్ళీ
అలాగన్నావంటే జాగరత! నా గోళ్ళ
పదును చూపిస్తా! ముక్షూూ చెవులూ కొంచెం
, మొద్దుబారాయి కాని, నా మొగానికేం ?
లక్ష్మణుడు క్రో సెయ్యక మునుపు మూరెడు
ముక్కూ, బారెడు చెవులూ ఉండేవని.
ఇప్పుడే నా ముఖం అందంగా ఉందనుకో !

56

     

అన్నట్టు, కామగమనం గల మనకు గుర్రం

ఎందుకురా, కరాళా?'' అంది శూర్పణఖ.

“దాన్ని మనం చంపెయ్యాలి! '”
అన్బాడు కరాళుడు,

“గుర్రం మీద మన కేం పగనీ?''
అంది శూర్చణఖ.

“గురం మీద కాదే శూర్చ్పణణఖా,
రాముడి మీద పగ! గు(రం కనిపించక
పోతే రాముడియాగం ధ్వంసం ఆవుతుంది.
సీత లేక అర[ప్రాణంతో ఉన్న రాముడు
శారుమంటాడు ! '” అని విడమర్చాడు _
కరాళుడు,

“ అయితే త్వరగా చంపేద్దాం పద !

గుర్రం తలమాంసం మాంచిరుచిగా

కూడ ఉంటుందిలే ! '" అంది శూర్పణఖ.
_"తిండిపోతూ! ఎంతసేపూ తిండి

ధ్యాసేనీకు!'” అంటూ కరాళుడు లేచాడు.
_ హనుమంతుడు చెట్టు కొమ్మలు విరిచి
వాళ్ళమీద వేశాడు.

“మనమీద పూలవాన కురిపిస్తున్నా (రా
సెద్దలు ! "" అంది శూర్పణఖ,

స పూలవర్షం కాదే కామరూపిణీ! చెట్టు
ఆకులవర్షం ! '' అన్నాడు కరాళుడు.

“వీదో ఒకటి, పద వేగం గు1రం
పనిపడదాం!'' అ౦టూ శూర్పణఖ
కరాళుడి చేతులుపట్టుకున్మి - ఇద్దరూ
బయలుదేర బోతూండగా హనుమంతుడు

చందమామ

        