               

  
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
    

 

““అతిథితో కలిసి 'పురాణం వింకశు
ఎంతో పుణ్యంట. ఇలాటి సమయాల్లో
తప్ప నీకూ, నాకూ పురాణకాలక్షేపం
జరుగుతుందా?" అన్నాడు ఇంటాయన.

కృష్ణకాంతుడికి సెందలాడే నిద
హావడం అలవాటు. పు రా ఐ 0౦
చెబుతున్నప్పుడు అతను బలవంతాన
మేలుకొని ఉన్నాడు. కాని వేళ దాట
సరికి ఆతని నిదకూడా పోయింది.

 

అతనికి మండువాలో పక్క వీర్చాటు
చేశారు. అతను మంచంమీద. నడుము
పాల్చినాక, చంటాడు దొడ్డో నుంచి
సింహంలా °%న్న ఈుక్క్కను తెచ్చి, అతని
మంచానికి కస్టేశాడు.

42

 

“అదేమిటి ?” అన్నాడు” కృష్ణ

కాంతుడు ఆశ్చర్యంతో.

"ఊల్లో దౌంగల భయం ఎకు వగా
ఉన్నది. దొంగలు ముఠాలుగా వచ్చిపడి
ఒకో స సారి మనుషుల్ని చంపేసి కూడా
పోతున్నారు. _ అందుకని కుక్కను
సెంచుతున్నాం. ఇటీవల దొంగలభయం
తగ్గిందనుకో. అయినా అఆతిథీకి రక్షణ
కలిగించడం- మా విధి,”” అన్నాడు
అక్కడే ఉన్న ఇంటాయన.

కృష్ణ కాంతుడికి ఊరకుక్కలంజునే
చచ్చే భయం. ' ఇది.' జాతికుక్క
కూడానూ, సింహంలా ఉంది! కొ త్తమనిషి

కావడంవల్ల అతన్ని మరీ - 'మరీ పట్టి .'

చూస్తున్నది, ఇక అతనికి ని(ద(పాప్రి
పూ_రర్తిగాపోయింది.

తెల్లవారురూమున కాస్త కునుకు |

పట్టుతూ౦డగా, ఇంటాయన వచ్చి
అతన్ని లేపేశాడు, అతిథి. లేస్తేగాని

ఇంటి పనులేవీ చెయ్యగూడదుట !

రా(తంతా నిద లేకపోవడమూ,
|పయాణం బడలికా, గాలిమార్చూ
మూలాన కృష్ణ కాంతుడికి జలుబుచేసి,
తుమ్ములు పట్టుకున్నాయి.

ఇంటాయన తల్లి డెబ్బయి ఏళ్ళది,
కృష్ణకాంతుడు తుమ్మినప్పుడల్లా తన
వేళ్లు నీళ్ళలో ముంచి అతని నెత్తిన

క చందమామ

 

 

        