             

 
  
   
  
   
 
 

  
  
  
  
 
  
    

మె? య ఎల చమురు ఎర

p ణయ్యను చూసివద్రాం, పద,”

చెంగయ్య
బొటీగా సరిపోయేది. ఆతని స్నేహితుడు
వెంకటయ్య మటుకు వ్యాపారంలో చాలా
గడించి, పెద్ద ఇల్లు కట్టుకున్నాడు.
చెంగయ్య అప్పుడప్పుడూ వెంకటయ్య,
ఇంటికి వెళ్ళి, కబుర్లాడి వస్తూండేవాడు.
ఒక రోజు చెంగయ్య వెళ్లినప్పుడు
వెంకటయ్య అతనికి ఒక. దుర్వార్త
చెప్పాడు. వాళ్ళ కెద్దరికీ స్నేహితుడైన
రమణయ్య ఇల్లూ, దుకా ణమూ ఒకేసారి
కాలిపోయి, అతను బికారి అయాట్ట.

ఈ మాట' విని చెంగయ్య. |పాణం
కొట్టుకుపోయింది. రమణయ్య వ్యాపారం
కోసం పట్నంలో స్థిరపడిపోయి, తన
చిన్ననాటి మి(తులకు దూరమయాడు..

“ఎంత ఘోరం! పాపం,. రమ
అన్నాడు
చెంగయ్య. వెంక టయ్యతో, :

సంపాదన అతనికి -బొటా

YE EE TE NE

   

  

వెంకటయ్య నవ్వి, , “ఇది .మరీ
బాగుంది ! ఈ స్థితిలో మనం వెళితేరమ
ణయ్య డబ్బు 'అడగడూ 2?” అన్నాడు.

' చెంగయ్య నిర్హాంతపోయి, “డబ్బు
పాపిప్టిది. స్నేహం పవి|తమైనది. రెంటికీ
లంకెపెడతావేం ?” అన్నాడు ఆవేశంగా,

“డబ్బు లేదు గనక ఎన్ని కబుర్లయినా
చెబుతావు. నేను రాను. కావలిస్తే నువు
వెళ్ళు, "అని చెప్పేశాడు 'వెంక టయ్య.

_ అప్పటికి చీకటి పడింది. అయినా
చెంగయ్య, (పాణం నిలవక, అడ్రదారిన
పట్నానికి బయలుదేరాడు. రా(తంతా
నడిస్తే తెల్లవారేసరికి పట్నం చేరవచ్చు.

అయితే అర్ధరాత్రి అయేసరికి మబ్బులు
కమ్మి, గాలివాన ఆరంభమయింది.
అదృష్టవశాన అతనికి ఒక ,గామం తగి
లింది. వానలో తడిసి ముద్ద అయి అతను
ఒక ఇంటి తలుపు తట్లాడు.

హా కా కమటానలలాముతాలుకాంాల నలకారారణాలాల. సాకాలుాకాలారా నాళాలను కలల ాుకాంకాపానాను నకాంలకననానలుుాకకోకాకనకాలా కానా. గయ తామా కకుమునాసాకాకకమినాజగల.. పాక వష

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

గామ అనాడు వాకా అనాలాలా మయ! అంభటాలానటులునాకాు మునుమనుాను కనుకముకవనాననమారం పానకము ననాకనాాలాధాలకకాాలాకాుకాశాలు ఇరాతథావకమగ కాలమో

 

 

        