            సుఖదుఃఖేో భయ క్రోధ,

లాభాలాభౌ, భవాభపవాా

యచ్చ కించిత్‌ తథాభూతం '

నను దైవస్య కర్మతత్‌, ]
[కారణం కనిపించని నుఖదుఃఖాలూ, భయ, క్రోధాలూ, లాభనష్టాలూ, జననమరణాలూ
లాటివన్నీ ధై.వికంగా జరిగేవే.]

బుషయో పు్య(గతపసో

దైవే నాభి,ప్రపీడితాః

ఉత్సృజ్య నియమాం స్తేవ్రాన్‌

(భ్రశ్యన్తే శకామమున్యుభి?ః. 2
[ఆత ఉగ్రమైన తపస్సు చేసే బుసులు కూడా దైవ(ప్రోద్బలం చేత తపోనియమాబన్నీ
గాలికి వదిలేసి కామాదులకు పశులై [భష్టులవుతున్నారు.]

అసంకల్పిత మే 'వేహ

య్‌ దశస్మాత్‌' ప్రవర్తతే,

A) ర్య్యారంభ మారబ్దం

నను దైవస్య కర్మతత్‌, 3

. [ప్రయత్న పూర్వ్యకంగా ఆరంభించిన పని ఆపేసి, చప్పున, ఎన్నడూ ఆనుకోని పని
(ప్రారంభించడం దై విక.) : ]

దైవకార్యం

 

        