             
 

వాణి ఆ రోజు దీపారాధన చేస్తానంటూ
తాళపు చెవులతో గుడికివెళ్ళి, పరిగెత్తి
రొప్పుతూ తం(డి వద్దకు తిరిగి వచ్చి,
“నాన్నా, అమ్మవారి నగలు మళ్ళీ
మాయమయ్యాయి. చూద్దువుగాని, ర్యా
అన్నది. మ

పూజారి ఆదరా బాదరా గుడికి వెళ్ళి,
అమ్మవారి నగలు మాయం అయిన,

సంగతి కళ్లారా చూసి, రావుగారి వద్దకు'

వెళ్ళి -ఆ వార్త చెప్పాడు. రావుగారి కళ్లు
చింతనిప్పుల్లా అయాయి. ఆయన గుడికి
వచ్చి చూశాడు. నగలు లేనిమాట నిజమే,

యేం౦ంకు, నీకు తెలీకుండా ఎలా జరి
* గింది ?’”” అంటూ ఆయన పూజారీనీ

చురచురా చూశాడు. పూజారికి నాలుక
| పిడచకట్టుకు పోయింది. రావుగారు అటూ
ఇటూ పచార్లు చేస్తూ ఆలోచించసాగాడు.

మళ్లీ ఎవరికో చావుమూడింది! దొంగతనం
చేసినవాడు చస్తున్నా ఇంకా దొంగతనం
జరుగుతూనే ఉన్నది! ఎంత ధైర్యం!
అమ్మవారితో చెలగాటమా ?

ఆ రాతి గడవనిచ్చి, మర్చాడు తెల్ల
వారగానే జనం గుడి దగ్గిర చేరారు. రావు
గారు దొంగ ఎవరని అమ్మవార్చి అడి
గాడు. అమ్మవారు మళ్ళీ పలికింది ?

 

చందమామ

“పట్టపగలే నగలు మాయం ఆయా

క్షణాలమీద వార్త ఊరంతా పొక్కింది.

||

La a

 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  

|

(స

\/
k5
4 > PR

(A
SN

_

A

  
  
  
   
  
 
 
   
   
   
  
    

“ఇకమీద నేను పలికేది లేదు, మీలో
పరమదుర్మార్గులున్నారు. ఇంక నాకు
నగలు చేయించబోమని మాట ఇస్టే
దొంగ పేరు చెబుతాను."

అందరూ అమ్మవారి మాటకు సరే
నన్నారు. “ఈసారి నా నగలు పట్టపగలే '
దొంగిలించిన వాడు కుమ్మరి నాగులు,"
అన్నది అమ్మవారు.

 

వెంటనే కొందరు వెళ్ళి, కుమ్మరి ||
నాగుల్చి బరబరా ఈ డ్చుకొ చ్చారు.
అక్కడే ఉన్న చిన్నడు జనంతో,
“ఉండండి, ఉండండి! ఎందుకో ఈ
సారి అమ్మవారు ఆబద్ధమాడింది. అసలు
సంగతి నేను తేల్చుతాను,'” అంటూ

  

        