            'రొజుకూ, నలుగురు మంత్రులకూ స్ట
జీవి మీద గురి కుదిరింది. అందుచేత
అని రక్తాక్షి వద్దనటం పాటించకుండా,
స్థ్రిరజీవిని తమ గుహకు తీసుకుపోయాయి,

దారిలో స్థిరజీవి, “రక్తాక్షి ఒక్కడే
నా రహస్యం |గ్రహించినవాడు. మిగిలిన
వాళ్ళకు రోజులు బాగాలేక, ఆవి రక్తాక్షి
సలహాను తోసిపుచ్చాయి,'' అనుకున్నది.

వాళ్లు కొండగుహ చేరుకున్న తరవాత
అరిమర్దనం, ' స్థిరజీవి మన మేలు
కోరినవాడు. ఆతనికి కోటలో కోరిన
[ప్రదేశం ఇయ్యండి,'"' అన్నది.

ఈ మాట విని స్థిరజీవి సంతోషించి
నప్పటికి, తనలో ఇలా అనుకున్నది :

“ నేనేమో వీళ్ళ వినాశనానికి పథకం
చేస్తున్నవాణ్ణిు. కోట మధ్య ఉంటు నన్ను
అందరూ గమనిస్తారు. ముఖ్యంగా

రక్తాక్షి, ఆతడి అనుచరులూ నన్ను వెయి
కళ్ళతో కనిపెట్టుతూ ఉంటారు. అంత
కన్న కోట ద్వారంవద్ద ఉన్నట్టయితే,
తొందర పనుల మీద కోటలోపలికీ,
బయటికి వెళ్ళేవారు నన్ను గ్రద్ధగా
గమనించరు. నా పథకం పారుతుంది.’
శీలా అనుకుని అది అరిమర్దనంతో,
“మహారాజా, మీది దొడ్డబుద్ధి. నాకు
మీ కోటద్వారం లోపల 'చోటు యివ్వండి,
నేను రోజూ వచ్చి తమ దర్శనం చేసుకుని,
నా విధి నిర్వర్తిస్తాను,” అన్నది,
అరిమర్జనం స్థిరజీవి న[మత చూసి
ఎంతో సంతోషించి, దాని కోరికకు సమ్మ
తించింది. స్థిరజీ వి తిరిగి పుంజుకో
గలందులకు దానికి ప్రత్యేకమైన ఆహారం
వర్చాటయింది. ఆది త్వరలో నే 'నెమలి
బలానికి సమమైన బలం సంపాదించింది,

 — లలల బణకలమూలాలజాలాకాకాకాలవాాబాకలలకాాకాలాజలాలణాలాాలాంాకకాాాయుకంులంRాకపు
: పంచతం|[త్రం
—_—_—_y—|— mn

5
ఇ %

A

 

        