సోదర ప్రేమ

ఒక రాజు దగ్గిర కొందరు బానిసలు పనిచేస్తూండేవారు. ఒకసారి ఖజానాలో ధనం తరిగి పోయింది. దాన్ని సరిచేయడం కోసం ఒక్కొక్క బానిస కష్టపడి సంపాదించి, వెయ్యి రూపాయలనిస్తే, రాజు విడుదల చేస్తానన్నాడు..

బానిసలలో ఇద్దరు అన్నదమ్ములున్నారు. తమ్ముడు బలహీనుడు. అన్న బలశాలి. అతను బాగా కష్టపడి శ్రమించి, వెయ్యి రూపాయలు చేర్చి రాజుకిస్తూ, " ఇది తీసుకుని మా తమ్ముణ్ణి విడుదల చెయ్యండి," అన్నాడు.

" నువు శ్రమపడి సంపాదించినది నీ తమ్ముడికి ఎందుకు ఉపయోగిస్తున్నావు?” అని రాజు అడిగాడు.

" నా తమ్ముడు దుర్బలుడు, పనిచెయ్యలేడు. నేను ఇంకా పనిచేసి నా విడుదల కూడా పొందగలను. నేను విడుదలై పోతే నా తమ్ముడి సంగతి ఎవరు చూస్తారు?" అన్నాడు అన్న.

రాజు అతని సోదర ప్రేమ చూసి, డబ్బు తీసుకోకుండానే అన్నదమ్ములను విడుదల చేశాడు.