             

  

 

“మీ [ప్రతాపం వృథా పోనేల ?
వటా యుద్ధ విద్యా(ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు
‘చేసి, దేశదేశాల వారిని తమతో పోటీకి
ఆహ్వానించి, పేరుమోసిన మహా వీరులను
ఓడించండి,” అన్నాడు మంత్రి.

రాజు అలాగే చేస్తూ వచ్చాడు.
ఆరంభంలో ఇతరదేశపు రాజులు వసంత
రాజుతో యుద్ర విద్యలలో పోటీ చేసి

ఓడిపోయారు. వారికి అవమానం అని
పించకుండా, వసంతరాజు వారినిఘనంగా
సన్మానించి, గౌర్బవించి పంపేవాడు.
అంతటి బలవంతుడితో సఖ్యంగా ఉండ
టానికి అనేకమంది రాజులు గర్వించటమే
గాక, అతను తమ మీదికి యుద్ధానికి _
రానందుకు ఎంతో సంతోషించేవారు.

 

ఇలా చాలా సంవత్సరాలు గడిచాయి.
వస౦తరాజు వద్ద ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడుగా
ఉన్నవాడి తమ్ముడు, పొరుగున వున్న
శమంతరాజు ఆస్థానంలో జో్యతిప్కృడుగా
చేరాడు, e

వసంతరాజుకు కొడుకులు కలగలేదు,
ఒక కుమార్తె కలిగింది. ఆమె యుక్త
వయసు, రాలైనాక, అనేకమంది రాజ
కుమారులు ఆమెను పెళ్లాడగోరారు, ఆమె
చక్క నిది కావీటమేగాక, రెండు సింహాస్థ
నాలకు వారసురాలు !

శమంతరాజు "యువకుడు, అతను
కూడా వసంత రాజకుమారిని - పెళ్ళాడ
గోరాడు. అయితే అతను దుర్చలుడు.
అతని రాజ్యం చిన్నది, అందుచేత అతని

 

        