             

 

 

 

        చందమామ 
సంస్థాపకుడు:'చక్రపాణి
సంచాలకుదు:నాగిరెడ్డి
ఈ నెల బేతళకథ["అఖండదైవఙుడు"]కు ఆధారం జి.ప్రభాకరరెడ్ది రచన.
మూఢ విశ్వాసాలు,గుడ్ది నమ్మకాలూ చాలా వరకు హాని కలిగించేది ఎలాగంటే,అవి మనుష్య యత్నాన్ని భగ్నపరుస్తాయి.ముఖ్యంగా జ్యోతిస్యంలో గాఢ నమ్మకం ఉన్నవాడు ప్రయత్నం విషయంలో శ్రధ్ధ చూపడు.అందుచేత ఒక మనిషి చేత దుష్ట ప్రయత్నాన్ని మానిపించడానికి కూడా గుడ్డి నమ్మకాన్ని ఉపయోగించవచ్చు. ఈ కథలో వసంత రాజు మూఢ విశ్వాసం కొద్దీ యుద్ధాలు మానేస్తాడు;శమంతరాజు తన శక్తికిమించిన పని సాధిస్తాడు!
సంపుటి 62 ఏప్రిల్ 78 సంచిక 4
విడి ప్రతి :1-25 :: సంవత్సర చందా : 15-00 