            బాధ్యత నాకూ వుంది, కొందరు భటుల్నీ,
ఆశ్వికుల్నీ వెంటబెట్టుకుని నేనూ, నీతో

పాటు. వస్తాను. మనం కాలయాపన
చెయ్యకుండా, ఆమాయాసరోవరం౦
ఎక్కడ వున్నదో తెలుసుకోవటం అపసరం,
నీ జలవృక భటుణ్ఞి ఆడిగి తెలుసుకో
ఛాదా 2” అన్నాడు.

సిద్దసాధకుడు తల వూపి, శూలాన్ని
జలవృక రాక్షసుడి గుండెల కేసి గురి
చేసి, “ఒరే, జలవృకభటా! నువు, నాకు
వీశ్వాస పాత్రుడివైన భటుడివా లేక,
నీ పాతయజమాని ఆ మాయాసరోవర
రాక్షసుడి "పక్షాన, నా మీద వచేగుకు
వచ్చావా? నిజం చెప్పు," అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు జలవృకుడు వి మాతం
బెదరక, రాతిగదను సిద్దసాధకుడి పాదాల
ముందు సెట్టి, ర నిజమైన జల
వృకుడు ఆడినమాట తప్పడు. అలా
తప్పినవాణ్ణు, నిటినక్క కింద వేటాడతాం.
నేను తమకోసం

టానికి సంకోచించని స్వామిభక్తి గల

(ప్రాణాలైనా యివ్వ

'సేవకుణి,'' అన్నాడు.
్‌

"ఆ మాట నిజమైతే, యిప్పుడు చెప్పు,
ఆ మాయాసరోవరం ఎక్కడ వున్నది ? '"
అన్నాడు సిద్దసాధకుడు.

“ దొరా, లోగడ ఒకసారి తమకు
మనవిచేశాను. ఆ సరోవర౦ ఎక్కడ
వున్నదో చెపితే, నా. తల పగిలి చస్తాను,
అది మా జాతివాళ్ళకు, సరోవర రాజుతో
పాటు, మా రాజు కూడా యిచ్చిన
శాపం," అన్నాడు జలవృకుడు.

ఆ మాటలకు సాధకుడు సెద్దగా నప్వి,
‘““ఆ సరోవరం పక్షివెధవకు శాపాలిచ్చ
శ క్రివుంటు, వాడు హంసలరథం ఆకాశంలో
తల కిందులైనప్పుడు, అక్కడి నుంచి
పల్లటీలుకొ డుతూ సూటిగావచ్చి, నర

_భక్షరుల కాగేనీళ్ళ బానలో పడడు,

»

తెలిసిందా ? '” అన్నాడు.

జలవృకుడు నిలువెల్లా పణికిపోతూ,
“దొరా, మీరు నా మాట నమ్మటంలేదు
గనక, నాకు చావు ఎలానూ తప్పదు.

 

        