            వల్లనో మా ఇంటికి ఒకసారి వచ్చినవాళ్లు
మళ్లీ రావడం లేదు, ఈ నుధ్య ఒక్కరూ
రాలేదు," అన్నాడు ఇంటాయన.

“ఈ మాట విని కృష్ణ కాంతుడు

అశ్చర్యపడ్డాడు. వీళ్లు అతి మర్యాద.

చేసినా, ఆప్యాయతకు లోపం లేదు.
అంతమా[త్రానికే అతిథులు భయ
పడాలా, అనుకుంటూ కృష్ణకాంతుడు
వీడో గ్రాలు పానీయం రుచి చూశాడు.
అతను) ఇంటాయన కేసి తిరిగి,
“జకసారి మీ ఇంటికి వచ్చిన అతిథి
మళ్లీ ఎందుకు రాడో నాకు అర్థమయింది.
మీరు అతిథిని మరీ దేవుడిలా చూస్తు
న్నారు. దేవుడు రాయి కాబట్టి ఎంతైనా
భరిస్తాడు, మానవమా(తుడి కది సాధ్యం

కాదు. పొనీయాన్ని నన్ను ఒక్కణ్ణే
తాగమనడం అన్యాయం, మీ' ఇంటిలో
అందరు నాతోబాటు తాగపవలిసిందే,’'
అన్నాడు.

ఎవరూ అందుకు ఒప్పుకోలేదు. కాని,
““ఆతిథి ఆఖరు కోరిక మీరు మన్నించీ

తీరాలి,'' ఆని కృష్ణ కాంతు డన్నమీదట,
అందరూ తలాకా స్త పానీయం పుచ్చు
కున్నారు.

దాన్ని రుచి చూస్తూనే ఇంటాయన,
“ముందా పానీయాన్ని అవతల పార
బొయ$్యండి | Whe అన్నాడు కోపంగా. దాని
రుచి మహా భయంకరంగా ఉన్నది.

“ఒకటి కాదు; రెండు కాదు, ఏడు ,
గ్లానులు ఈ పానీయాన్ని తాగినవాడు
మళ్లీ మీ ఇంటికి ఎలా వస్తాడు ?''
అన్నాడు కృష్ణకాంతుడు.

ఇంటాయన సిగ్గుతో తలపవ౦ంచు
కున్నాడు. తన భార్యకు అతిథు లంట
ఇష్టంలేక ఈ పానియం తయారుచేస్తున్న
దని.ఆయన (గహించాడు.

“అతిథిని [ప్రత్యేకంగా చూడక, మీ
ఇంట్లో మనిషిలా చూసుకుంటు 'ఏ
ఇబ్బందీ ఉండదు, మీ ఆతిథ్యానికి
నేను చాలా కృతజ్ఞుణ్ణి,'' అంటూ

'కృష్ణకాంతుడు సెలవుపుచ్చుకుని, తన

ఊరు వెళ్లిపోయాడు.

 

        