             

సగంఒసగం

| ఓక యా|త్రికుడు ఒక వీకాదశినాడు ఒక (గ్రామం వచ్చి, అక్కడ జమీందారుగారి మామిడితోట

చూశాడు. మామిడిపళ్ళు కోతకు సిద్దంగా ఊన్నాయి. వీకాదశి ఉపవానం గనక, ఫలహారానికి

ఆ మామిడిపళ్ళు బాగుంటాయనుకుని యాత్రికుడు” జమీందారు వద్దకు వెళ్ళి, పళ్ళు | 4

కొవాలని ఆడిగాడు, |
ఆతను కోరినన్ని పళ్ళు కోనుకునేటందుకు అనుమతి అస్తూ జమీందారు చీటీ ఇచ్చాడు.

అది చూసి తోటకు కాపలా కాసేవాడు, “నువు కోనుకున్న పళ్ళలో నాకు నగం ఇయ్యాలి,” |

అన్నాడు. |
“ అలాగే ఇస్తాను గాని, నే నిచ్చిన పళ్ళలో ఒకటి నాకు తిరిగి ఇయ్యాలి,” అన్నాడు |

యాత్రికుడు.

_ కాపలావాడు నరేనన్నాడు. యాత్రికుడు తోటమాలితో కూడా ఇలాటి: ఒప్పందమే
చేసుకున్నాడు. అయితే అతను రెండే రెండు పళ్ళు కోనుకున్నందున జేటమాలికిగాని, కాపలా
వాడికి గాని వీమీ దక్కలేదు. వాళ్ళొచ్దరికీ యాత్రికుడు ఒక్కొక్క పండు" ఇచ్చి, తిరిగి
r పుచ్చుకుని, రెండు పళ్ళూ తానే ఆరగించాడు.

 

 

 

        