               
       
     

ఆ పని చెయ్యటానికి అంశుమంతుడి
కొడుకు   దిలిపుడు యత్నించాడు. కాని
అతనికి ఆది సాధ్యంకాలేదు. దిలీపుడి 
కొడుకు భగీరధుడు దీర్ఘాకాలం  తపస్సు 
చేసి, గంగను భూమికి తీసుకురావ
టానికి బ్రహ్మ నుంచి వరం పొందాడు.

  
    
     
 
 
 
    

కాని శక్తివంతమైన గంగాప్రవాహం
భూమిపైన పడితే ప్రమాదం. దాని
తా కి డి కి తట్టుకో గలవాడు శివుడు
మాత్రమే, భగీరధుడు శివుణ్ణి ప్రార్ధించి,
అతని నహకారం నంపాదించాడు.

 

హిమాలయ పర్వ తాలలో శివుడు
గంగను స్వీకరించటానికి నిలిచి
ఉన్నాడు. గంగ ఆతని జటాజూటంలో
వచ్చి పడింది. దాని ధాటి తగ్గినాక,
ఆది నేలపైకి దిగింది.

        