             

 
   
   

భూమికి - దిగిన గంగ ఉల్లానంగా
కొండలు దిగి పరిగెడుతూ, జహ్ను
మహాముని ఆ(శమంలోకి జొరబడి,
ఆతడి అగ్ని హో తాన్ని ఆర్చింది.

జహ్ను మహాముని ఆగ్రహించి గంగా (క
జలాన్ని పూర్తిగా తాగేశాడు. భగీ
రధుడు వచ్చి వేడుకున్న మీదట (||
ఆయన తన చెవి నుంచి గంగను
బయటికి వదిలాడు. ఆ విధంగా గంగకు
జాహ్నవి అనే పేరు నచ్చింది.

చిట్టచివరకు, గంగ భగీరధుడి వెంట
నము(ద్రాన్ని చేరి, పాతాళానికి దిగి,
బూడిద కుప్పలుగా దీర్హకాలం పడి
ఉన్న సగరుడి కొడుకుల మీదుగా
[ప్రవహించి, వారిని బతికించింది.
భగీరధుడి ఆశయం నెరవేరింది.

 

        