             

 

శ్రీపురం నుభిక్షమైన' (గ్రామం. ఊళ్లో

నిత్యమూ ధనలక్ష్మీ, ధాన్యలక్ష్మీ తాండ
విస్తూండేవి, ఊరి సెద్ద రావుబహదూర్‌
జమీందారుగారు. ఊల్లో అతని మాటకు
ఎదురులేదు. ఎవరింట ఏ సమస్య ఏర్ప
డినా రావుగారి చేతిమీదుగా అది పరి
మో్కర౦ం కావలసిందే, (గామస్థులు నిరక్ష
రులు శ్రావటం చేత ఆ (గామానిక అమ
రిన సదుపాయా | 'లన్నిటికీ . జమీందారు
గారే బాధు్యడని చెప్పాలి.

ఆలా ఏర్పడిన. సదుపాంయా లలో ఒకటి

అమ్మవారి గుడి, - ఆ దేవాలయం నిర్మా
ణ౦లో [ప్రతి (గామస్థుడి సొమ్మూ అంతో

ఇంతో పడింది. (గామస్థులు ఏటా ఇచ్చిన"

చందా లతో అమ్మవారికి దాదాపు లక్ష
రూపాయలు చేసే సగకట్టు
ఏర్పడింది. 'అమ్మవారిని అలంకరించిన
రోజున,చుట్టు పట్ట కొన్ని ఆమడల దూరం

విలు'వ

 

నుంచి జనం వచ్చి, ఎగబడేవారు.
జమీందారు రావుగారి ధర్మమా అంటూ
ఆ ప్రాంతాల అంత గొప్ప గుడి లేదు,
గుడి లోపల విలువైన నగ కట్టు ఉన్న!
కారణంచేత గుడికొ బలమైన తాళం ,
ఉండేది. దాని తాళపుచెవి గుడి తెరిచి
ఉన్నప్పుడు పూజారి వద్దా, మిగతా వేళల
జమీందారుగారి పద్దా ఉండేది. బటేవా
లయంతో రావుగారి క ర్తి మిన్నుముట్టింది.
(గామస్థులకు ఆయన అమ్మవారి [ప్రతినిధి
లాగా కనిపించేవాడు.

ఉన్నట్రుండి ఒక రాత్రి అమ్మవారి
నగలు మాయమయాయి. గుడి తలుపులు
తెరుస్తూనే ఈ సంగతి | గమనించిన
పూజారి తల బాదుకున్నా డు. ఆయన
వెళ్ళి రాపుగారితో ఈ మాట చెబితే, రావు
గారు . తన " చెవులను తానే నమ్మలేక
పోయాడు. ఆయన పై బట్టకూడా చేసుకో

i ఢి మతధావబకంపరాతానా ల 0 ాకొటుతాలాకాలు ఆ... .0ంయటు కజరాల అన

బూర్లె నాగేశ్వరరావు

 

        