            అసూయ |
ద్రృష్ణాపురంలో ఇద్దరు పండితులు గురుకులాలు నడిపేవారు.' వారిలో |ప్రవరుడు' ఆనే ఆయన
తన శిష్యులకు ఎంతో శ్రద్ధతోనూ, వాత్సల్యంతోనూ విద్య చెప్పి, సాధ్యమైనంత త్వరగా నా
చదువు రిచేసి పంసేస్తుండేవాడు.

విదురుడు అనే రెండో ఆయన శిమ్యలచేత చాకిరీ చేయించుకుని, చదువు చెప్పేవాడు
కాడు. ఆయన శిము్య్థల చదువు ఎంతకీ పూర్తి అయేది కాదు. అందుచేత ఆయన వద్దకు
శిష్యులు వచ్చేవారు కారు.

విదురుడు అసూయపడి; రాజు నద్దకువెళ్ళి, (ప్రవరుడు శిష్యుల వద్ద డబ్బుపుచ్చుకుని,
వారి చదువు పూ_రి కాకుండానే యోగ్యతాప,త్రాలనిచ్చి సంపేస్తున్నాడని ఫిర్యాదు చేశాడు.
రాజు ఇద్దరినీ రమ్మని కబురు పంపాడు,

[ప్రవరుడు తనపై వచ్చిన ఆరోపణల పత్రం చదువుకుని, గుర్రపు బండీపై దివాణానికి
వెళ్ళాడు. విదురుడు కూడా చాలా ఉత్సాహంగా ఎద్దు బండిమీద బయలుదేరాడు.

సాక్షికన్న నిందితుడే ముందు రావటం చూసి రాజు విచారణ వాయిదా వేద్దామను
కున్నాడు.

“ మ్రహారాజా, విదుర సండితులవారూ, నేనూ ఒకేసారి బయలుదేరాం, అయితే వారు
ఒంటెద్దుబండి మీద వస్తున్నారు.” నేను గు|ర్రప్పుబండిలో వచ్చాను. విద్యార్థుల నంగతి కూడా
అంతే. చురుకు గల వాళ్ళు ముందు ఉ త్తీర్ణులె, యోగ్యతా ప(త్రాలు పొందుతారు.” అన్నాడు
(పవరుడు.

రాజుకు విషయం అర్ధమై, ఆయనను తన ఆస్థానగురువుగా నియమించి, ఆనూయ
పడినందుకు విదురుడి భరణం రద్దుచేశాడు. -_-మారుపాక మంజురాణి,

 

 

        