వెంకటాప్పరంలో భీమన్న అనే చిన్న
రైతు, చిన్నతనంలో నే తం(డి పోగా, తల్లి
అండన పెరిగాడు.  తల్లి కామాక్షమ్మ
అతన్ని (కమశిక్షణతో పెంచి, కమల అనే
చక్కని చుక్కను తెచ్చి వాడికి పెళ్ళి
చేసింది.

అయితే కామాక్షమ్మ క్రమంగా   కోడలిని రాచి రంపాన పెట్టసాగింది. తల్లికి
ఎదురు చెప్పలేని భీమన్న, తన భార్య పడే హింసలు చూసి సహించటమే గాక, భార్యను ఓదార్చే శక్తి కూడా లేనివాడయాడు.  ఆ ఇంట్లో కమల దిక్కులేనిదై పోయింది.

ఈ స్థితిలో భీమన్న చెల్లెలు గర్భవతిగా |
ఉండి, కాన్పుకు పుట్టింటికి వచ్చి చేరింది. ఆమె తల్లితో బాటు తానుకూడా కమలని ఆరళ్ళు పెట్టడం మొదలు
పెట్లింది. కమలకు (బతుకు మరింత దుర్భ్ఫరమయింది..

ఒకసారి కమల అన్న చెల్లెలిని చూడ వచ్చి, ఆమె ఏమీ చెప్పకుండానే పరిస్థితి
(గహించి, చాలా బాధపడ్డాడు. ఆమె
కాపరం ఎలాగైనా చక్కదిద్ధాలన్న  ఉద్దే
శంతో అతను చెల్లెల్ని ఓదార్చి, ఆమె
అత్తను గురించీ, ఆ ఇంటిని గురించీ
వివరాలు తెలుసుకుని, చెల్లెలికి ఒక
ఉపాయం చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

తరవాత రెండు రోజులకు ఒక జ్యోతిష్కుడు కామాక్షమ్మ ఇంటి వైపుగా వచ్చాడు. కామాక్షమ్మకు జోస్యం పిచ్చి
చాలా ఉన్నది. ఆమె జ్యోతిష్కుణ్ణి   లోపలికి పిలిచి, తన చేయ్యి చూడమన్నది .

జ్యోతిష్కుడు ఆమె హస్త రేఖలను
చాలా సేపు పరీక్షించి, ఏమీ అనకుండా
అక్కడినుంచిలేచి, వెళ్లిపోయేప్రయత్నం చేశాడు.