              



 
"మీ కోరిక తీర్చడానికే నేనూ
 మిమ్మల్ని ఆడించాను మరి!" అన్నాడు. 
హనుమంతుడు నవ్వుతూ. లవకుశులు
 చెరోపక్కా హనుమంతుడి చేతులు
 పట్టుకొని రాముడి దగ్గరకు నడిపించారు.

 రాముడు హనుమంతుడిని చూస్తూనే
 దుఃఖాతిశయం వల్ల మాటాడక కన్నీరు
పెట్టుకున్నాడు. హనుమంతుడు రాముడి 
ముందు మోకరిల్లి " నువ్వూ, పామరుడి
 లాగ దుఃఖానికి వశమైతే ఎలాగ ? రాజ్య 
పాలన సుఖభోగాల పూలశయ్య కాదనీ,
 ఎలాంటి పనినైనా చేయవలసి ఉంటుం
 దనీ, ఎంతటి త్యాగాన్నైనా చేయక
 తప్పదని మున్ముందు కాలాల్లో కూడా
 రామరాజ్యాన్ని ఉదాహరణగా చెప్పు 
కోవడం కోసమే ఇలా జరిగింది కదా! 
నువ్వేది చేసినా అందులో ఏదో పరమార్ధం 
ఉంటుంది, అర్ధం చేసుకోగల వాళ్ళకే
 అది అర్ధమౌతుంది!" అని ఊరడించాడు.


అప్పుడు రాముడు. "హనుమా!
 నిన్ను చూసి, నీ మాటలు విని నా మనస్సు 
కొంత తేరుకుంటున్నది; సీతలేని బెంగకు
 తోడు ఈ అశ్వమేధ యాగం విఫలమైతే
 నీ రాముడు నీకు దక్కడు! యాగాశ్వం
 ఇప్పుడు మణిపురం దిశగా వెళ్తూన్నట్లు 
తెలిసింది. ఆశ్వరక్షణ భారం నీ భుజ 
కూడా మోపుతున్నాను.


అందుకే నిన్ను పిలిపించాను.. అశ్వం 
వెంట నా ముగ్గురు తమ్ముళ్ళూ వెళ్తు
 న్నారు. నీవు వాళ్ళతో చేరు!" అని
 చెప్పాడు.


రాముడి ఆజ్ఞను శిరసావహించి హను
 మంతుడు గదను భుజాన వేసుకొని రివ్వున ఆకాశానికి ఎగిరాడు.


హనుమంతుడు ఆకాశమార్గాన 
పోతూండగా, ఒక కీకారణ్యంలో ఒక 
రాక్షసి, ఒక రాక్షసుడు విజయనాదాలు
 చేస్తూ తాగి తందనాలాడుతూ కనిపించారు. 
అనుమానం వేసి హనుమంతుడు సూక్ష్మ
 రూపంతో వాళ్ళకు సమీపంలో ఒక చెట్టు
 మీద వాలి పొంచి ఉన్నాడు. వాళ్ళు
చందమామ

53

 

        