             

 

జమీందారు రాఘవరావుకు (గామం
పొలిమేరలో ఖాళీస్థలం ఉండేది. ఆ
స్థలాన్ని రాము అనే వయసుమీరిన పెద్ద
మనిషి బాడుగకు తీసుకుని, నెలకు
ఇంత చెల్లిస్తాననీ, ఒక సంపత్సరంపాటు
బాడుగ చెల్లించలేకపోతే స్థలాన్ని వదులు
కుంటాననీ రాఘవరానవుతో  ఒప్పందం
చేసుకున్నాడు.

రాము ఒంటరిగాడు. ఎవరితోనూ
కలిసేవాడు కాడు. ఆతను బాళీస్థలంలో
ఒక బంగళా,  వెదురుగోడలతోనూ,
పెంకులకప్పుతోనూ కట్టించి, అందులో
నివసించసాగాడు. అది చాలా అందమైన
బంగళా. దానిచుట్టూ చక్కని (కోటన్‌
మొక్కలూ, పళ్ల చెట్లూ ఉండేవి. పై
నుంచి అది ఎంతో ఆకర్షవంతంగా కన
బడినా, దాని లోపలికిపోయి చూసే అవ
కాశం ఎవరికి ఉండేది కాదు.



      రాము తన వంట తానే చేసుకుని,
ఒంటరిగా జీవించేవాడు. నెల పూర్తికాక
మునుపే జమీందారు వద్దకు వెళ్లి, అద్దె
చెల్లించేసేవాడు. ఇలా రెండేళ్లు గడి
చాయి.  గ్రామస్థులకు  క్రమంగా అతన్ని
గురించి ఆస క్తి తగ్గింది. అతను ఒంటరిగా
ఉండటం లేదనీ, అతనికి ఆ బంగళాలో
దయ్యాలు తోడు ఉంటున్నాయనీ కూడా
జనం అనుకునేవారు.

ఇలా ఉండగా ఒక నెలాఖరున రాము
జమీందారు వద్దకు వచ్చి బాడుగ ఇయ్య
లేదు. మరోవారం గడిచింది. రాము జాడ -
లేదు. ఏమి జరిగినదీ చూసి రమ్మని
జమీందారు మనుపులను పంపాడు.
ఇద్దరు మనుషులు వచ్చి రామును పిలి
చారు. జవాబులేదు. తలుపు గడియ
పెట్టి లేదు. వాళ్లు లోపలికి వెళ్లి చూశారు.
ఎక్కడి వస్తువులు అక్కడే ఉన్నాయి

 

ఏ. సి.సర్కార్, ఇంద్రజాలికుడు

 

   

 

        