             

   

మాయాసరోవరంలోని జలవృక రాక్ష
సులతో పోరాడవలసిన పరిస్థితి వచ్చింది.
అందుకు మన పక్షాన, యీ నరభక్షకులు
కూడా కలిసి వస్తారేమో ప్రయత్నించి
చూడాలి,'' అంటూ కేక పెట్టాడు.

ఆ కేక వింటూనే సిద్దసాధకుడు
శూలాన్ని దించి తలతిప్పి చూశాడు.
అది ఆదనుగా తీసుకుని. నరభక్షకుల
గుణాచారి దూరంగా పారిపోయి, వాళ్ళ
జాతివాళ్ళ గుంపులో కలిసిపోయాడు.

సర్పనఖుడు సిద్ధసాధకుడి ' దగ్గిరకు
వచ్చి గుర్రందిగి, నేలమీద చచ్చినట్లు

పడివున్న జలవృకభటుణి
 చూసి

“సాధకా, యితలణ్ణు పరలోకానికి
పంపావా ఏం! వీడు నీకు నమ్మిన
బంటుగదా ? " ఆన్నాడు.

“వీడు నమ్మిన బంకటై. కాని, మీలాగే
వీడిక, వాళ్ళ రాజేశాక, సరోపరేశ్వరుడి
శక్తిలో కూడా నమ్మకం వున్నట్టున్నది.
ఏదో శాపం అంటూ, మాయాసరోపరానికి
వెళ్ళే దారి గుర్తులు నేలమీద గీస్తూ కింద
పడిపోయాడు,'' అన్నాడు సిద్దసాధకుడు,

అంతలో కొందరు కనకాక్షరాజుగారి
భటులు పా త్రలో నిళ్లు తెచ్చి, జలవృక
రాక్షసుడి మీద పోశారు. ఆచరల్లని నీరు
పైన పడగానే వాడు నేలమీద అటూ

చందమామ

““సిద్రసాధకా,' తొందరపడకు! మనం

 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

యిటూ పొర్లుతూ, 'కళ్ళు తెరపకుండానే,
“నే నెక్కడున్నాను? నరక౦లోనా,
సరోవరంలోనా?'' అంటూ అరవసాగాడు.

సిద్ధసాధకుడు వాడి వెన్నుమిద కాలితో
గట్టికా ఒకసారి తన్ని, '' జలవృకభటా!
నీకు శాపవిముక్తి కలిగింది; బతికిం
చాను, లే! '" అన్నాడు,

ఆ మాటలతో జలవృకుడు . లేచి
కూర్చున్నాడు. సర్పనఖుడు తృప్తి గా
తలాడించి, దాపులనున్న రాజభటుల్నీ,
రాజు కనకాక్షుణ్ణీ చూసి, '' వైద్యదేవుడు
హంసల రధ౦లో ఎగురుతున్నప్పుడు
చెప్పగా తెలిసింది, వీరేగదా హిరణ్య్యపుర
రాజులైన కనకాక్షులుంగారు?”' అన్నాడు.

Ig:

        