               
  
   

ఉంది. లవకుశులు హనుమంతుడిని
చూసి, కనుసైగలు చేసుకొని ఇద్దరూ
హనుమంతుడి చుట్టూరా స బాణాలుకొట్టి
కంచెనాటారు.

““మాయాపవీ! ఎవరు నువ్వు ?'" అని
గద్దించాడు లవుడు.

లవుడిలో సీత పోలికలు ఎకు వగా
ఉన్నవి. కుశుడు రాముడినిపోలి ఉన్నాడు.
సీతారాముల లాగ కనిపిస్తున్న లపకుశు
లను హనుమంతుడు కళ్ళవిందుగా
చూస్తూ, “నేను హనుమంతుడిని!
రాముడిని కలుసుకోవాలి!” అన్నాడు.

“నిన్ను నమ్మేదిలేదు, గదాగిదాపట్టు
కొని హనుమంతుడి వేషం వేసుకు వచ్చిన

52

   

మాయలమారివి.. మారీచుడికేవౌతావు?”
అంటూ లవుడు బాణం ఎకు పెట్టాడు.
లపఫుణ్ణి శాంతపరుస్తూ, రాముడిలాగ
శాంతంగా కుశుడు, “నువ్వు హను
మం౦ంతుడివేనని నిరూపించుకొంకునేగాని
నిన్ను కదలనివ్య్వము ! "” అన్నాడు.

‘నీ ప్రతాపాలన్నీ చూపించు! మొదట
నీ (పబల రూపం చ్లూప్రెర్యన్లు Ig శస
లపుడు.

హనుమంతుడు పెరిగి వారినిద్దరినీ
ఆలింగనం చేసుకున్నాడు. వారిని తన
వీపు మీద కూర్చుండబెట్టుకొని ఆకాశాని
కెగిరి సరయూనది మీదుగా ఆయోధా్య
నగరం చుట్టూరా గిరగిరా తిప్పాడు.
ఆకాశం ఎత్తున సెరిగి సీతకు చూపిన
విశ్వరూపాన్ని చూపించాడు. తోకను
పెంచి గిరగిరా తిప్పి, చుట్రచుట్టి కోట
కట్టాడు. లవకుశులను భుజాలమీద
ఎక్కించుకొని, “మైరావణ సంహారంలో
రామలక్ష్మణులను ఇలాగే మోశాను,'”
అంటూ కోట గోడలమీద చుట్టూరా తిప్పి
వచ్చాడు.

లవకుశులు హనుమంతుడికి నమస్క
రించి, '“హనుమంతుడా ! నీ ప్రతాపాల్ని
కళ్ళారా చూడాలని నిన్ను ఆటాడించాము,
మమ్మల్ని మన్నించు ! '! అని ముసి
ముసినవ్వుతూ క్షమాపణ - చెప్పుకున్నారు.

చందమామ

 

        