            కృష్ణ కా ంతుడు పొరుగూరు వెళ్ళవలసి

వచ్చింది. ఆ ఊళ్లో వాళ్ళ బంధువు
లున్నారుగాని, వెళితే అతిగా అతిథి
మర్యాదలు చేస్తారు; అందుకని ఉండే
రెండు రోజులూ పూటకూళ్ళ ఇంట్లో
ఉండమని తం[డి సలహా యిచ్చాడు.
మర్య్యాదలు చేయించుకుం'ట తప్పేమని,
కృష్ణ కాంతుడు బంధువుల ఇంటికే
వెళ్ళాడు.

శీతాకాలం కావడంచేతా అతని కాళ్లు
పగిలి ఉన్నాయి. దానికితోడు నడకలో
అతని కాలు మడతపడి బెణికింది.
అతను బంధువుల యిల్లు చేరి తలుపు
తట్టగా నే ఇంటి యజమాని తలుపు తీసి,
కృష్ణకాంతుక్ణై చూసి కుశల |పశ్నలు
చేసి, కృష్ణకాం౦తుడు వచ్చాడని గట్టిగా
ఆరిచి భార్యకు, చెప్పాడు.

కృష్ణకాంతుడు లోపలికి అడుగు పెట్ట

బోతే ఆయన వారించి, ‘ఒసేవ్‌, మన
చంటాన్ని పిలు !'” అని అరిచాడు.
కృష్ణకాంతుడికి బయట నిలబడడం
ఇబ్బందిగా ఉంది; లోపలికి వెళ్ళి
కూర్చోవాలని ఉంది. కాని ఆయన
గుమ్మానికి అడ్డంసనిలబడి, అవీ ఇవీ
మాట్లాడుతున్నాడు, ఇంతలో ఆయన
తనను లోపలికి రానివ్యడనుకుని, కృష్ణ
కాంతుడు అరుగుమీద కూర్చోబోతే,
ఆయన దానికి కూడా అడ్డుపడి, “ఒక్క
నిముషం ఆగు, నాయనా. చంటాడు
వచ్చేస్తాడు. అంతవరకూ కూర్చోపద్రు,''
అన్నాడు.

చంటాడు రావటానికి చాలాసేపు
పట్టింది. వాడు ఎక్కడికో ఆడుకో
బోయాట్ట ! వాడు వచ్చి, చెంబులో నీళ్లు.
తెచ్చాడు. అనలు విషయం ఇంటాయన
కృష్ణ కాంతుడికి ఇలా బోధపరిచాడు ?

ఛం దూల కాకాను? ధాన గాం నాా..సానాడా పకా గం గహటంకకొటాయు... సగ స కొజుగాడా ఎమావాయనానునాకా2 గయా గాకా. | లమాకా
“వసుంధర '”

కనాను టమాతుకారాలనోకోలలాసకకనుణు లం ాానకల.కల ారాతం.కబన 2. సాపునలంకాలు అదు. ఎంద కాకరాజు గా చాలాలనాకా కాకాను కి అా యాగా డూ హర

 

        