            హనుమంతుడు ఆయోధ్యను చేరే దారిలో
*న్నృ వాల్మీకి ఆశ్రమంలో దిగి, వాల్మీకి
మహామునికి నమస్కరించి, ““మహాను
భావా! ఎందుకిలా జరిగింది? అని
అడిగాడు.

వాల్మికి చిరునవ్వునవిి, “హను
మంతా! రాజ్యపాలన ఎంత కఠోరమైనదో,
శంబుకుడిలాంటి పరమసాధువైన నిర
పరాధులు అధికవర్థాల వారి [ప్రాబల్యం
వల్ల ఎలా బలి అవుతూంటారో అనేకాక,
కానిపని అని తెలిసి కూడా పాలకుడు
పాపం మూటగట్టుకోవలసి ఉంటుందనీ,
మాయావులయిన పాపిష్టి నోళ్ళనుండి
వెలువడిన విషబీజాలు పామర |ప్రజల్లో
చెలరేగకుండా ఎలాంటి త్యాగాలు చేయ

వలసి ఉంటుందో నిరూపణ కావడానికే,
ఇలా జరిగిందనీ నీకు తెలుసు; నేను
చేరే చెప్పాలా ? '' అని అన్నాడు.

హనుమంతుడు వాల్మీకి ఆశ్రమంలో
సీత ఉండిన కుటీరాన్నీ, లవకుశులు,
చెట్లబోదెలపై బాణాలతో సెట్టిన గుర్తుల్చీ
తనివితీరా చూచాడు. సీత సంచరించిన
నేలను కళ్ళకద్దుకొని అయోధ్యకు
ఎగిరాడు.

హనుమంతుడు ఎగురుతూ అయోధ్యను
చేరి రాజభవనం ముందు ఉద్యాన
వనంలో వాలాడు,

అక్కడ కుశలవులు విలువిద్యలో
వినోదిస్తున్నారు. వాళ్ళిద్దరిమధ్యా బాణా
లతో ఒంటిస్తంభం మేడ ఎత్తుగాలేచి

43. శ(త్రుశేష నిర్మూలన

 

        