            చూసి కమల జాలిపడి, “అత్తయ్యా,
మనం. చాలా అదృష్టవంతులం. నాకు
నాగవశీకరణమం[తం తెలుసు. ఈ
నెలరోజులూ నేను పూజలు చేసి, నీకు
పాముగండం రాకుండా చూసు
కుంటాను,” అన్నది.

అకస్మాత్తుగా కోడలు కామాక్షమ్మకు

దేవతలా కనబడింది. '

* "అలా చెయ్యి, తల్లీ. నీకు ,నాగ

వశీకరణమ।(తం తెలుసునని నా కి0త
కాలమూ తెలీదు. నీమాట వినగానే
పోయిన[పాణం తిరిగి వచ్చినట్టుగా
ఉన్నది,'” అని ఆమె కోడలి మీద ఎంతో
అభిమానం ఒలక బోసింది.

పోతే, మొదటి గండం సంగతి చూసు

కోవాలి. కామాక్షమ్మ కూతురు ఇవాళో, '

_ రేపోకనేటట్టుగా ఉన్న నిండు చూలాలు.
కామాక్షమ్మ _ నిర్మొహమాటంగా తన
కూతుర్ని కాన్చుకు ఆమె అత్తవారింటికే
పంపేసింది. ఆ పని చేసిన తరవాత
ఆమెకు |పాణభయం చాలా వరకు

అరచేత

పోయిందీ.

కమల నెలరోజులూ పూజలు చేస్తూ,
అత్తను కాలు కింద సెట్టనియ్యకుండా
ఇంటిసని అంతా తానే చేసింది. కామా
క్షమ్మ తన కోడలిని చూసి మురిసిపోయి,
ఒకప్పుడు ఆమెను తాను రాచి రంపాన
పెట్టిన సంగతి కూడా మరిచిపోయింది.

జ్యోతిషు గడు చెప్పిన 'నెలపూరయింది.
చివరి రోజున కామాక్షమ్మ. |పాణాలు
పట్టుకుని. మంచం ఎక్కి
కూర్చుని, కాలు కింద సెట్టలేదు. గండం
తప్పిపోయిందని కోడలు ఎంత థైర్యం
చెప్పినా ఆమెకు ఆ రోజు గడిచినదాకా

" భయం తీరలేదు.

తరవాత కామాక్షమ్మ క మ లను
కూతురికన్న ఎక్కవగా చూడసాగింది.
తన అన్న పంపిన 'జోరతిప్కడి'
ధర్మమా అంటూ కమల సమస్య గన్డు
క్రింది. రెండు గండాల నాటకంలో తన
అన్న పాత గురించి కమల తన భరకు
కూడా చెప్పలేదు. :

 

        