            కుండా గుడి కేసి పరిగెత్తాడు.

ఈ సంగతి ఊరంతా గుప్పుమన్నది.
ఊరివారు అందరూ గుడి దగ్గిర చేరారు.
అందరి ముఖానా విచారం తాండవిస్తు
న్నది. అందరూ ఎంతో భక్తితో చందాలు
వేసుకుని, అమ్మవారి కోసం చేయించిన
లక్షరూపాయల నగలు మాయమయా
యంటే మాటలా? జమీందారూ, పూజారీ
తప్ప ఆ నగలను మరో మనిషి తాకలేడు.
వాల్లు దొంగతనం చేశారంటే ఆ ఊళ్లో
రాళ్లూ, రప్పలూ కూడా నమ్మవు. మూడో
వాడెవడో దొంగిలించాడంటు దొంగతనం
ఎలా జరిగినదీ ఊహించటానికి కూడా
వీలులేకుండా ఉన్నది ! .

జమీందారు జనాన్నీ తోసుకుంటూ
అమ్మవారి విగ్రహం ముందుకు వచ్చి,
చేతులెత్తి దణ్ఞుంపెట్టి, “తల్లీ, ఇదేమి
దురన్యాయం! మేమంతా ఏం ఫాపం
చెయ్యటంచేత ఈ (దోహం జరిగింది? ఈ
దొంగతనం చేసినవాడు ఎవడో నువే,
చెప్పాలి. వాళ్ణో ముక్కలు, ముక్కలుగా
నరికిస్తాను,” అన్నాడు ఆవేదనతో.

విచితంగా అమ్మవారి విగగహం నుంచి
మాటలు వినిపించాయి: ''భక్తుడా, నా
మీది భక్తితో మీకు ఉన్న తెలివికూడా
పోతున్నది, నా నగలు దొంగిలించినవా డు

మీలోనే ఉన్నాడు. వాడు చాకలి పేరి "'ఒరే, అమ్మవారు నిన్నేమీ అనవద్దన్నది.

చందమామ 2 ;

 

గాడు. కాని వాళ్ణు
అమాయకుడు.”

పేరిగాడి- పేరు వినగానే అందరికీ
ఆరికాలిమంట, నెత్తికొచ్చింది.అదివరకు
వాడు చిన్న చిన్న దొంగతనాలు చేసి,
బయటపడి, తన్నులు తిని ఉన్నాడు.
కాని,” ఇంత పెద్ద దొంగతనం చేస్తాడా !
ఆందులోనూ అమ్మవారిసాత్తు !

ఏమీ అనకండి. వాడు

వెంటనే చాకలి పేరిగాణ్ణొ బరబరా
ఆలయానికి లాకొ్క చ్చారు. వాడు' తన
మీదికి వచ్చిన నేరం విని, ''నా కేమీ
తెలీదు, బాబూ !” అని కేకలు పెట్టాడు.

జమీందారు వాడి పీక పట్టుకుని,

 

  

        