            
        తన గుర్రం అదృశ్యమైనట్టు తెలిసి, సగరుడు దాన్ని వెతకటానికి తన వెయ్యిమంది కొడుకులనూ పంపాడు. వారు అన్నిదిక్కులా వెతికారుగాని, గుర్రం జాడ తెలియలేదు


చివరకు వాళ్ళు భూమిని తవ్వి పాతాళం చేరి, అక్కడ గుర్రాన్ని చూశారు. వాళ్ళు గుర్రాన్ని తీసుకోవ టానికి వస్తూండగా కపిలుడు తన వాడి చూపులతో వారిని భస్మం చేశాడు.



చాలాకాలం గడిచిపోయింది. తన కొడుకులు ఏమయారో కనుక్కు రమ్మని సగరుడు, అసమంజుడి కొడుకైన అంశుమంతుణ్ణి పంపాడు. అంశుమంతుడు పాతాళానికి వెళ్ళి, కపిలుణ్ణి మెప్పించి, గుర్రాన్ని తెచ్చాడు. అయితే బూడిద కుప్పలై పోయిన నగరుడి కొడుకులను బతికించటం అతనివల్ల కాలేదు. అందుకుగాను దేవలోకం నుంచి గంగను భూలోకానికి దించవలసి ఉన్నది.



