                  

రక ఊళ్ళో ఎందుకూ పనికిరానివా డొక
డుండేవాడు. కాస్త చదువుకున్న కుటుం
బంలో పుట్టటంచేత, మాటల సందర్భాన
చదవటానికి నాలుగు పద్యాలూ, శ్లొకాలూ
సామెతలూ పట్టుబడ్డాయేగాని వాడికి స్వత
హాగా పొట్టపొడిచినా అక్షరంలేదు.

తండ్రి పోగానే తన కాళ్ళమీద తాను
నిలబడవలిసి వచ్చేసరికి వాడికి ఏంచెయ్య
టానికి పాలుపోలేదు. ఎందుకండే వాడి కే
పనీ చేతకాదు. బతకలేకపోతే బడిపంతు
లన్న సామెతను జ్ఞాపకం తెచ్చుకుని వాడు
బడిపంతులు పని చేదామనుకున్నాడు.

అందుకని వాడు మంచిరోజు చూసి
పెద్ద తలపొగా చుట్టి, దూర, గ్రామానికి వెళ్లి
ఒకరి అరుగుమీద బడి' సెట్టాడు,

ఊల్ళో వున్న పిల్లలు కొందరు బళ్ళో
చదవటానికి వచ్చారు, పంతులు ఒక
ఉపాయం ఆలోచించాడు, తన బళ్ళో

DS5S5 DED

అ

i)

‘

  

చదువుకునే పిల్లల్లో కొందరికి కొద్దిగా చదు
వచ్చు మిగిలిన వాళ్ళకు ఏమీ రాదు,
కొంచెం చదివిన పిల్లలచేత .ఏమీ రాని
వాళ్ళకు చదువు చెప్పించసా గాడు,

పల్లెటూరి వీధిబడికి పిల్లల్ని పంపే
తల్లి తండ్రులు తమ పిల్లలకు ఎంత చదు
వచ్చిందని సామాన్యంగా చూడరు. పం
తులు పిల్లల్ని భయభక్తులతో పట్టుకొస్తు
న్నాడా ఆని చూస్తారు. కొత్త పంతులు పిల్ల
లకు బాగా దేహశుద్ధి చేస్తూండేవాడు,

ఆ ఊళ్ళో కామమ్మ అని ఒక ఇల్లా
లుండేది. ఆవిడ భర్త చాలాకాలం (క్రితం
కాశీయా(తకు బయలుదేరాడు. వెళ్ళి సంవ
త్సరమయింది. అప్పటినుంచీ ఆయన
జాడ లేదు. ఇంతలో ఒకనాడు ఆమెకు
ఎక్కడినుండో బాబు వచ్చింది. అది తన
భర్తే రాసి వుంటాడనుకుని కామమ్మ అ
జాబు పట్టుకుని పంతులు గారిదగ్గి 3కి వచ్చి,

 

i డి. దశరథరామయ్య

 

 

        