            MEN NEW NEMANENNIIH IESI  BEN ED ON Ihe WHE IE HONE Ee He

" ఇది కాస్త చదివి పెట్టు, నాయనా! మా వారేమన్నా రాశారేమోనూ!" అన్నది.
పంతులు ఆ బాబు తీసుకుని ఎగాదిగా చూశాడు, ఒక్క అక్షరం కూడా రాని పంతు లుకు చేతులు వణి9, నిలువుగుడ్లు పడ్డాయి.
పంతులు వాలకంచూడగానే కామముకు గుండె చల్లబడింది.
"ఏం కొంపముణిగిందో త్వరగా చెప్పు, నాయనా!" అన్నది కామమ్మ, వొణుకు తున్న గొంతుతో.
"నాబొంద, నేనేం చెప్పేదీ?” అన్నాడు. పంతులు, మరింత వణికే గొంతుతో.
"బొట్టు తుడిపేసుకోనా? పుస్తెలు తెం చేదీ?” అన్నది కామమ్మ ఏడుస్తూ.
"ఆహా!" అన్నాడు పంతులు తడ బడుతూ హీనస్వరంతో, కామమ్మ గుండెలు బాదుకుంటూ, భోరున ఏడుస్తూ ఇంటో వెళ్ళి పడింది.
" ఊరుకో! ఏంచేస్తాం? కాశీకి పోయిన వారూ కాటికి పోయినవారూ తిరిగి రారని అనరూ ? అంతే మరీ!” అన్నారు వాళ్ళు. కామమ్మ మొగుడు పోయాడన్న వార్త ఊరంతా పాకింది.
"అసలు విషయం ఏమిటి? వార్త ఎవరు తెచ్చారు? ఎక్కడ పోయాడు? ఎప్పుడు పోయాడు ?" అంటూ మగవాళ్లు ప్రశ్నలు వేశారు. కామమ్మ ఏడుస్తూ తనకు వచ్చిన జాబు వారికిచ్చింది.
"ఇదేమిటమ్మా? ఎందుకిలా ఏడుస్తు న్నావు ? ఈ జాబు రాసింది మీ ఆయనే! ఎల్లుండి వస్తున్నాడు? ఈ ఉత్తరం చదివిందెవరు ?" అని అడిగారు మగవాళ్లు. పంతులు చదివాడని కామమ్మ చెప్పింది. ఎవరూ నమ్మలేకపోయారు. పంతులును పిలుచుకురావటానికి కొందరు వెళ్లారు. కాని పంతులు అప్పుడే పొలిమేర చుట్టుపక్కలవాళ్ళు పరామర్శించవచ్చారు. దాటి వెళ్ళిపోయాడు!