            '"చుపూముచారా, అడ జరిగింది ! 862
పడిన 'నెమ కొన్‌ పేపడ॥ శొప్పరిద్ది లేవ
జొడుంతకొో దండెేకమండవాలు చేత
ఢేరీంచెకీ కాసి, కష్‌ ఎడేమేరశారిక
పస్తు గడ్డగా ఒకమారు తన్ను, "ఓరీ,
దాసీ! ఈ (దొంతాల నేళల [అ చేమ్తున్తుడ్‌,
సీచెస్పు మాట | మవ్మ్య చేసిన ఘమోరాలడు
గాడు, పన్ను ఆశలి బారకు గురి చెయ
వరిచాసు. మనస్‌ కి తుమ్మారావితం దాబా
అరుదు. ఆశా ఎక్‌రైడా ఈమ్మివప్పుడు,
ఆ ఈమ్మిదేచాయ గాన్‌ ఆక మకన్‌ చప్ప
చాతు - గాస్‌, చిరంజీవి ఆనక పాత
ఆలాంటివాళ్ళు ము కిరు! అంతే గాని,
మరి మూనీపుడిచైనా లేఓించడలిడానే
నిలావుడకా దగ్గమైజొశాను, ఆప శపిం
చారు అనారు యకీచం,

ఆది విన్ను బొధిసత్వుడికి, యవతదమై
కొర కలిగింది. ఆయనే వారక (హణ
| హోరిదే మపోపాపమని చోధించి, కెల్లదారీదే

శఈరదాత దాది వెంటబొట్టుకును శంగపతో
| పొటు. రొజాము. దర్శించాడు.

రాజా జారిగీచెడరి డొ
డక్‌ పైణమెనల్లి, "న
సీఎివన్నులు, మ్‌ కారతాపగా, దా రొజల్జం |
లోన్‌. (వజబకు, సఠచూందేభ శ వరన |
య్‌ స బాఢరప్పిం డి. మీరు. మో సచార్‌ |
పేథిగా పడని స్వీకరించకోరుతుచ్చాడు.”' |
అన్‌ వేడుకున్నాడు,

డొధినత్యూతు.. ఆంచుకు
డారు, రొజా చెండగానే ఏంజోషించి |
లోధివ్‌ త్కూడ త 3 Sr Zot
సంది, ఆయనేమా యేమర్‌ చెలమ
wd hs |

రాజా, యీ యశడప్చ్వడు పరము
సాత్యికుడు. ఆరడుపళ్లా మని ఎవి |
ఏటాపంట కడు uw. ఉద్‌ మ్‌ |
అకక. వదుగుల కశాబలకు ఆధిపి పతిగా |

నియేమ్‌ంచసని,

(

ఆడ వందో యచ్చాడు |

లోధిసత్వుడు, |

దాణా ఆ ఏధంకగాచే యు కంక క్‌
ఆక్క, చూగులకాలలకు ఆనిపతిగా నయ
చుంచారు.

  

        