             

| ఇప్పుడేమి చేయడమూ అప్ప ఎమ్‌ పెక్ట,

౪ తరడీకొడుకులకు ఎదుర య్యారడి.
బొధిపత్వుడ తడి ఆతవటో, దాయునగాా
మవ రాగ తిలోజన్‌ం మాటేమిడ ? డగరం
ప్రవేశ స్తే, ప్‌ స(త్రంలోనో భోజడం చేసి,
హోగా చిగ్రమించేదాళ్ళం,'" ఆన్నాడు,
పశు వే వుండి, యీ మాటలా విన్ను
ద్య్యారసాలకుదికి దాళ్ళమపై జారికదిగి,
“మీ వెలిట పంట చేసుకునేందుకు ఆదే
దరం అయిదే సామ్ముర్‌ వుండు, కోట
పక్కనే వుష్ప్ను. వా చచ్చే కుడిరంలొ
వంట డెముకోవచ్చు.'” ఆన్నాడు.
తం(వమకొడుకులు, ద్య్యారపాలకుడు
చెప్పిన దన్న ఈటేదం |ప్రవేశంచి, ఒక
| గంట శాలంలో దంట పూర్తిచేసి, బోజు
| నాలు ముగించారు. అయితే. ఆతి చిచ్చు
దైన ఆ కుటిరంలో దాళ్ళద్దరూ వియుకుని
నదపోయేలదుకు చోటు చాలలేదు.
జొదిసత్వుడి తర్కడి, డ్యాగరపాచి కుడి క
కృతజైత చెప్పుకుని, ఆయా, శ ర్యాట్‌
చి(శదుంచేందుకు తగిన చోటు వదనా
చూపేగఅరా ?₹' అని ఆడిగాడు.
వేగడం వెలుపల ఒక పర్ణశాల
పువ్పుది. శారి, ఆరి భూత పేతాలకు
ఆడౌావంి, ఆయినా, భయం లీవహకుంట,
మీరక్కడ యీ రాతి కాబాస్పు పాయా
గడపవచ్చు,” అన్నాడు డ్యా్యార పాలకుడు.

bk . రండ మా చే

   
 
 
 
 
  

 

భూశ[పేశాల మాట వింటూనే బోధి |
సక్యుడి తంది. దిగారాపచిపోయామ.,
కాన్‌, బోధిసత్యుడు ఆయనకు రైరక్టం
చెబుతూ, “దొద్పాD హరం. ఏంశయిారచే
కండి! పది సంవత్సరాల శాలల గురు
కూలంిలొ ఎంతో (శ్రమపడి ఆభ్యసించినే|
దా ఏదర్జల |వచావం మీరిరేగరు!”)| =
ఆన్న.

బోధిపత్కుడు యిలా అనగానే, ఆయన
తంగప్‌కి ఎంతో సార్ధం కలచిగుంచి. తర్మదీ
కొడుకులు ఇద్దడూ ఆమన్నటి కవ్పుడో
బయేశాదేరి దగర పాఠిమేరల్లో పుచ్చు

పర్ణశాలను చేరారు. ఆ పమయాంలో
ఆక్కడ ఎవరూ లేదు. అద్దయూ మెల్లగా

3

        