             

ఒక్‌ గుదుకుదింలొ వుంచి

| చర్చించాను.
జబొరివత్వుతు గురుకులం మీంచి
| జిరాడేకి తీరగ రాగానె, ఆతడి చండీ,
| “రాయగా, చేసూ పెచ్చవాణ్చో ఆంుాDాడోతు
గానక

గ తు
Cb} FF క

| చ్చారు. ముప డా ము ఒక
దేంకొదేం. చిక్కు జరతకొాం©ంగా వెమడు
చేస్తుస్న దా్గాఊారంలోసి మె చుకముచేచు
చేర్చుడురిదాను,'' అవ్నాడు.
జోరినశ్య్వుడు అందుకు వకిసచ్చాడు.
ఆ శతరదాటే ఒక కారం రోజాలకు B
కొడుకులా విలువైన మశణిమోచి కార్థారి

గు... ల మ _—_ -

'క్రాహ్మదత్తుడు శాక రాజాన పాలించే Sirhan:
| కొచిరిలో, బొరివత్వుుడు ఒక (బాహ్మణ
కుటుంబంలో జన్మించాడు. ఆతడి ఈంది
మతమా ణో కార్డారాంటి విలువైప్‌ వమనుపు
చyో చాస్జదడం చేమ్తాూ ంతడారు. ఆయనే
డొధికత్వుణై చదహారిళ్ళ దయయమపేద కూ,

అన్యాయ దారే పాలకుతు. |

 

 

కట్టుకుని, వార్థాహీరవ్‌మె త్తం
వియలుాకోరారు.

ఈ విధంగా యిద్దేరూ ఆదేశ (గ్రామాలూ,
పట్ట తూ లివా తిచ్‌గీ చాలేపొచగా చుర
పుష్ప మడుమోతుకార్థాలను. అమ్ముతూ, |
దపరతకు దారాణపినగరం చెరారు,
అయడేం దాళ్ళు ఆ నీగడం చేరిపదిక |
దూరా ప్తడుయ మై (శ మంగా చిక డఅలమో |
కుంటున్నడి, |

జోధిసశఈ్యడి తం ర నెగరజ్యారపాల |
కుక దమీపించి, నగరంలో ప్రచేశించేం |
డుకు ఆమమద కోరాము,

'జయ్యకారా, మీరు చూడగా చ్రనక
వడ్తకుల్లా వున్నారు. కాని, రాజాబ్ర ధిక్క
రిసాడేడాచిడ్‌, .మూర్యాస్థమయం సంచి, |
వీరిగ్‌ మూర్య్యొడదేయం వరకూ సశ్గర |
ద్య్యారాలా తెర్చడిగరాదసన్‌, ఆయషే ఆజ 1

 

rg

        