            PPT TTR TERR Ti

 

సువర్ణానదీ తీరాన ఒక (గ్రామంలో ఒక
జ్యోతిమ్కడుండే వాడు. ఆయన పంచాం
గాలు గుణించటంలో ఆ చుట్టుపక్కల
మిగిలిన సిద్ధాంతులకన్న చాలా గొప్పవాడని
పేరు వచ్చింది. తరవాత జాతకాలు రాయ
టంలో అంతటివాడు లేడని అనసాగారు.

సిద్ధాంతిగారి ఖ్యాతి [క్రమంగా రాజ
ధానికి పాకింది. అక్కడ ఉండే రాజోద్యోగు
లంతా కలిసి ఆయనను రాజధానికి రప్చిం
చారు. కొద్దికాలంలోనే సిద్ధాంతిగారికి రాజా
|శ్రయంకూడా దొరికింది. ఆయన చెప్పిన
జోస్యానికి తిరుగు ఉండేదికాదు.

[క్రమంగా సిద్ధాంతిగారు అధికారుల
అను(గహమూ, బోలెడంత డబ్బూ సంపా
దించుకుని, నదీతిరాన తన స్వగ్రామంలో
అనేక వందల ఎకరాల భూమికి హక్కు
దారయినాడు. పంటలు వచ్చే తరుణంలో
మాత్రం సిద్ధాంతిగారు స్వ(గామం వెళ్ళి,

చేలుకోయించి, కుప్పలు వేయించి, నూ నూర్చిళ్లు
చేయించి, ధాన్యం కొట్లలో చేయించి, దాని
అమ్మకానికి వీర్చాట్లు పూర్తిచేసుకుని రాజ
ధానికి తిరిగి పోతూండేవాడు,

ఒక వీడాయన ఈ విధంగానే తస
[గామం వెళ్ళాడు. కుప్పలన్నీ నూర్చి
ధాన్యమంతా పొలాల్లోనే రాసి పోశారు,
మధ్యాన్న భోజనం అయాక ఒక కునుకు
తీసి లేచి, సిద్ధాంతిగారు చల్లగాలికి వసా
రాలలో వచ్చి కూచున్నాడు.

ఈ సమయానికి ఊరి చాకలి ఉతికిన
బట్టలు గాడిదపైన వేసుకుని ఇంటికి
పోతూ, సిద్ధాంతిగారిని చూసి అగి, “ఏం,
బాబూ ? ధథాన్యమంతా పొలంలోనే ఉన్న
ట్టున్నది. త్వర గా ఇల్లు చేర్చించండి !
ఇంకా చూస్తారేం ?” అన్నాడు.

“ చర్చిస్తాను. ఇప్పుడేం తొందర వచ్చిం
దిరా?” అన్నాడు సిద్దాంతి గారు,

 

బి, (పభాకరరావు

 

 

        