             

వనికేగె నా నక్క - వన మృగాలన్ని
తను జూచి పారిపో-యిన కనిపెట్టి
“వినుడు మృగమ్ములు - వెబివగా వలదు
నను మీకు రాజుగా - నంపెను (బహ్మ
వనరాజ్యమునకు రా.జును నాదు నాజ్ఞ
వినవలె మీరెల్ల” - ననినది నక్క.
నక్కల మాత్రము - దిక్కుల కడచి
తకి్కన మృగముల జ తనవద్ద నిలిసె
వింత నీలిమృగమ్ము = విధి బంపె ననుచు
అంతటి మృగములే - అతనికి లొంగె
'సింహాదు లా వని చిక్కిన వాని

సంహార మొనరించి - సర్వ మాంసమ్ము
తనముందు వేసిన - తను పాళ్ళువేసి
వనమృగమ్ముల కిచ్చి - తను దినుచుండె,
అట్లుండ నొక్క సా-యంతనమందు

చెట్ల (కిందుగ. మృగాల్‌ - చేరి కూర్చుండ
చూరాన నక్కలు - బారులు తీరి

పారెకు కూయగా - సాగె పెద్దగను,

అది వినినంతనే - ఆ నీలి నక్క

ఎద పొంగిపోయి గౌం-తె త్తి గట్టిగను

కూతలు వేయగా - గొప్ప మృగాలు

శతగాడొక నక్క-యే లెమ్మటంచు

గబగబ మూగి ము.క్కలు జేసివైచి,

కబళించె తమకున్న - కసి యెల్ల ద్‌అ.

కావున పింగళ. కావనినాథ

నీ వింక గడ్డి ది-నే దీని విడువు

మాంసము దినువారి . మమ్ము చేకొమ్ము

ధ్వంసముసేయు-నీతడు ఊఅకున్న.
పింగళకుడు +

ఏ కారణము జూచి - యీతనిపట్ల

నాకున్న మై(తి వో-నాడంగవలయు
దమనకుడు :

సరి దానికేమి నా-సన్నిధియందడె

పరిమార్తు మిమ్మని . పదరెను వాడు.

రేపు వచ్చినవాని =, చూపులు గనుడు

మీపక్క గుజ్జుని = (మింగగా జూచు.

 

విద్వాన్‌ విశ్వం

        