మరియాద కాదన్న - మాటయే వినడు.
పచ్చిమాంసమ్ము సౌ-పడువాని కెట్లు
పచ్చిక దినువాడు - పడుననుచుండె.
వైరినెటేనను -వధియింపవచ్చు
ఘోరమేమని రాజు - గుజ్జునుచుండె
ఉన్న సంగతి చెప్పు-చుంటి నాపైన
నన్నంటదీ పాడు-మన్నీల నడత !
రేపటి ప్రొద్దున - జేడు నికా జంపు
ఏపాప మెజుగ న-న్నేమనుకోకు.
అని దమనకుడన్న - ఆ ఘోరవార్త
విని మూర్భపోయెను - వృష భరుద్రుడపుడె
పెద్దప్రొద్దునకు తె-ల్విని బౌంది యతడు
తద్ద విచారించి - తా నిట్టులనియె.
              సంజీవకుడు :
దొరలెఫ్టు విశ్వాస-దూరులే నిజము
దొర మిత్రుడనుకొంట - దోష మెల్లపుడు
సరివారితో స్నేహ-సరణి ధర్మమ్ము
దొరలతో చేరుట - దుర్నీతికాదె.
 కానణటుండి - క్రార్యమ్ము దలప
ఏరీతిగానొ శాం-తింపంగవచ్చు
నిష్కారణద్వేపి. - 'నేమి చేసినను
దుష్కరమ్మగు పగ - తొలగించుటన్న.
మృరితి మైత్రినీ -మెకము లెజింగి
పగబూని చాడీలు -పలికియేయుండు.
           దమనకుడు :
అటులైన దొరకు నీ - వదియిది చెప్పి
చిటికెలో మార్చుట = సేమముకాదె.
        నంజీపకుడు:
కాదోయి మిత్రమా - కాదంత సులువు
ఏ దారియో చూచి . హింసింత్రు వారు,
మాయలమారులు . మంచివారలను
దాయలై ఎప్పుడో - .
ఒంటెను పూర్వమే-వో చేరి చెడిపి
యుంట విన్నదెకదా - ఓయి నేస్తుండ !
                దమనకుడు:
ఎవ్వరా ఒంటె ? వే-ధించిన దెవరు
అవ్వార్త చెప్పి న - న్నలరింపుమన్న!

పూజా చందమామ కణ:
45

 

        