             

పడింది. శివానందయోగి అనేవాడు కపట

యోగి ఆని వాడికి తెలిసిపోయింది.

వెంటనే మాధవస్వామి ఆ కామాయ
వస్త్రాలనూ, గడ్డాలనూ, మీసాలనూ తానే
ధరించి తపస్సు చేసుకునేవాడిలాగా
కూచున్నాడు. రాజుగారు మళ్ళీ వస్తాడని
వాడి అశ. వాడు ఆనుకున్న కై జరి
గింది కూడా.

యోగి |పభావంచేత తన కుమారై
రత్నహానాన్ని తిరిగి తెచ్చుకున్న దని తెలియ
గానే రాజు వచ్చి కపట శివానందయోగి
దర్శనం చేనుకుని, భ క్రితో రత్నాలు పాది
గిన రు[దాక్షమాల నమర్చించి వెళ్ళాడు.
తాను మొదట చూసిన శివానందయోగి
వీడు కాదని రాజు పోల్చలేకపోయాడు.
మాధవస్వామికి చాలా సంతోషమయింది,
ఇంకా ఇటువంటి బహుమతులు చాలా
వస్తాయని వాడు ఆశపడ్డాడు. కాని ఈసారి
వాడి ఆశ ఫలించలేదు.

యోగి చెప్పినట్టు రత్న హారం దొరికింది
గనక స్వయం।[ప్రభకు పెళ్ళికూడా త్వరలోనే
జరుగుతుందని రాజుకు నమ్మకం కుదిరి
పోయింది. ఆయన పెళ్ళిప్రయత్నాలు
చేయసాగాడు. ఇది చూసి! స్వయం[ప్రభ
తన తం(డ్రిత్కో 'తనకూ శివానందయోగికీ

అ చందమామ

అదివరకే వివాహమైనట్టు చెప్పేసింది.
'మొదట రాజుకు చాలా ఆశాభంగం కలి
గింది. చివరకు ఆయన తన మనసును
సమాధానపరచుకుని, “ఈ సంగతి మొద
టనే ఎందుకు చెప్పలేదు? ,మళ్లీ మీకు
వైభవంగా వివాహం చేస్తాను!” అన్నాడు.

స్వయంప్రభ వివాహానికి ఆహ్వాన ష|తి
కలు దేశదేశాలకూ వెళ్లాయి. రాజబంధు
వులు మంగళవాద్యాలతో రత్నగిరికివచ్చి
కపట శివానందయోగిని  రాజభవనానికి
తీసుకుపోయారు. తనకు రాజకుమా రైనిచ్చి
పెళ్లిచేయబోతున్నారని తెలిసి మాధవ
స్వామి దిగ్భ్రమ చెందాడు.

        