
స్వయంప్రభ తరపున హేమ పెళ్లికొడు
కును చూడవచ్చింది. వీడు అసలు శివా
నందయోగి కాడని ఆమె తెలుసుకుని ఈ
వార్తను స్వయం|పభకూ, ఆమె చెలికత్తె
లకూ చెప్పింది. వారంతా వచ్చి మాధవ
స్వామిని చుట్టుముట్టి, పరాచకాలాడే నెపం
మీద గడ్డాలూ, మీసాలూ పట్టిలాగి ఊడ
దీసారు. మోసం బయటపడింది.

రాజు ఈ వార్త విని మండిపడి కపట
యోగిని పిలిపించి, “నీచుడా, ఎవరు
నీవు? నిజం చెప్పు ! లేకపోతే నిలువునా
చీర్చిస్తాను ! అసలు శివానందయోగి
ఎక్కడ?” అని అడిగాడు.

“ మహాప్రభూ, క్షమించండి. మీరు
అసలు శివాసందయోగి అనుకునేవాడు
కూడా దొంగయోగే। వాడి గడ్డాలూ,
మీసాలూ, బట్టలూ మా[తమే నేనుకూడా
పెట్టుకున్నాను ! నన్ను వదిలెయ్యండి !"
అని మాధవస్వామి చెప్పుకున్నాడు.

రాజుకు మతిపోయినట్టయింది. స్వయం
[ప్రభను పెళ్లాడిన మాయయోగి ఎవరో
తెలుసుకునే దారి కనిపించలేదు.

ఈ లోపుగా సహదేవుడికి స్వయం(ప్రభ
పెళ్లి వార్త తెలియ వచ్చింది. శివానంద
యోగినని చెప్పుకుని మరెవడో రాజపుత్రి
కను పెళ్లాడబోతున్నాడని ఊహించి, అతను
వెంటనే బయలుదేరి గిరిదుర్గానికి వచ్చాడు.
ఇం[దమి[తమహారాజును కలుసుకుని జరి
గినదంతా చెప్పాడు. మాధవస్వామి సహ
దేవుణ్ణి చూసి, శివానందయోగిగా నటించిన
మనిషి అతనేనని గుర్తుపట్టాడు. హేమా,
స్వయం|(పభాకూడా అతనిని పోల్చగలి
గారు. తనకోసం సహదేవుడు ఇంత (శ్రమ
పడిన సంగతి తెలిసి స్వయంప్రభ అతనికి
భార్య కావటానికి ఒప్పుకున్నది. తన
అల్లుడు రాజకుమారుడైనందుకు రాజు
సంతోషించాడు. సహదేవుడికీ, స్వయం

|ప్రభకూ మహా వైభవంగా పెళ్లి జరిగింది,

 

        