             

తాతయ్య తాపీగా పొడుం పీల్చి కథ
ఆరంభించాడు :

అయిదారు వందల వళ్ళ |కతం రత్త
శెట్టి అని ఓ గొప్ప వ్యాపారస్థు డుండేవాడు.
ఆయన ఓడ మీద నువర్ణద్వీపమూ, రత్నాల
ద్వీపమూ, పగడాలద్వీపమూ మొదలైన
ద్వీపాలన్నీ తిరిగి లక్షలూ, కోట్లూ గడించు
కున్నాడు. ఆశకు అంతేముందీ ? ఆ రత్న శెట్టి
అరవయ్యో ఏట షష్టిపూర్తి చేసుకుని,
“ ఇంకొక్కసారి సముద్ర వ్యాపారం చేసి
వచ్చి ఆ తరవాత ఇంటి దగ్గిర కుదురుగా
కూచుంటా,” అన్నాడు. ఓడ సిద్దం చేశారు.
సరు MY పడవ ముత్యాలదీవి కేసి

(+)

EE EEEEEEEETEEEE
బయలుదేరింది. రెండు వారాలు [పయాణరం
చేసి ఓడ "నడి సము(ద్రంలో ఉండగా
సము[ద్రం మీద నుడిగాలి లేచింది. ఆకాశ
మంతా కారు మబ్బులు కమ్మాయి. పడవ
బొంగరంలా తిరుగుతూ పోసాగింది.
పడవలో ఉన్న వాళ్ళకి తూర్చేదో,
పడమరేదో కూడా తెలిసింది కాదు. సుడి
గాలి కాస్తా మారింది.
తుపాను కింద దించింది. ఓడ ఎటో పడి
కొట్టుకు పోసాగింది. ఎన్నిసార్లో సముద్రం
అలలు ఓడను ముంచెయ్య యత్త్నించాయి.
కొన్ని రోజుల అనంతరం తుఫాను కాస్తా
తీసింది. ఆకాశం బయట పడింది. సూర్యుడు
కూడా ఉదయించాడు. సూర్యుడు ఉద
యించే వైపుగానే ఓడలో వాళ్ళకు ఎగుడు
దిగుడుగా నేల కూడా, కనిపించింది.

“ బాబూ, ఆ కనిపించేది ఏ దేశం?” అని
ఓడ సరంగూ, ,కళాసులూ రత్నశెట్టిని
అడిగారు.

“అది నే నెన్నడూ చూసిన దేశం
మటుకు కాదు. ఏ దయ్యాల లంకో అయి
ఉంటుంది,” అన్నాడు రత్పు శెట్టి.

ఎవరూ. నమ్మలేదు. (క్రమంగా ఓడ
తీరాన్ని చేర వచ్చింది. ఇప్పుడు వాళ్ళకు
'నేల మీద ఒక కొండా, దాని మీదా, కిందా

హోరు గాలిగా

EE శ ౬౬ చ ంద్భ వూ ము కా

        