             

దా

“ గాలిచేష్ట అంశు ఏీమిటి?’” అని
మంత్రి అడిగాడు.

“మహారాజుగారికి మనుషుల గాలి 'తగి
లిరిది. అందువల్ల స్పృహ తప్పి పడి
'పోయారు. మన మధ్యకు ఎలా వచ్చారో
మనుషులు వచ్చారు. వారిని సాగనంపితే
గాని మహారాజుగారు. స్పృహలోకి రారు,”
అన్నాడు భూతవైద్యుడు.

వెంటనే మంత్రి చేతులు జోడించి, తల
పైకెత్తి, కళ్ళు మూనుకునీ, “మా మధ్యకు
వచ్చిన మానవుడా! మాకు ఆపకారం
చెయ్యక నీ.దారిన . నీవు' వెళ్ళిపో! నీకేం
కావలిస్తే అది ఇస్తాం. బోలెడంత ఆహార

పదార్థం ఉంది; తిను, నీకు కావలిసినంత _

పట్టుకుపో !” అని |పార్థించాడు.
భూతవైద్యుడు ఒక 'పక్కన రాజుగారిని
పడుకోబెట్టి 'మ౦(త్రాలు చదువుతూంటే
శెట్టి మొదలైన వాళ్ళు తమ కడుపులు నిండే
లాగా షడ్రసోపేతంగా 'తిన్నారు. తరవాత

ROOD

తమ అనుచరుల కోసం మోయ గలిగినంత
ఆహారాన్ని మూట గట్టుకుని తమ ఓడ
దగ్గిరికి వచ్చేశారు.

కాని తీరా. ఓడలోకి వచ్చి మూటలు
విప్పితే ఆ మూటల్లో పిండాలు మా|[త్రమే
ఉన్నాయి, తాము చూసినది దయ్యాల లంకే
నని ఇప్పుడందరికీ రూఢి అయింది. వాళ్ళు
లంగరు ఎత్తి, తెరచాపలె త్రి సముద్రం మీద
బయలుదేరి కొంత కాలానికి క్షేమంగా తమ
దేశం చేరుకున్నారు.

ఆతరవాత ఆ దయ్యాల లంకను మరి
చూసినవారు లేనే లేరు.

తాతయ్య ఈ కథ చెప్పి, “ అందు
చేతను, మనుషులుండే చోట మనుషపు
లుండాలి. దయ్యాలుండే చోట దయ్యా
లుండాలి. ;ఒకరి జోలికి మరొకరు రాకూ
డదు. మన మధ్యకి దయ్యాలు దారి తప్పి
వచ్చినా మంచిగా వాటిని సాగనంపాలి గాని
భయపడి కంగారు పడకూడదు,” అన్నాడు.

 

        