             

మరునాటిపుదయం మాంగ్‌ సేవకులను
తోడు తీసుకొని |పసాద్‌సింగ్‌ కొండలకు
బయలుదేరాడు. సాయంశాలానికల్లా కొండ
మీద ఆ  చెట్లుపెరిగే |పాంకాలకు చేరు
కున్నాడు. సేవకులు తెచ్చిన గోతాల
నిండుగా ఆ ఆకు కోశారు. సూర్యాస్త
మయం కాబోతోంది. అందరూ తిరిగి కొండ
దిగసాగారు.
. అగాథమైన పెద్దపెద్ద సారంగాలతో,
అడ్డదిడ్డంగా పడివున్న బండరాళ్లతో ఆ కొండ
|పదేశమంత్సా కమ్హుకువస్తూన్న ఆ చీకట్లలో
మహా భయంకరంగా వుంది. సింహాల గర్ణ
నలూ, సెద్దపులుల రం కెల్యూ తోడేళ్ల

అరుపులూ అప్పుడప్పుడూ వారికి దాపున
కూడా వినబడసాగినై, భయంతో వణుకుతూ
భీతితో పక్కపక్క లకు చూస్తున్న సేవకు
లకు ధైర్యంచెపుతూ, చేతిలోని శాగడాల
వెలుగుతో రా(తల్లా ఆ మహారణ్యాలు
దాటుకొని బయటపడి, నడిరేయిక లా
కొండదిగి, సూర్యోదయంచవేళకు  [ప్రసాడ్‌
సింగ్‌ మాంగ్‌ ఇంటికి చేరాడు.

అతడు తెచ్చిన అకులతో మాం౦గ్‌
మందు తయారుచేసే కార్యంలో నిమగ్ను
డయ్యాడు. యింతవరకూ అన్నిపనులూ
సక్రమంగానే జరిగినందుకు |పసాద్‌సింగ్‌
ఎంతో సంతోషించాడు. కాని, ఒక సందేహం
అతడిని బాధిస్తూనే వుంది, ఇప్పుడు తీసుకు
వెళ్లే ఈ (దావకంకూడా అయిపోతే తరువాత
ఏంచేయాలి ? బాగా ఆలోచించగా అతడికో
వుపాయం తట్టింది. ఆ |దావక్య తయారు
చేసేందుకు అవలంబించే పద్ధతులన్నీ
తెలుసుకుంకు, అది తన తంగడికే కాక,
యితర రోగులకూ వుపయోగిస్తుందనీ, కొద్ది
కాలంలోనే తను కోటీశ్వరుడు కావొచ్చనీ
తలిచాడు.

“ఆ (ద్రావకం తయారుచేసే పద్దతులు
నాకు నేర్పండి!” అని మాంగ్‌ను అడిగాడు,

చందమామ
46

~

        