               

ఆ: తా విని రగ నిట్టూర్చాడు. గొంతు
సవిరించుకుని, మెల్లగా, రహస్యంగా

- "ఈ మందు చేయడం ఎంతో కష్టపడి
నేర్చుకున్నాను. నాతరవాత నా కొడుకు
ఒక్కడికి మా(తమే యీ రహస్యం చెప్పా
అనుకున్నాను. కాని, వాడు సైనికుడుగా

చేరి యుద్దానికి వెళ్ళాడు, తిరిగి రావచ్చు .
స ద

రాకపోవచ్చు!” మాంగ్‌ ఆపైన తడ
బడ్డాడు. కన్నిళ్ళు తుడుచుకుని మళ్ళీ
|పారంభించాడు :

“నాకో కూతురుమా[తం వుంది. అదే
నా సర్వస్వం. నువ్వు నా |ప్రాణస్నేహితుడి
పుత్రుడవు కనుకా, ధైర్యసాహసాలేకాక,
సుగుణసంపద వున్నవాడివికూడా కనుక,
ఆ నా కుమా రైను వివాహమాడితే, యీ
రహస్యం చెప్పేస్తాను ” అన్నాడు. "

మాంగ్‌ '‘'రింగ్‌లింగ్‌!” అంటూ
పేలిచాడు. పక్క గదితలుపు నెట్టుకుని ఒక

హేను పదహారేళ్ల ఆఅమ్మాయి తొంగి
చూచింది. “నాకూతురు!” అన్నాడు
మాంగ్‌ |పసాద్‌సింగ్‌ ముఖంలోకి చూస్తూ.
|పసాదొసింగ్‌ శరీరం కంపరమె త్తింది.
ముఖం 'వెలవెలపోయింది. మహశూచికం
మిగిల్చిపోయిన అవయవశేషాలత్యో... గాజు

Wet EEO వావ
47

కన్నుల్లాగా వెలుగు చీకట్లను గమనించని,
జీవరహిత మైన కనుపాపలతో రింగ్‌లింగ్‌
రూపం ఒకవిధమైన భయం కలిగించింది,

“ కన్నతం[డి రుణం తీర్చుకున్నవాడి
వౌతావ్‌! కొద్దికాలంలోనే కోటీ శ్కరుడివి

కూడా కాగలవు!” అంటూ మాంగ్‌
వుపన్యాసన థోరణిలో చెప్పుకుపోతున్నాడు.
[ప్రసాద్‌ సింగ్‌ నిదమేలుకున్నవాడిలా'

ఆఅపఫులించి “ సరే!” అన్నాడు.

రింగ్‌లింగ్‌తో |పసాద్‌సింగ్‌ 'వివాహం
చాలా . కోలాహలంగా జరిగిపోయింది.
మాంగ్‌ "అల్లుడికి ఆ ఎగరద్రావకం' చేసే
పద్ధతు అన్ని నేర్చాడు. పదిమంది సేవకు

eo S

 

        