             
 

లను సాయమిచ్చి అల్లుణ్ణీ, కూతుర్నీ వాళ్ల
పట్టణానికి సాగనంపాడు.

|పసాద్‌సింగ్‌ ఎలాగైతేనేం ఆరునెలలకు
యింటికిచేరాడు. అతడు చేరుకునేసరికి

n ఇల్లు బాపురుమంటోంది. ఒకమూల ముసలి

నౌకరు ఒకడు గోడనానుకు' కూర్చొని వీదో
గొణుక్కుంటున్నాడు. మరునిమిషంలో
అతడు అన్ని విషయాలూ తెలియజెప్పాడు,
తండ్రి దుర్రాసింగ్‌ గతించి అప్పటికే రెండు
నెలలు కావస్తోంది. ఆఖరిఘడియలోకూడా
అతడు కొడుకునుగురించి . అడుగుతూనే

వున్నాడట !

|పసాద్‌సింగ్‌ హృదయం దహించుకు
పోయింది. అంత కష్టపడి తను తెచ్చిన
జాషధం .తం(డికి వుపయోగించలేదనేదే
అతనికి పట్టుకొన్న దుఃఖం. ఆ రహస్యం
నేర్చుకునేందుకు అంధురాలూ, కురూపీ
అయిన స్త్రీనికూడా తను వివాహం ఆడాడు.

EEE XENELEMRNNAMMELERRMM

ఇదంతా ఎవరికోసం? తం(డికోసం ! కాని,
ఆంతా బూడిదలో పోసిన పన్నిరయింది.'
శరీరానికి తగిలిన గాయాలను తగిన
మందు మాన్చ్పినళ్ల, హృదయానికి తగిలిన
గాయాలను అనుకూలమైనకాలం మాన్సే
[వసాద్‌సింగ్‌ |కమ[క్రమంగా
దుఃఖాన్ని దిగLమింగ గలిగాడు. తన
తం(డ్రికి వుపయోగించని ఆ ఎ(ర[దావకం,
దేశదేశాంతరాల్లోని అనేకమంది వ్యాధి(గస్తు

సుంది.
©

లకు వుపయోగించి కొద్దికాలంలోనే అతడు _

కోటి శ్వరుడయ్యాడు.

యౌవ్వన కాలమంతా రింగ్‌లింగ్‌ను
అసహ్యించుకోవడంతోనే గడిపినా, వృద్ధా
ప్యంలో ధనంయిచ్చిన సౌఖ్యంపల్ల, దానికి
కారణమైన భార్య రింగ్‌లింగ్‌ అంటు

|ప్రసాద్‌సింగ్‌కు ఎక్కడలేని [పేమా, అను"

రాగం పుట్టుకవచ్చింది. వాళ్ల జీవితశేషం
సుఖంగా గడచిపోయింది.

 

J
”

E
>

 

        