                

గురించి, అనుభవాలను గురించీ అనేక వింత విచిత్ర విషయాలు చెప్పాడు. చైనా దేశానికి రావలసిందనీ, చాటుంగ్ పట్టణంలో తనయింట రెండురోజులపాటు అతిథులుగా వుండిపోవలసిందనీ తండ్రీకొడుకు లిద్దరినీ ఆహ్వానించాడు.
మాంగ్ తిరిగి చైనాదేశం వెళ్ళిపోయాడు. దుర్గాసింగ్ కొన్న ఆ ఎర్ర ద్రావకం కొద్ది రోజులకల్లా అయిపోయింది. మళ్ళీ వెన్ను పోటూ, నరాల నొప్పులూ ఎక్కువకాగా దుర్గాసింగ్ మంచంపట్టాడు. రాత్రింబవళ్లు విపరీతమైన బాధతో అతడు మూలుగుతూ వుండేవాడు.
తండ్రిస్థితికి ప్రసాద్సంగ్ చాలా విచా రించాడు. ఆ ఎర్రద్రావకం మరికొంత సంపాయించగలితే తండ్రి ఆరోగ్యం చక్క బడగలదని ప్రసాద్సంగు తెలుసు. కాని, అది కావాలంటే చైనాదేశం వెళ్ళాలి.
ఆరోజుల్లో ఒకదేశాన్నుంచి మరోదేశానికి వెళ్లడమంటే అపాయాలతో కూడుకున్న పని. కారడవులూ, క్రూరమృగాలూ, దోపిడి ఆ దొంగలూ, ఎన్నో గండాలను గడవవలసి వుండేది. కనుక, కొడుకు చైనా వెళ్ళేందుకు దుర్గాసింగ్ ఓపట్టాన అంగీకరించలేదు.
CHITRA
నమ్మకస్థులూ, సాహసులూ ఐన నలు గురు నౌకర్లువెంటరాగా, ప్రసాద్సంగ్ అన్ని అపాయాలనూ దాటి చివరకు చాటుంగ్ పట్టణం చేరాడు. మాంగ్ అతడిని ఎంతో గౌరవించి తండ్రి క్షేమసమాచారాలు అడిగాడు.
ప్రసాద్సంగ్ తను వచ్చినపని విపులంగా చెప్పాడు. ప్రాణమిత్రుడైన దుర్గాసింగ్ అనారోగ్యానికి మాంగ్ చాలా చింతించాడు. ఎర్రద్రావకం సిద్ధంగా లేదనీ, అకడకు కొంచెందూరంలో వున్న కొండలపై పెరిగే ఒకానొక చెట్టు ఆకులు తేవలసివుంటుందనీ ప్రసాద్సంగ్కు చెప్పాడు.
చందమామ
45