             
 
 
 
     
    
 
  
 
 
     
    
 
 
 
   
 

రామలింగడు సభలోకి ప్రవేశించి తిన్నగా వేదిక
మీదికి వెళ్ళి, తల్లకిందులుగా నిలబచ్డాడు.
నర్తకి కోపంలో, నాట్యం చేయడం నిలిపివేసింది.
రాజు ఆ(గ్రహం పట్టలేక, ““ఎవడా మూర్ధుడు?
వాణ్ణి దూరంగా లాక్కు వెళ్ళండి!” అన్నాడు.

రామలింగడు మామూలుగా తిరిగి కాళ్ళపై నిల
బడి, “మహాప్రభూ! క్షమించాలి. ఈ నర్తకీమణి
నాట్యానికి మెచ్చి కానుకలు నట్టే, నాకూ
ఏదైనా బహుమతి ఇప్పించండి,” అన్నాడు.

“బహువుతా! తప్పక ఇప్పిస్తాను,” అంటూ
రాజు భటులను పిలిచి, “వాడికి వంద కొరడా
లు ఇవ్వండి!” అన్నాడు.

“కృతజ్ఞతలు మహాప్రభూ! తమరిచ్పే బహుమతిని
తమ ప్రథాన కాపలాభటుడితోనూ, అతడి అనుచ
రుడితోనూ పంచుకుంటానని మాట ఇచ్చి మరీ
లోపలికి వచ్చాను,” అన్నాడు రామలింగడు.
రాజు ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. అప్పుడు రామ
లింగడు రాజదర్శనం కోసం పడిన పాట్లూ, లోప
లికి రావటానికి కాపలా భటులతో కుదుర్చుకున్న
ఒప్పందం గురించీ వివర

 

 

రాజు ఇద్దరు కాపలా భటులనూ, పిలిపించి
కొరడా దెబ్బలతో కఠినంగా శిక్షించాడు. ఆ
తరవాత రాజసభలోకి ప్రవేశించాలంటే రామ
లింగడికి ఎలాంటి ఆటంకమూ ఉండేది కాదు.
ఎవరూ ఆపేవారు కాదు.

 

        