             

అతను కాస్త విలువైన దుస్తులు ధరించి,
పొడవాటి వ్యక్తికి కాస్త ఎడంగా తల వంచు
కుని నడుస్తున్నాడు.

పొడవాటి వ్యక్తి తన గుర్రపు బగ్గీకేసి
వెళ్ళబోతూ, వీరప్ప బండీలో వున్న ఊగే
కుర్చీ 'కేసి చూసి ఆగి, వీరప్పను, “బండీలో
శ్రన్నది ఏదో వింత కుర్చీలాగున్నదే, అవ్రనా?”
అని అడిగాడు.

“అవును, బాబూ! అది ఊగే పడక
కుర్చీ” అని చెప్పి వీరప్ప దాని ప్రత్యేకతలు
వర్ణించి, తాను దానిని తయారుచేయడానికి
రాత్రీ పగలూ ఎంత శ్రమ పడిందీ వివరించి,
“దీన్ని జమీందారుగారికి అమ్మాలనుకుం
టున్నాను. కనీసం ఐదు వేలు ధర పలుకు
తుంది,” అన్నాడు.

మే 2002 52

“జమీందారుగారు ఐదు వేలు ఇవ్వ
నంటే ఏమిచేస్తావు?”” అని అడిగాడు పొడ
వాటివ్యక్తి నవ్వుతూ.

“నాలుగు వేలు ఇమ్మంటాను,” అన్నాడు
వీరప్ప.

“జమీందారు ఆ మొత్తం ఇవ్వనంటే?””
అన్నాడు పొడవాటి వ్యక్తి.

“మూడు వేలివ్వమంటాను,” అన్నాడు
వీరప్ప.

“ఆ మొత్తం ఇవ్వనంటే?'”” అంటూ
పొడవాటి వ్యక్తి పెద్దగా నవ్వాడు.

వీరప్పకు ఆ నవ్వులో ఏదో ప్రత్యేకత
కనిపించింది. ఒకేసారి ఇద్దరు ముగ్గురు
వ్యక్తులు ఏదోవింత చూసి నవ్వినట్టు తోచింది.
వీర్ప ఎంతో వినయంగా, “అయ్యా, వేయి
మాటలెందుకు? జమీందారుగారు, ఆ
కుర్చీకి కనీసం రెండు వేలన్నా ఇవ్వనంటే
తిరిగి ఇంటికి తెచ్చుకుని, విశ్రాంతి కావాలను
కున్నప్పుడల్లా నేనే పడుకుని ఉయ్యాల
ఊగుతుంటాను,” అన్నాడు.

ఈసారి పొడవాటి వ్యక్తితోపాటు రెండవ
అతనూ నవ్వాడు.

తర్వాత వాళ్ళిద్దరూ గుర్రపు బగ్గీ ఎక్కి
వెళ్ళిపోయారు.

ఆ సాయంకాలపు చల్లనివేళలో వీరప్ప
జమీందారుగారి దివాణం చేరాడు. కోట
ద్వారం దగ్గిరున్న కాపలావాళ్ళు అతణ్ణేమీ
ప్రశ్నించకుండా లోపలికి వెళ్ళనిచ్చారు. ఆ
సమయంలో జమీందారు, దివానుతోనూ,
మరి ఇద్దరు ఉద్యోగులతోనూ ఏదో మాట్లాడు
తున్నాడు. జమీందారు చమ్మ్కీ పనితనంతో
వున్న అందమైన తలపాగా, పట్టుదుస్తులూ

చందమాను

        