             

 

బీహార్‌ రాష్ట్రం మనదేశ ఉత్తర - ఈశాన్య

భాగంలో ఉంది. బౌద్ధమఠాలను విహారాలు
అని అంటారు. బౌద్ధ విహారాలు ఎక్కువగా
ఉండడం వల్ల ఈ ప్రాంతానికి 'విహార' అనే
పేరు ఏర్పడి అదే కాలక్రమంలో బీహార్‌
అయింది. కొన్ని శతాబ్దాలకు పూర్వం బీహార్‌

"vo ప్రధానకేం[ద్రంగా ఉండేది.

బౌ కుడైన గౌతమబుద్దుడు,

ఇక్కడి ట్ర వనంలో జన్మించాడు.

బుద్ధగయలో జ్ఞానం పొందాడు. అక్కడే
నిర్వాణం కూడా పొందాడు.

అశోక చక్రవర్తి రాజధానీనగరం పాటలీ
పుత్రం కూడా మరొక ప్రధాన మత, విద్యా
కేంద్రం. అదే ఈనాటి బీహార్‌ రాజధాని
పాట్నా.94,16,300 చ.కి.మీ వైశాల్యం
కలిగిన బీహార్‌ మనదేశంలో తొమ్మిదవ

- పెద్దరాష్రం. 8,28,78,796 జనాభా

కలిగిన బీహార్‌ జనాభాలో రెండవ స్థానంలో
వుంది. ఉత్తర దిశలో నేపాల్‌, పశ్చిమంలో
ఉత్తరప్రదేశ్‌, తూర్పుదిశలో పశ్చిమ బెంగాల్‌,
దక్షిణంలో నూతన రాష్టం జార్ధండ్‌ సరిహ
గా కలిగివుంది. బీహార్‌లో అధికార
భాష హిందీ. హిందీలో చాలా మాండలి
కాలు మాట్లాడే ప్రజలు ఇక్కడ ఉన్నారు.
వాటిలో భోజ్‌పురి, మైథిలి అనేవి చాలా

మే 2002

38

$Y ht .
NM బీహార్‌ జానపద కథ

మల్ద్రుడు -నవనుందనమతలతి
దయ్యం!

సీతాపూర్‌అనే గ్రామంలో బలవంతుడూ, తెలివైన
వాడూ అయిన బల్వాన్‌ అనే ఒకమల్లుడు ఉండే
వాడు. ఆ చుట్టుపక్కల ప్రాంతాలలో వాణ్ణి
ఓడించేవారు లేకపోయారు. దాంతో వాడు తనను
గురించి గొప్పలు చెప్పుకోవడం ప్రారంభించాడు.

ఒకనాడు (గ్రామస్థులు కొందరు సంత
సమీపంలోని రచ్చబండవద్ద చేరి పిచ్చాపాటీ
మాట్లాడుకోసాగారు. ఆ మాటలమధ్య భయం
గురించి ప్రస్తావన వచ్చింది. అప్పుడు అక్కడే వున్న
బల్వాన్‌, “నాకు ఏదన్నా భయంలేదు. రాక్ష

 

చందమామ

        