             

పార్వతి క్షణంలో తన దుఃఖమంతా మరిచి
పోయి, పిల్లవాణ్ణి ఎత్తుకుని దిష్టి తీసింది.
శివుడు చేతులు చాచి పిలిచాడు. మళ్ళీ ఏం
చేసిపోతాడో అని భయం భయంగా తప్పట
డుగులువేస్తూ వెళ్ళిన విఘ్నేశ్వరుడి ముద్దు
చేష్టకు అంతా ముచ్చటపడ్డారు.
“నాయనా, విఘ్నేశ్వరా! నిన్ను పుత్ర
డిగా పొంది ధన్యులం అయ్యాం. చిరంజీవ!”
అని శివుడు ఎత్తి ముద్దాడుతూంటే విఘ్నే
శ్వరుడు కిందకు దూకి, “తండ్రీ! ఎంతమాట,
నేను మీ కొడుకును, ధన్యుణ్ణి నేను!” అంటూ
పార్వతీ శివ్తల పాదాలను చిరుతొండంతో చుట్టి,
కళ్ళకద్దుకొని ప్రణామాలు చేశాడు. తరవాత
బుల్లిబుల్లి అడుగులతో వెళ్ళి, విష్ణువును
సమీపించి ఆయనకు ప్రణామం చేశాడు.

విష్ణువు, “రావోయి ముద్దుల మేనల్లుడా!”
అని దగ్గరకు తీసుకొని, “కళ్యాణమస్తు!”
అని దీవించాడు.

అప్పుడు విష్ణువు కాంతిలో విఘ్నేశ్వరుడు
నీలాకాశం రంగులో కనిపించాడు. విష్ణుస్రకూ,
విఘ్నేశ్వరుడికీ Rp పోలికలున్నట్లు అంద
రికీ తోచింది. అదేమేనమామ పోలిక అంటే!
అని అనుకున్నారు.

వినాయకుడు బ్రహ్మకునమస్కరించాడు.
బ్రహ్మ, “'తొలిపూజలందుకోవయ్యా బొజ్జ
గణపయ్యా!” అని అంటూ అతని ఏనుగు
బుగ్గలు చిదిమి చిటిక వేశాడు,

తర్వాత విఘ్నేశ్వరుడు లక్ష్మికి, సరస్వతికి
మొక్కాడు. వాళ్ళిద్దరూ కలిసి అతణ్ణి ఎత్తు
కుని చెరో చెంపా ముద్దాడి, ము విఘ్నే

5. విజయ విఘ్రేశ్వరుడు

        