             

[ఊోడలమరి. దగ్గర జయశీలుడికీ, సిద్ధసాధకుడికీ ఒక పురాతన తాళపత్ర (గ్రంథం దొరికింది.
కాని, రాజుగారి పిల్లలజాడ మా [త్రం తెలియలేదు. వాళ్ళు దాపులనున్న కొండలకేసి బయలు
దేరారు. ఆ సమయంలో, ఆ ప్రాంతాలగల ఒక (గామప్రజలు తమ జొన్నచేల కేసి పోగా,

వాళ్ళమీదికి ఒక వికృతాకారుడు, తానెక్కివ్రున్న ఏనుగును ఉసికొల్పాడు.

తమకేసి వస్తూన్న ఏనుగునూ, దానిమీద
మొసలిరూపంలో వున్నవాణ్ణీ చూస్తూనే,
గ్రామస్థులు భయకంపితులైపోయారు.
అంతలో వికృతాకారుడు తన వాహనాన్ని వాళ్ళ
దొపులకు పరిగెత్తించి, పెద్ద గొంతుతో, “మీలో
పారిపోజూ సేవాళ్ళకు తప్ప, మిగతా వాళ్ళకు
నానుంచి ఎలాంటి హానీ జరగదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో (గ్రామస్థులకు కొంచెం
ధైర్యం కలిగింది. వాడు ఎంత వికృతాకారుడైనా
వాడిమాటల తీరునుబట్టి, వాడు మనిషే
అనుకున్నారు వాళ్ళు. మాటా పలుకూ
లేకుండా నివ్వెరపడి చూస్తున్న (గ్రామస్థులను
తిరిగి వికృతాకారుడే పలకరించి, “మీలో

 

- తరవాత]

పెద్ద ఎవడు? అక్కడ మంచెమీద వున్నవాడు
మీ గ్రామం కుర్రాడేనా? వాడితో నాకు ఆహారం
తెమ్మనీ, ఒక వైద్యుణ్ణికూడా వెంటబెట్టుకు
రమ్మనీ చెప్పానే! కాని, మీరు కర్రలూ, కత్తు
లతో నన్ను చంపేందుకు ఇక్క డికొచ్చినట్టుంది.
అవునా?” అని ప్రశ్నించాడు.

రూపానికి భయంకరుడేకాని, తతిమ్మా
విషయాల్లో వికృతాకారుడు తమలాంటి
వాడేనని (గామపెద్దకు తోచింది. అతడు
వికృతాకారుడికి చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ,
“అయ్యా, మొసలిదొరా!మమ్మల్ల్సిక్షమించాలి.
మంచెమీది కుర్రాడు, మీరు చెప్పమన్న
మాటలు మాతో చెప్పాడు. అయితే, వింత

 

LR SY ;

        