                 
    
 

హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్వీజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి! +

§ ANSE భారత చరిత్ర పుటలలో అసంఖ్యాకమైన వీరులు
హీరోస్‌ ర తారసపడతారు. వీరిలో మీరు ఎంతమందిని

ఇండియా -8 గుర్తించగలరో చూడండి.

అన్సి సరైన
నా పదహారవయేట క్రీ.శ. 606 లో థానేశ్వర్‌కు రాజునయ్యాను. స గల
శశ ఏలప్పుడూ దయ, దాతృత్వం కల పాలకుడుగా ఉండడానికే మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
ప్రయత్నించాను. నేనెవరు? బహుమతుతుగా
అ అందుకుంటాయి!

విజయనగర సామ్రాజ్యాన్ని పాలించిన గొప్పరాజును నేను. (క్రీ.శ.
1509 నుంచి 1529 వరకు నా పాలన సాగింది. నేనెవరిని?

నన్ను నేను మరాఠా రాజ్యానికి రాజుగా ప్రకటించుకున్నాను.
రాయఘడ్‌లో 'ఛ[త్రపతి' అనే బిరుదు [ప్రదానం జరిగింది.
ఇంకా నేనెవరో తెలియలేదా?

 

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినవోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
మేవార్‌ యువరాజునైన నేను, హల్టీఘ్థట్రే ' రాండి ఈ జదు(060 మలు దారా ణము దారి టక విరులు స
యుద్ధంలో అకృర్‌చ[్రవర్తి చేత ఓడించ్రబిడీ స

అభిమాన చారి[త్రక వీరుడు:
నప్పటికీ లొంగిపోవడానికీ నిరాకరించాను.

 

నా పెరు తెలుసా?
శక నాకు గొప్ప పల్లవరాజుననే కీర్తి ఉంది.

రాజు రెండవ పులకేశిని ఓడించాను. మహా

బలిపురంలో రాతి ఆలయాలను నిర్మించాను.

నేనెవరు?

wir తల్లి/తం[డ్రి సంతకం:... Rn
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 జూన్‌ 5వ
'తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:
హీరోస్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా క్విజ్‌-8

బహునుతులను " చందమామ ఇండియా లిమిచెడ్‌
ప్పి 82, డిఫెన్స్‌ ఆఫీసర్స్‌ కాలనీ
కు అందజేస్తున్త శ్లవారు శజాట్టుత్తాంగల్‌, చెన్నయ్‌-600 097.

సూచనలు;
wy 1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుచ్చు.
(H) MY NE Ro oD Soe SAE న
Sy H E FR 0) చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సస
సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకటికన్ను ఎక్కువ వచ్చినట్రయితే, నా. అభిమాన |
]] హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.
3. న్యా! తుది నిర్ధ్ణయం. .
4, ఈ నిషయంగా ఎలాంటీ ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడవు. కస్‌.
5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్ట్రుద్యారా తెలియజేస్తాము. £4

(EE

HERO
\U

 

 

SN. €or ee Nl EES

        