            అతణ్ణి కాటు వెయ్యలేదు. ఆకలి అయిన
ప్పుడు తలచుకుంటే చాలు ఏ చెట్టుకోపండు
కనబడేది.

విశ్వేశ్వరుడివన్నీ గుర్తించలేదు. అతడికి
పరిసరాల స్పృహేలేదు. ఇల్లు విడిచినప్పుడు
అతడికి పదేళ్ళు. అరణ్యంలో అతడు పదేళ్ళ
పాటు తన తపస్సు కొనసాగించాడు. అయినా,
దేవుడు ప్రత్యక్షం కాలేదు.

ఒకరోజు ఉదయానే యధా ప్రకారు నిద్ర
లేచి పో్వేశ్వరుడు కొలనులో స్నానం చేస్తు
న్నాడు. ఆ సమయంలో వేటగాడొకడు జింకను
తరుముతూ అటుగా వచ్చి, అతణ్ణి చూసి ఆశ్చ
ర్యంగా, ““పరమేశ్వరా! అలనాడు అర్జును
డికిచ్చినట్లే, ఈనాడు నాకు దర్శనమిచ్చావా?
ఎమి నా మహాభాగ్యం!” అంటూ చేతులు
జోడించాడు.

అప్పుడు విశ్వేశ్వరుడు కొలనులోంచి
ఒడ్గుకువచ్చి, “అయ్యా! తమరెవరో కానీ

వయసులో నాకంటే పెద్దవారు. నాకు నమస్క
రించకూడదు,” అన్నాడు.

దానికి వేటగాడు, ““నీ ముఖాన సూర్య
తేజమున్నది. మెడలో సర్పహారమున్నది.
నీ దర్శనంతో నా జన్మ ధన్యమైంది. నీకు చేతులు
జోడించడమేమిటి, పాదాభివదను చేయాలి!”
అంటూప్యోక్టరుడిముందు సాష్టాంగపడ్డాడు.

పోశ్వేశ్వరుడు నివ్వెరపోయి తల, మెడ
తడుముకుంటే అంతా మామూలుగానే
వున్నది. అతడు ఏదో అనబోయేంతలో, వేట
గాడు, “హా, స్వామి నన్ను కరుణించి మాయ
మయ్యాడు. నాకంటే అదృష్టవంతుడీ భూమ్మీద
వుండడు,” అంటూ, ప్య్వోశ్వరుడు ఎదట
వున్నా లేనట్లే ప్రవర్తిస్తూ అక్కణ్ణించి వెళ్ళి
పోయాడు.

“నేనేమిటి? పరమేశ్వరుడేమిటి? నన్ను

“కానీ దేవుడావహించి నాకు కనబడకుండా,

ఇతరులకు కనబడుతున్నాడా?’” అంటూ

 

చందమామను

        