            అయోమయంలో పడిన విశ్వేశ్వరుడు, చాలా
సేపు తీవ్రంగా ఆలోచించిన తరవాత నిజా
నిజాలు తెలుసుకునేందుకు అక్కడి నుంచి
బయలుదేరి మనుషుల మధ్యకు వెళ్ళా
లనుకున్నాడు.
ఆవిధంగా అతడు రత్నగిరివైపు వెళు
తూండగా, దారిలో ముని అంగదుడు ఎదు
రయ్యాడు. ఆయనలో ఇప్పుడు వార్థక్యపు
ఛాయలు బాగా కనబడుతున్నాయి. విశ్వే
శ్వరుడు రత్నగిరి వెళుతున్నాడని తెలుసు
- కుని, “నాయనా! దైవసాక్షాత్కారం పొందిన
అనుభూతి గతంలో నాకు ఏడాదికొక్క సారైనా
కలిగేది. కానీ పది సంవత్సరాలుగా నాకు
దేవుడి జాడ తెలియకుండా పోయింది. రత్త
గిరిలో అన్నపూర్ణ అనే ఉత్తమ ఇల్లాలున్నది.
ఆమెకు  విశ్వేశ్వరుడనే ఉత్తముడు పుత్రు
డుగా జన్మించాడు. అతణ్ణి కలుసుకుంటే
నా సమస్యకు పరిష్కారం లభిస్తుందని ఒక
దేవత కలలో చెప్పింది. ఆ ప్రకారం ప్రతి ఏటా
రత్నగిరి వెళ్ళి విశ్వేశ్వరుణ్ణి కలుసుకుని
వస్తున్నాను. కానీ నా సమస్య అలాగే వుంది.
నీవు రత్నగిరి చేరాక, ఆ విశ్వేశ్వరుణ్ణి చూసి,
నా సమస్య వివరించు. వృద్ధాప్యం కారణంగా
కొద్దిగా అనారోగ్యంతో వున్న నేను, ఇప్పట్లో
కలుసుకోలేననీ, తను చెప్పవలసినదేమైనా
వుంటే సందేశం పంపమనీ అతడికి చెప్పు” 
అన్నాడు.
అంగదుడు తనలో పరమేశ్వరుణ్ణి దర్శించి
నందుకు స్థిమితపడినా, ఆయన మాటలు
విశ్వేశ్వరుణ్ణి మరింత అయోమయంలో పడ
వేశాయి. అతడు, అంగదుడికి మొత్తం జరి
గిందంతా చెప్పి, “పదేళ్ళుగా నేను అరణ్యంలో



 

ఒంటరిగా తపస్సు చేస్తూంటే, మీరు నన్ను
కొన్నేళ్ళుగా రత్నగిరిలోని మా ఇంట కలుసుకో
గలగడం ఎలా సాధ్యం?” అని అడిగాడు
ఆశ్చర్యంగా.

అప్పుడు అంగదుడు, విశ్వేశ్వరుణ్ణి నిశి
తంగా చూసి, “నాకు చూపు సరిగ్గా ఆనక
ఇంతవరకూ గుర్తించలేకపోయాను. నిన్నే
నేను మీ ఇంట కలుస్తూ వచ్చాను. ఇప్పుడు
నాకంతా అర్థమైంది. తన బిడ్డలో దేవుణ్ణి
చూసుకున్న మీ అమ్మను విడిచిపెట్టావు
నువ్వు. తన భక్తురాలికి మనో క్లేశం కలగ
కుండా, ఆ పరమేశ్వరుడే నీ రూపం ధరించి
ఆమెవద్దకు వెళ్ళి ఉన్నాడు. అయ్యో, నేను
మీ ఇంటికి వెళ్ళి దేవుణ్ణి దర్శించుకుని
కూడా, ఆ విషయం గ్రహించలేని మూర్ఖుడి 
నయ్యాను," అని క్షణంపాటు బాధపడి,
“దేవుడు, వేటగాడిరూపంలో నిన్ను నీ ఇంటికి



        