            ఆ వెంటనే జల[గ్రహం దూకుతూపోయి,
అందుబాటులోకి వచ్చిన అడవి ఏనుగునొ
కదాన్ని తన వాడి దంతాలతో తలమీద బలంగా
పొడిచింది. ఆ దెబ్బకు అడవి ఏనుగు ఘీంక
రిస్తూ పక్కకు పడిపోయింది. అదే అదనుగా
మొసలి ఆకారంవాడు మరొక ఏనుగు కుంభ
స్థలం మీద శూలంతో గట్టిగా పొడిచాడు. ఆ
పోటుకు అది తలవంచి ముందుకు కూల
బడింది. ఇది చూసి మిగిలిన ఏనుగులు
వెనుదిరిగిపోతున్నంతలో, మొసలి ఆకారం
వాడు వాటిని కొంతదూరం తరిమి, ఆయాస
పడుతూ తన వాహనాన్ని ఆపాడు. హఠాత్తుగా
వాడికి తనకు చికిత్సచేయవచ్చిన వీరనారా
యుడు గుర్తుకొచ్చాడు. వాడు కళవెళ పడి
పోతూ చుట్టూ ఓమారు A
“ఒరే, వీరనారారరు య; ఫిజ్యడక్వ
కేక పెట్టాడు.

ఆ వెంటనే వీరనారాయుడు, మొసలి
ఆకారంవాడి వీపు వెనకనుంచి, ““మొసలి
దొరా! నేనింతసేపూ తమ మొసలి తోక పట్టు
కుని వేళ్ళాడుతున్నాను. మనం గెలిచామా?
అడవి ఏనుగులు గెలిచినయ్యా?”” అంటూ
ప్రశ్నించాడు.

జవాబు విని మొసలి ఆకారంవాడు కాస్త
స్థిమితపడి, “నువ్విక్కడే-జల(గ్రహం మీద
శ్రన్నావన్నమాట, బతికిపోయాను! ఈ డొక్కలో
విరిగిన కత్తిని ఎప్పుడు బయటికి లాగుతావ్ర?””
అన్నాడు.

“దొరా, వేగిరపడకండి! మీరు అడవి
ఏనుగులమీద యుద్దం గొడవలో, అసలు
సంగతిమరిచినట్టున్నది. చరకాచార్యులు
గారు, ఇక్కడెక్కడనుంచో రెండు భీతిగొల్పే

చందమావు

 

చావుకేకలు పెట్టారు. ఆయన తమకోసం
మూలికలూ, ఓషధులూ తెచ్చేందుకు చెట్ల
ల్లోకి వెళ్ళాడు,” అన్నాడు వీరనారాయుడు.

“అవునవును! ఒకవేళ ఏ పెద్దపులో అత
గాణ్ణి నోట కరుచుకుపోతే, నాడొక్కలో కత్తి
అలా ఉండిపోవలసిందేనా? దాన్ని బయటికి
లాగి, గాయం మానే చికిత్స నువ్వు చెయ్య
లే?” అని అడిగాడు మొసలి ఆకారంవాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు వీరనారాయుడు పకపక
మంటూ నవ్వి, “దొరా, శస్త్రచికిత్స నేర్చిన
నాకు, గాయం మాన్పే మందులేతెలియవను
కుంటున్నావా? బతుకుతెరువు పోటీ లేకుండా
సాగిపోయేందుకు వీలుగా, నేనూ, ఆ ఆచా
ర్యులూ ఒకళ్ళకు తెలిసిన వైద్యం మరొక
ళ్ళకు తెలియదన్నట్టు (గ్రామంలో చిన్న
నాటకం ఆడుతున్నాం. అలా చెయ్యకపోతే,
[గౌమస్థులు మా ఇద్దరిలో ఒకళ్ళకు తిండీ

మే 2002

        