            టావు. నీకన్నీవుంటే, నువ్వు మాత్రం మరెవరి
గురించీ ఆలోచించవు. ఈ క్షణం నుంచే నీ వైభవ
మంతా నశించిపోగలదు,” అన్నాడు సన్యాసి.

“వద్దు, స్వామీ అంతమాటనకండి! ఈ
'వైభవం లేకుండా నేను జీవించలేను. ఇది నిల
బెట్టుకునేందుకు, మీరేం చెయ్యమన్నా
చేస్తాను,” అన్నాడు మాధవుడు దీనంగా.

సన్యాసి కాదన్నట్టు తల వూపాడు. అంతే!
ఆ మరుక్షణం ఒక నగల వ్యాపారి అక్కడికి
వచ్చి, “మాధవా! నీవు వ[జ్రమంటూ ఇచ్చింది
రాయి నకిలీ వజ్రం. దాని విలువ ఒక్క వరహా
కూడా చెయ్యదు. నీ రాయిని తిరిగి ఇస్తున్నాను.
నా లక్ష వరహాలూ నాకు తిరిగివ్వు!’” అన్నాడు
మాధవుడితో.

చూస్తూండగానే మాధవుడి ఆస్తి అంతా
పోయింది. అతడు ఏకాకిగా మిగిలిపోయి
దుఃఖిస్తూంటే, సన్యాసి అతణ్ణి ఓదార్చుతూ,
“నాయనా! అదృష్టం కలిసివస్తే, నువ్వేం
చేస్తావో తెలిసేలా చేశాను, ఈ జరిగినదంతా,
(భ్రమ! కేవలం భ్రమ! విచారించకు. చేతనై
నంతలో బతుకుతెరువుకు ఏదో ఒక పని

చేస్తూ నిజాయితీగా జీవించు. ఉన్నదానితో
త్త ప్తిపడడం అలవరుచుకో,” అన్నాడు.

“స్వామీ! నాకిప్పుడు బుద్ధివచ్చింది.
నాకు ఆ లక్ష వరహాల రాయినివ్వండి. వాస్తవ
జీవితంలో దానిని వివేకంతో ఉపయోగించు
కుంటాను,” అన్నాడు మాధవుడు చేతులు
జోడించి.

సన్యాసి మందహాసం చేసి, “నీకింకా
అర్ధంకాలేదా? నా దగ్గరున్న రాయికి విలువ
కల్పిస్తే లక్ష వరహాలు చేస్తుంది. లేకుంటే
వరహాకూడా చెయ్యదు. ఆ చెరువ్రగట్టు మీద
నువ్వు మొదటిసారిగా తటస్థపడినప్పుడు,
అక్కడా ఇక్కడా వ్యవసాయప్పనులు చేస్తూండే
వాడివి గదా! నీలో ఓర్పూ, పట్టుదలా వ్రంటే-
చుట్టుపక్కల చేసేనాధుడు లేక బంజరుగా
పడివున్న సారవంతమైన భూముల్లో ఏదో కొంత
భూమిని సంపాయించలేకపోవు. మట్టిని
నమ్మి శ్రమించేవాడి కారణంగానే ధాన్యరాసులు
పండుతున్నవి. మట్టి నిజం; నీవనుకునే
వైభవం కల!” అంటూ మాధవుణ్ణి దీవించి
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

 

        