            మాధవ్రడనే ఇరవై ఐదేళ్ళ పేదవాడు పొలాల్లో
రోజంతా కష్టపడి పనిచేసినా, చాలీచాలని
తిండితో అవస్థపడుతూ, తనకంటే వున్న
వారందర్నీ చూసి ఊక్రోషపడేవాడు.

ఒక రోజున వాడికి చెరువుగట్టున ఒక
సన్యాసి ఎదురై, “ఎందుకు నాయనా విచారంగా
వున్నావు? ”” అని పలకరించాడు.

మాధవుడాయనకు తన మనసులోని
బాధను చెప్పుకుని, “నాకు జీవితంలో కష్టానికి
తగ్గఫలం అనుభవించాలని వుంది, అన్నాడు.

“ప్రపంచంలో అందరూ ఎవరి కష్టానికి
తగ్గఫలం వారు అనుభవిస్తున్నారు. ఆ
విషయంలో నీకిక విచారమెందుకు?’’
అన్నాడు సన్యాసి.

“స్వామీ, క్షమించాలి. తమరి అభిప్రా
యంపారపాటు. భగవంతుడు అందరి
కృషికీ ఒకేరకం ఫలితాన్నివ్వడం లేదు,”
అన్నాడు మాధవుడు.

 

అందుకు సన్యాసి ఒక క్షణం ఆగి, “ఆ
విషయం నాకు తెలియదు, నాయనా! బుజు
శ్రలేమైనా శ్రంటే చెప్పు, వింటాను,” అన్నాడు.

“ఈ ఊళ్ళో గర్గ్లుడనే మహాపండితుడు
ఉన్నాడు. ఆయన అతి సామాన్యమైన జీవి
తం గడుపుతున్నాడు. గర్గుడి శిష్యుడు భార్గ
వుడనే ఆయన రాజు కొలువులో స్థానం సంపా
యించి వైభంతో వెలిగిపోతున్నాడు,”” అన్నాడు
మాధవుడు.

“గర్గుడు, రాజు కొలువుకు వెళ్ళడానికి
కృషిచేశాడా?”” అని ప్రశ్నించాడు మాధవుడు.

“లేదు, స్వామీ! ఆయనకీ ఊరు విడిచి
వెళ్ళడం ఇష్టంలేదు,” అన్నాడు మాధవుడు.

“చూశావా మరి, ఎవరి కృషికి తగ్గ ఫలితం
వాళ్ళు అనుభవిస్తున్నారు,” అన్నాడు సన్యాసి.

మాధవ్రడు కొద్దిసేపు తలాడించి, “స్వామీ!
ఈ [ప్రపంచంలో నాబోటివారికి జరిగిపోతున్న
అన్యాయం తమకు పట్టినట్లు లేదు. ఒకే

జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి

        