            'హాస్తకళ లు

బీహార్‌ హస్తకళలకు ప్రసిద్ధిగాంచింది. కళానైపు
ణ్యం ఉట్టిపడే వస్తువులు తయారుచేయడానికి
రాళ్ళు, కొయ్యమ్యోలు, తోళ్ళు, లోహాలు, బట్టలు, లక్క,
అడ్డు మొదలై వివిధవుసామగ్రిని ఉపయోగిస్తారు.
“మధుబని అనే జానపద చిత్రలేఖ
నానికి బీహార్‌ ప్రసిద్ధిగాంచింది. సం[ప్రదాయాను
గతంగా వస్తూన్న ఈ చి త్రలేఖనాన్ని స్త్రీలు నేర్చుకుం
టారు. గోడల మీద, వాకిళ్ళలో వేస్తారు. మతానికి
సంబంధించిన దృశ్యాలు గల ఈ చిత్రాలను -
మొక్కలు, రాళ్ళ నుంచి తయారుచేసే రంగులను

ముఖ్యంగా

ఉపయోగించి చిత్రీకరిస్తారు.

దయ్యం క్షణాలలో భోజనం తయారు
చేస్తానన్నది. అయితే బల్వాన్‌, “నేను రోజుకు
ఒక్కపూట మా।|త్రమే భోజనం చేస్తాను. ఈ
రోజుకు బయలుదేరే ముందు తిని వచ్చాను.
అయినా, నీ తృప్తికోసం పిడికెడు అన్నం మాత్రం
తింటాను,” అన్నాడు.

“అలాగే. అన్నం వండాలంటే నిప్పు కావాలి
కదా. నేను వెళ్ళి వంటచెరకు తెస్తాను. నువ్వు
ఆ పీపా తీసుకుని దాపులనున్న చెలమ నుంచి
నీళ్ళు తెచ్చుకో,” అని ఒకమూలనున్న పీపాను
చూపించి, అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయింది.

బల్వాన్‌ వెళ్ళి ఆ పీపాను తీసుకోబోయాడు.
అయితే, అతడు దానిని కదిలించలేకపోయాడు.
పశువ్తల కొమ్ములతో తయారుచేయబడి ఆ పీపా
ఎంతో బరువుగా ఉంది. “ఇది ఖాళీగా ఉన్న
ప్పుడే మోయలేనంత బరువుగా వుందే! నీళ్ళతో
నింపి మోసుకురాగలనా? నీళ్ళు తీసుకురావ
డానికి వేరొకమార్గం చూడాలి!” అని బల్వాన్‌
ఆలోచించసాగాడు.

చెలమ నుంచి గుహవరకు సొరంగం తవ్వా

మే 2002 42

 

లని నిర్ణయించి, ఆ పనిలో నిమగ్నమయ్యాడు.
తలపై కట్టెల మోపుతో వచ్చిన దయ్యం ఆ
దృశ్యాన్ని చూడగానే, “ఏం చేస్తున్నావ్‌? నీళ్ళు
తెమ్మని చెప్పి వెళ్ళాను కదా?" అని అడిగింది
ఆశ్చర్యంగా.

“అనుకుంటే, వంద పీపాల్లో నీళ్ళు తీసుకు
రాగలను, అదేం పెద్ద పనికాదు. అయినా, నువ్వు
నాకెంతో ఆప్యాయంగా ఆతిథ్యం ఇస్తున్నావు
కదా? అందుకు ప్రతిగా నీకు శాశ్వతంగా గుర్తుం
డేలా ఒక కానుక ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను.
అందుకే నీటిచెలమ నుంచి గుహవరకు సొరం
గంతవ్వుతున్నాను,” అన్నాడు బల్వాన్‌.

ఈ రాత్రంతా వీడు సొరంగం తవ్వుతూ
కూర్చుంటే వీణ్ణి చంపాలన్న తన పథకం ఏం
కొవాలి అని ఆలోచిస్తూ, “చాలా సంతోషం!
తవ్వినంతవరకు చాలు. మిగిలిన పని నేను
చూసుకుంటాను. నువ్వు భోజనంచేసిహాయిగా
నిద్రపో!” అన్నది దయ్యం.

దయ్యం ఇలా అనడం వెనక ఏదో దురు
ద్దేశం ఉందని బల్వాన్‌ అనుమానించాడు.

పందమామవు

        