ఎందుకు వస్తున్నదని, సీతారామయ్య కొంత కాలంపాటు అతణ్ణి ఎంతో శ్రద్ధగా గమనించి, కొన్ని విషయాలు తెలుసుకున్నాడు.
   ఊదలయ్య ఎప్పుడూ నవ్వుతూ ఉంటాడు. దేనికీ చిరాకు పడడు. ఎదుటివారిని పల్లెత్తు మాట అనడు. అయితే, వ్యాపార విషయంలో మాత్రం చాలా ఖచ్చితంగా వుంటాడు. తను చెప్పిన ధరకు పైసా తగ్గించడు. పచ్చళ్ళు అరువుగా ఇవ్వడు. అతడేసాయం చేసినా డబ్బు ఖర్చులేనిదే! ఉచితంగా సలహాలిస్తాడు. అవసరమైన చోటుకు వెళ్ళి పనులు చేస్తాడు. పట్నం వెళ్ళినప్పుడల్లా అడిగినవారికి వారిచ్చిన డబ్బుతో సరుకులు కొనితెస్తాడు.
 తనేమో డబ్బడక్కుండా వైద్యం చేస్తున్నా, ఒక్కరూ తన ఉపకారబుద్ధిని ప్రస్తావించడం లేదు. ఈ మధ్యనే కొత్తగా ఆ ఊరుకు రావడం వల్ల, తనకింకా ఊదలయ్య గురించి అన్ని విషయాలూ తెలుసుకోలేకపోయానని, సీతా రామయ్య అనుకున్నాడు. కానీ ఆయన మనసులో మాత్రం ఏదో ఒక రోజున ఊరివారం దరూ తన ఉపకారబుద్ధిని పొగిడి, ఊదలయ్య పచ్చి వ్యాపారి, స్వార్థపరుడని ఆడిపోసుకో గలరన్న ఆశవున్నది.
  ఇలా వుండగా ఒకరోజున సీతారామ య్యకు తలనొప్పి వచ్చింది. కణతలు నొక్కు కున్నా, మజ్జిగ దాహం పుచ్చుకున్నా కూడా అది తగ్గలేదు. చివరికాయన తన మందు తయారుచేసుకోక తప్పదని గ్రహించి, ఆకులు కోయడానికి పెరట్లోకి వెళుతూ, కూతుర్ని ఊదలయ్య ఇంటికి పంపాడు తక్కెడకోసం.
  సీతారామయ్య ఆకులు కోయడం ఇంకా పూర్తికాలేదు. ఈ లోపల కూతురు తిరిగి వచ్చి, ఊదలయ్య తక్కెడ లేదన్నాడని ఆయనతో చెప్పింది.
  పోనీ, ఎవరికైనా ఇచ్చాడేమో కనుక్కో లేకపోయావా? " అన్నాడు సీతారామయ్య.
  లేకపోయావా? " అన్నాడు సీతారామయ్య. కానీ లోపలిగదిలో ఆయన భార్య తక్కెడ వాడుతున్నట్టు, నేను కనిపెట్టాను. మనకివ్వడం ఇష్టంలేక లేదన్నా డని తెలిశాక, ఎవరికైనా ఇచ్చావా అని ఎలా అడిగేది?" అన్నది సీతారామయ్య కూతురు.
  మామూలుగా అయితే, కూతురు చెప్పిం దానికి ఏమనేవాడో కానీ, ఇప్పుడు సీతారా మయ్య తలకు తన మందుపట్టీ వేసుకోవాలని తహతహలాడిపోతున్నాడు. ఆ కారణంగా, ఆయన, “వాళ్ళు బాగా అవసరంలో వున్నట్టు న్నారు! ఒక్కసారి ఇస్తే, మనం త్వరగా తిరిగి ఇచ్చేస్తామని చెప్పలేక పోయావా?" అన్నాడు.
  "అనేదాన్నే. కానీ వాళ్ళు తక్కెడ లేదన్నారే తప్ప, ఆ సమయంలో దాన్ని వాడుతున్నామని అనలేదుకదా!" అన్నది సీతారామయ్య కూతురు.