            శాంతి వర్ధిల్లాలి!

ప్రపంచంలోని నాలుగు ప్రధానమైన   మతాలకు     భారతదేశం. హిందూ,
బౌద్ధ,జైన, శిక్టు మతాలు ఇక్కడే ఆవిర్భవించాయి. ఒకటవ శతాబ్దంలో మనదేశంలో
అడుగుపెట్టిన (క్రైస్తవ మతం [క్రమంగా వేళ్ళూనింది. ఆ తరవాత ఐదు శతాబ్దాలకు
ఇస్హాం మతం వచ్చింది. ముస్లిం మతానుయాయులు మొదట మనదేశానికి 'వేర్తకు
లుగా, యాత్రికులుగా వచ్చారు. ఆ తరవాత దండెత్తి వచ్చి, దేశాన్ని ఆక్రమించి దాదాపు
ఐదు శతాబ్దాలపాటు పాలించారు. వారిలో సు ప్రసిద్ధుడైన అక్బర్‌ చక్రవర్తి సర్వమత
సామరస్యం ఆశించి, “దిన్‌- ఇల్‌-లాహి” అనే మతాన్ని ప్రచారం చేశాడు. ఆయన
కాలంలోనే శిక్టుమతం పుట్టింది.

స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో మతభేదాలు లేకుండా ప్రజలందరూ పాల్గొన్నారు. కానీ దుర
దృష్టవశాత్తు, స్వాతంత్ర్య సిద్ధికి పూర్వమే, మత ప్రాతిపదిక మీద మనదేశం రెండుగా
విభజించబడింది. ఇండియా-పాకిస్తాన్‌ల మధ్య యుద్ధాలు జరిగినా, అవి సరిహద్దు
[ప్రాంతాల హక్కులకు సంబంధించినవే అని మరిచిపోకూడదు. మత సౌభ్రాతృత్వం
లక్ష్యంగా మన నాయకులు లౌకిక రాజ్యాంగాన్ని రూపొందించారు. అయినా, స్వాతంత్ర్యం
లభించి యాభై అయిదేళ్ళు కావచ్చినా మతఘర్థణల కారుచిచ్చు ఇంకా ఆరిపోలేదు.
తప్పు ఎవరిదైనాసరే, ఇటీవల పలువురు అమాయక [ప్రజల [ప్రాణాలను బలిగొన్న
సంఘటనలు భారతజాతినే - సిగ్గుతో తలవంచుకునేలా చేశాయి.

అహింసామూర్తి మహాత్మాగాంధీ పుట్టినదేశం మనది అనీ; మనం నడుస్తున్నది ఆయన
చూపిన అహింసామార్గం నీ మనం మరిచిపోయాం!

మతసామరస్యాన్నీ, శాంతియుత సహజీవనాన్నీ కాంక్షిస్తూ చందమామ వాటి కోసం
కృషిచేస్తున్నది. మత వైషమ్యాలను రెచ్చగొట్టేవారి మనసులలోనూ మంచి మార్చు
రావాలనీ; వివేకం వికసించి శాంతి వర్ధిల్లాలనీ ! కోరుకుందాం!

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org

 

        