            ఒకప్పుడు రాజును దైవస్వ
రూపుడిగా భావించేవారు.
అయితే, దేవుణ్ణి రాజుగా
కొలిచే ఆలయం ఒకటి మధ్య
ప్రదేశ్‌లో ఉంది. ఇక్కడి ఓర్చా
లోని ‘రామరాజు

ఆ [ప్రాంతాన్ని పాలించిన
బుందేల వంశానికి చెందిన
మధుకర్‌ షాఅనే రాజు 1500
సం.లలో నిర్మించాడు.ఆయన

చందమావు

 

శ్రీకృష్ణభక్తుడు. ఆయన భార్య
రాణి గణేశాదేవికి మాత్రం,
శ్రీరాముడంటే పరమ భక్తి,
ఒకసారి బృందావనానికి
'వెళ్ళాలనుకున్న రాజు, రాణి
గణేశాదేవిని తన వెంట (2)
న్నాడు. అయితే, అంతకు
ముందే ఆమె రామజన్మస్థాన
'మైన అయోధ్యకు వెళ్ళాలను
కుని ఉండడం వల్ల, రాజు

37

భారత దర్భని

'వెంట రాలేనన్నది. రాజుకు
కోపం వచ్చి, “అయితే, వచ్చే
ప్పుడు అయోధ $ నుంచి
శ్రీరాముణ్ణి వెంట తీసుకు
రా, చూద్దాం!” అని భార్యను
సవాలు చేశాడు.

రాణి అలాగేనని అయో
ధ్యకు వెళ్ళి అక్కడే ఒక సంవ
త్సరకాలం భక్తితో గడిపింది.

శ్రీరాముడు ఒకనాడు
ఆమె కలలో కనిపించి, “నన్ను
దేవుడిగా కాకుండా రాజుగా
ప్రతిష్టించే పక్షంలో నేను నీ
'వెంట రావడానికి సిద్ధం!”
అన్నాడట. అలాగేనని ఆమె
కనులు తెరిచి చూస్తే ఎదుట
రాముడి వి(గహం కనిపిం
చిందట. ఆమె పరమానందం
చెందింది.

రాముడి విగ్రహంతో వచ్చిన
రాణిని చూడగానే, రాజు
మధుకర్‌ షా తాను ఇచ్చిన
మాట [ప్రకారం శ్రీరాముడి
వి(గ్రహానికి అందమైన గుడి
కట్టించాడు.

మనదేశంలో శ్రీరాముణ్ణి
రాజుగా కొలుస్తూన్న ఎకైక
మందిరం ఓర్పా ‘రామరాజు'
ఆలయం!

మే2002

        