            చందమామ కబుర్లు
అద్దం 'పరిష్కారం!

లక్నో జంతు ప్రదర్శనశాలలో సన్నీ, చినా
అనే రెండు చింపాంజీలు ఉన్నాయి. వాటిని
విడివిడి గదులలో ఉంచడం వల్ల ఒంటరి
తనం కారణంగా అవి విచారంగా కనిపించ
సాగాయి. ప్రదర్శనశాలను చూడడానికి
వచ్చేవారకేసి చూడడం కూడా మానివేశాయి.
ఏం చేయడమా అని ప్రదర్శనశాల నిర్వాహ
కులు బుర్రలు గోక్కోసాగారు. ఆఖరికి ఒక
ప్రయోగం చేయడానికి నిర్ణయించి, రాత్రికి
రాత్రే చింపాంజీ గదులలో నిలువెత్తు అద్దా
లను అమర్చారు. చింపాంజీలు నిద్రలేచి
చూడగానే అర్దాలలో - తాము తల గోక్కుంటే,
తల గోక్కుని, నవ్వితే నవ్వి, గెంతితే గెంతి,

 

 

ఎడమకాలెత్తితే, కుడికాలెత్తే తమ పప్రతిబిం
బాలను చూసి సంతోషించాయి. ఆశ్చర్యంచెం
దాయి. వాటివిచారు మటుమాయమయింది.
తమను చూడడానికి వచ్చే ప్రేక్షకులను చూసి,
నవ్వడం గెంతటం ప్రారుభించాయి.

బ్రిటిష్‌ కొలంబియా కెలోనాకు చెందిన
కూప్స్‌ కుటుంబీకులు 'బోజ్‌' అనేకొండచిలువ
జాతి(పైథాన్‌) పామును పెంచుతున్నారు. 5మీ.
(16.5 అడుగుల) పొడవున్న ఈ పామును గత
ఐదేళ్ళుగా వాళ్ళు పెంచుతున్నారు. వాళ్ళింట్లో
తొమ్మిదిమంది పిల్లలున్నారు.అయితే అక్కడి
శిశుసంక్షేమశాఖ వాళ్ళు, ఇది పిల్లలకు అపాయ
కరమని హెచ్చరిస్తున్నారు. ఒకటి పామును
దూరంగా తీసుకెళ్ళాలి, లేదా పిల్లలను మరో
చోటికి పంపేయాలని చెబుతున్నారు. అయితే
కూప్స్‌ సీనియర్‌ తన పైథాన్‌ చాలా స్నేహపూర్వ
కంగామసలుకుంటుందనీ, బడిపిల్లలు సైతం
దానిదగ్గరికి భయం లేకుండా వెళ్ళి ఆడుకుం

టారనీ వాదిస్తున్నాడు.

చందమావు

        