            బ్రిటిష్‌ అధికారులు పంకాలనువాడేవారు.
దీర్హవతుర ప్రాకారంలో ఉన్న బట్టలను పైక్సుల
నుంచి వేలాడతీసేవారు. పనివాళ్ళు ఒకతాటితో
దానిని లాగుతూఉంటే, ఆకదలికకు గాలివీచేది!

ఎండదెబ్బ తగలకుండా ఉండడానికి మన
పూర్వులు కొన్ని పద్ధతులు అనుసరించేవారు:

ఉదయం, సాయంకాలం ఇంటిచుట్టూ
నీళ్ళు చల్లేవారు.

కిటికీలకు వెదురు తడికలు, కొన్ని సుగం
ధపువేళ్ళతో తెరలు అమర్చి, వాటిని తరచూ
నీళ్ళతో తడిపేవాళ్ళు.

నీళ్ళు, పెరుగు,మజ్జిగ మొదలైనవాటిని
కొత్తకుండలలో ఉంచడంవల్ల వాటిలోని సూక్ష్మ
రంధ్రాల కారూంగా అవి చల్లగాఉండేవి.

కొందరు తలకు ఆముదం రాసుకుసేవాళ్ళు;
తలంటు స్నాను చేసేవాళ్ళు.

'వేడి తగ్గడానికి గులా బీరేకులు, తేనె
కలిసీ తయారుచేసే గుల్కంద్‌ తొసేవారు.

ఆహారంలో లేత కొబ్బరినీళ్ళు,
నిమ్మరసం, దోసకాయలు, పళ్ళు
ఎక్కువ తీసుకునేవారు. ఒంటికి
చందనం పూసుకునేవారు.

ఇక ఆనాటి పానీయాల విషయా
నికి వస్తే-బెల్లం, నిమ్మరసం, సొంఠి,
ఏలకుల పొడి కలిపి చేసే పానకం
ఒంటికి చలవచేస్తుందని వేసవిలో
తీసుకునేవారు.

ఉత్తరభారతంలో లస్సీలాగే దక్షి
ణాదిలో మజ్జిగ ప్రసిద్ధం.

గుజరాత్‌లో మామిడిపళ్ళతో చేసే
భాఫ్లో, బెంగాల్‌లో బిల్వరసం, దేశ
మంతటా బెల్లం, నిమ్మరసం; బెల్లం,
మే2002

36

పెరుగు కలిపి చేసే గుర్‌కా షర్బత్‌ చాలా
(ప్రసిద్ధం!

ఇకవేసవిలో విరివిగా పండేవి మామిడి
పళ్ళు. వీటిలో రసాలు, ఆల్ఫోన్స్‌, రత్నగిరి
అంటూ చాలా రకాలున్నాయి. వీటితో పానీ
యాలూ, పచ్చళ్ళా, 'ఊరగాయలూ తయారు
చేస్తారు. 16వ శతాబ్దంలో మొగలులు వీటిలో
చాలా కొత్తరకాలను అభివృద్ధి చేశారు. వాటిలో
బంగనపల్లి మామిడిపళ్ళంటే ఇష్టంలేని

ఉండరు.

'వేసవిలో అన్నిటికన్నా ముఖ్యం ఎండల్లో
తిరగకుండా ఉండడం. పిల్లలకు వేసవి సెల
వులు అయిపోయి, జూన్‌ మొదటి వారంలో
పాఠశాలలు తెరుస్తారు. సెలత్రలను హాయిగా
గడిపి బడులకు వెళ్ళడానికి సిద్ధంకావాలి.

 

చందమామను

        