            తరహా కృషి చేసినప్పకీ కొందరిని అదృష్టం
వరిస్తున్నది. కొందరు దురదృష్టవంతులవు
తున్నారు. అదృష్టవంతులు తమ భాగ్యాన్ని
దురదృష్టవంతులకు పంచి పెట్టాలనుకోవ
డంలేదు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు విన్న సన్యాసి, మాధవుడి
మీద జాలిపడి, తన జోలె లోంచి ఒక రాయిని
తీసి అతడికిచ్చి, ““ఇది అపురూపమైన వజ్రం!
దీనివిలువ లక్ష వయహోలుంటుంది. దీన్ని సొమ్ము
చేసుకుని సుఖంగా జీవించు,” అన్నాడు.

మాధవుడా రాయిని తీసుకుని, సన్యాసి
కాళ్ళకు దణ్ణంపెట్టి వెళ్ళిపోయాడు.

ఒక సంవత్సరం గడిచాక సన్యాసి, మాధ
వుణ్ణి చూడబోయాడు. అప్పటికి మాధవుడి
పరిస్థితి పూర్తిగా మారిపోయింది. సొంత ఇల్లు,
అందమైన ఇల్లాలు, ఇంట్లో పనివాళ్ళు,
ప్రతిరోజు ఇంట్లో విందులు, విలాసాలు-
వినోదాలు!

అయితే మాధవ్రడు, సన్యాసిని చూడగానే,
ఏమా[త్రం గొప్పలకు పోక, వంగి ఆయన
పాదాలకు నమస్కరించి, “ఈరోజిలా వున్నానుటే
అంతా తమ దయ!” అన్నాడు.

“నీ సంగతి సరే! అనుకోకుండా నీకు
అదృష్టం కలిసివచ్చింది కదా! నీ అదృష్టాన్ని
నువ్వఎంతమందితో పంచుకున్నావో తెలుసు
కోవాలని వుంది. నీ దగ్గర పనిచేస్తున్న వారికెవ
రికైనా నువ్వు ఇల్లుకానీ, పొలంకానీ కొని
పెట్టావా?” అని అడిగాడు సన్యాసి.

మాధవుడు తెల్లబోయి, “మీరు లక్ష వర
హాలరాయిని నాకు కదా ఇచ్చారు. జీవితంలో
సుఖాలకు మొహం వాచి వున్నాను. అందు
కనినా అదృష్టాన్ని అనుభవిస్తూ సుఖపడు
తున్నాను. ఇతరుల గురించి నేనెందుకు
ఆలోచించాలి, స్వామీ?” అన్నాడు.

“నువ్వు స్వార్థురుడివి. నీకేమీలేనప్పుడు,
అందరూ నీ గురించి ఆలోచించాలనుకుం

 

Da si

        