            మ్‌ పూర్వగాథలు:

నింత జ |

 

ఒకానొకప్పుడు ఇల్వలుడు, వాతాపి అనే
రాక్షస సోదరులు ఇద్దరు ఒక అరణ్య సమీ
పంలో నివసిస్తూ వుండేవారు. ఆ అన్నదమ్ము
లిరువురూ కామరూపులు. అంటే, కోరిన
రూపం పొందగల శక్తి కలిగినవారు.

పరుల ధనం అంటే వాళ్ళకు చెప్పలేనంత
వ్యామోహం. కోరిన కోరికలు తీర్చే మంత్రం
ఉపదేశించమని వాళ్ళు, కొందరు బ్రాహ్మ
ణులను ఆశ్రయించారు. అయితే ఆ కోరిక
నెరవేరలేదు. అందువల్ల పరులధనం దొంగి
లించడానికి అన్నదమ్ములు సరికొత్త పథకాన్ని
రూపొందించారు.

ఇల్వలుడు పరమభక్తుడైన గృహస్థు
రూపం ధరించి, నగరానికి వెళ్ళే మార్గంలో
నిలబడేవాడు. ఆ దారివెంట హో, ధనికులైన
వ్యాపారంలనూ, |బాహ్మణులనూ, తమ
ఇంట కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, తమ
ఆతిథ్యం స్వీకరించి వెళ్ళమని ఆప్యాయంగా

పిలిచేవాడు. అతడి సాత్వికరూపం చూసిన
ఎవరికీ అతడి ఉద్దేశంపట్ల ఎలాంటి అనుమా
నమూ కలిగేది కాదు. అతడి వెంట సంతోషంగా
వెళ్ళేవారు.

ఇల్వలుడు వాళ్ళను సాదరంగా తీసుకు
వెళ్ళి, స్నానం చేయడానికి ఇంటివెనక ఉన్న
చల్లని తటాకాన్ని చూపేవాడు. స్నానంచేసి
వచ్చాక వాళ్ళను కూర్చోబెట్టి వాళ్ళకోసం ప్రత్యే
కంగా వంట చేస్తానని లోపలికి వెళ్ళేవాడు.

నిజంగానే అది ప్రత్యేకమైన భోజనమే.
ఎందుకంటే అది మేకిల్ల మాంసంతో తయా
రయ్యే భోజనం, ఆ మేక మామూలు మేక
కాదు; ఇల్వలుడి తమ్ముడు వాతాపి! మేకగా
మారిపోయే వాణ్ణి ఇల్వలుడు చంపి వంట
చేసేవాడు. అయితే, ఆ సంగతి వచ్చినవారికి
తెలిసేది కాదు. సంతోషంగా భోజనం చేసేవారు.

భోజనం అయ్యాక, ఇల్వలుడు ఉన్న
ట్టుండి తన తమ్ముణ్ణి తలుచుకున్నట్టు

బిందుసార్‌

        