                

   

విశ్వకర్మ నిర్మించిన భవనానికి బయలుదేరాడు.
ఎదురుగా వస్తూ మన్మథుడు రూపంతో కని
పించాడు. విఘ్నేశ్వరుడు ఆశ్చర్యంగా, “కని
పించనివాడివి కనిపించావు, ఏమిటి విశేషం?
నామీద నీ విలువిద్య చూపకు సుమీ! అర్భ
కుణ్ణి,” అన్నాడు.

మన్మథుడు వినయంగా తలవంచి,
“గజేంద్రా! నీవు నా బాణాలకు అతీతుడివి.
నాకు కనిపించాలని ఉంటే కనిపించే వరం
శివుడు ఇచ్చినదే గదా. దగ్గిర పోలికలున్న
దగ్గిరవాళ్ళం గనుక కనిపించాను. అంతే! నీవు
ఎద్దునెక్కిన శివుడి కొడుకువైతే, నేను (గద్ద
నెక్కిన విష్ణువు కుమారుణ్ణి. నన్ను శివుడు దహించి
 బ్రతికించాడు. నిన్ను ఖండించి బతి
కించాడు.నా వాహనం చిలుక, నీ వాహనం
ఎలుక. మనస్సును చలింపజేసే పూలమ్ములు

చందమావు

49

A

నా ఆయుధాలైతే, మనో నిగ్రహాన్ని ఇచ్చే
పాశాంకుశాలు నీ ఆయుధాలు. మరి నీకు
తమ్ముడు కుమారస్వామి పుట్టాలి గదా?
పార్వతీపరమేశ్వరుల పరస్పర అనురాగ
తేజస్సే కుమారస్వామిగా అవతరించాలి!
తారకాసుర నిర్మూలన జరగాలి. అందుకే
గదా నన్ను దేవతలు బూడిద కూడా చేయిం
చింది. కైలాసం చేరబోతున్నాను, అనుజ్ఞ
ఇవ్వు!” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు, “మన్మథా! అందుకే
నేనూ కైలాసం దిగి వెళ్తున్నదీను. నీ పని నిర్వి
ఘ్నంగా నెరవేర్చు, జయప్రదమవుతుంది!”
అన్నాడు.

మన్మథుడు అదృశ్యుడై ఆ క్షణమే పార్వతీ
శివులున్న అద్భుతమైన కైలాస మంటపాన్ని
చేరుకున్నాడు.
మే2002

        