            వేసవికాలం -చల్లని విశేషాలు

నిప్పులు చెరిగే ఎండవేడికి కొలనులొని
బురదనీళ్ళు బాగా వేడెక్కిపోయాయి. ఆ
కొలనులోని ఒక కప్ప ఆ వేడీకి తట్టుకోలేక
గట్టుమీదికి ఎగిరి దూకి చిన్షు నీడలోకి చేరింది.
ఆ నీడ-తాపంతో తపించిపోతూన్తు ఒక పొము
పడగనీడ!

నడినెత్తిమీదికి చేరిన సూర్యుడి వేడి
కిరణాలకు తట్టుకోలేక మరొక పొము;
అలిసిపోయి వున్న ఒక నెమలి సమీపంలో,
రొప్పుతూ రోజుతూ స్పృహ కోల్పోయి నిద్ర
పోయింది!

కాళీదాసు తన    ఋతుసంహారకావ్యంలో
(గ్రీష్మబుతువును వర్ణీస్తూ, సృష్టించిన కొన్ని
దృశ్యాలు ఇవి! 

'మే2002      
34

వేసవి అనగానే మనకు నిప్పులు చెరిగే
ఎండలు, వడగాలులు, చెమటలు, నీరసాలు
ఇవే జ్ఞాపకం వస్తాయి. అయినా, మండే ఎండ
లతోపాటు-డ్రాక్ష, నారింజ, ఖర్పూజా మామిడి
వంటిపళ్ళనూ; మల్లెలు;మొల్లలు వంటి పువ్వు
లనూ ప్రకృతి మనకు వేసవిలో ప్రసాదిస్తున్తది.
ఆధునిక కాలంలో ఎండవేడి తెలియ
కుండా ఎయిర్‌    కండిషన్లూ, ఎయిర్‌ కూలర్లూ,
ఫ్యాన్లూ, ఐస్‌ క్రీములూ, శీతలపానీయాలూ
చాలావరకు కాపొడుతున్నాయి. అయితే,
ఇవన్నీ లేని పూర్వకాలంలో కూడా ఎండదెబ్బ
తగలకుండా గృహనిర్మాణంలోనే తగు జాగ్ర
తలు తీసుకునేవారు.  గ్రామసీమలలోని
మామూలు ప్రజానీకం ఇళ్ళు పూరిళ్లేగనక,
లోపలికి గాలి బాగా ప్రవేశించేలా నిర్మించు
కునేవారు. ఇక రాజభవనాల విషయానికి
వస్తే ప్రత్యేక శ్రద్ద కనబరచేవారు.

1672 ప్రాంతంలో మధ్యప్రదేశ్‌లోని
ఓర్భాను మధుకర్‌షా పాలించేవాడు. ఆయన
కాలంలోని రాయ్‌పర్వీన్‌ అనే ఒక సంపన్న
కవయిత్రి భవనం గురించి చెప్పుకోవాలి. రక
రకాల పుష్ప ఫల వృక్షాలూ, నీటిబుగ్గలూ
నిండిన ఒక ఉద్యానవనం మధ్య నిర్మించిన
రెండంతస్థుల భవనం అది. ఎత్తు తక్కువే
కాని మొదటి అంతస్థు 'నేలమట్టానికి అడు
గున ఉంది. వేడినంతా రెండవ అంతస్థు
భరించడం వల్ల భూమి అడుగున భవనం
చల్లగా ఉంటోంది. 'పూల్‌బాగ్‌' అనే ఈ

చందమామ

        