             

నటించి, ““వాతాపీ! తమ్ముడూ నువ్వెక్కడు
న్నాత్ర? ఆలస్యమవ్తతోంది, వెంటనే రా!” అని
గొంతెత్తి పిలిచేవాడు,
అతిథులకు కడుపు తిప్పినట్టయి, క్ష ణంలో
చెప్పరాని బాధ మొదలయ్యేది. ఎం జరుగు
తున్నదో (గహించేలోపలే, కడుపు బద్దలై
మాంసం ముక్కలు బయటపడేవి. వాటన్ని
టినీ ఒకటిగా చేర్చి, ఇల్వలుడు ఎదో మంత్రం
చెప్పేవాడు. చచ్చిపడివున్న అతిథిని చూసి
వికటాట్టహాసం చేస్తూ, వాతాపి ప్రాణాలతో
లేచేవాడు. ఆ తరవాత అన్నదమ్ములిద్దరూ
కలిసి, అతిథి దగ్గరున్న ధనాన్ని దోచుకుని,
శవాన్ని తీసుకెళ్ళి ఇంటి వెనక ఉన్న పెద్ద
గోతిలో పాతిపెట్టేవారు.
ఇలా చేయడంవల్ల, కొన్నాళ్ళకు ఈ
రాక్షస సోదరులు ఆ ప్రాంతంలోనే గొప్ప
ధనవంతులుగా మారారు. ఇంత త్వరలో

మే2002

అంత గొప్ప ధనవంతులుగా ఎలా అయ్యారా
అని చుట్టుపక్క లవాళ్ళు ఆశ్చర్యపడసాగారు.
ఇంటీ దాపులలో వేరొక ఇల్లు లేకపోవడం
వల్ల అక్కడ జరిగే అసలు కథ మరో కంటికి
తెలిసేది కాదు.

ఇలా ఉండగా, ఒకసారి అగస్త $ మునికి
కొంత ధనం కావలసి వచ్చి, కొందరు ధనికుల
దగ్గరికి వెళ్ళి ధనసహాయం అర్థించాడు, వాళ్ళు
సాయంచేడానికిసిద్ధంగా ఉన్నప్పటికీ, అరణ్య
సమీపంలో తమకన్నా ధనవంతులుగా ఉన్న
ఇల్వల వాతాపి సోదరుల దగ్గరికి వెళితే,
కోరినంత ధనం లభిస్తుందని అగస్త్యమునికి
సూచించారు.

అగస్త్యుడు రాక్షస సోదరుల దగ్గరికి
వెళ్ళాడు. వాళ్ళు ఆయన్ను చూడగానే చిరు
నవ్వుతో చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, ““ముని
సత్తమా! తమ రాకతో మా ఇల్లు పావనము
యింది, రండి, రండి,” అంటూ భక్తి శ్రద్దలతో
స్వాగతం పలికారు.

“మీముఖంలోని తేజస్సును చూస్తూంటే,
మీరు సంపదలతో తులతూగుతున్నట్టున్నది.
నిజమే కదా!” అన్నాడు అగస్త్యుడు ఇంట్లోకి
అడుగుపెడుతూ.

“అత్తను, అంతా తమ బోటి పెద్దల దయ.
నిజానికి సంపదలన్నిటికీ మూలం, తమ
వంటి పుణ్యాత్ముల ఆశీర్వాదమే!”” అన్నాడు
ఇల్వలుడు. ఒక విధంగా వాడి మాటలూ
నిజమేకదా!

అంతలో వాతాపి అక్కడి నుంచి మెల్లగా
జారుకున్నాడు.

“మునివర్యా! కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసు
కోండి. మీ కోసం ఒక లేత మేకను కోసి,

26 చందమామ

        