            సులన్న్సా, దయ్య్యాలన్నా కూడా లె:
మయ అన్నాడు NA

“దయ్యాలన్నా భయం లేదా?
పాణిగంజ్‌ లోయలో తచ్చాడుతున్న
దయ్యాలన్నా లెక్కచేయవా?” అని
అడిగాడు ఒకడు,

“ఎక్కడుంది ఆ పాణిగుజ్‌లోయ?
దాన్ని గురించి ఎప్పుడో వినడం తప్ప
అక్కడికి వెళ్ళే దారికూడా తెలియదు
నాకు. తెలిస్తేనా హి ఆ ఒక

ఆట ఆడించేూణ్ణి!' అన్నాడు బల్వాన్‌
న్స

తూ.

అప్పుడు గుంపులో వున్న ఒకముస
లాయనే ముందుకువచ్చి, “'తన్పూర్‌,
రాంపూర్‌ పట్టణాల మధ్య ఉన్నదే పాణి
గంజ్‌ లోయ. అయితే, అక్కడికి వెళ్ళే
మార్గంమా।త్రం చాలా భయంకరమైనది.
రాళ్ళూ రప్పలూ, ముళ్ళ పొదలూ,
బండలూ, సారంగాలూ దాటుకుని వెళ్ళాలి. ఆ
ఇరుకు మార్గానికి ఇరువైపులా ఉన్న కొండ శిఖ
రాల మీది బండలు ఏ క్షణాన్నయినా బాట
సారులపైన విరుచుకుపడేలా ఉంటాయి,”
అన్నాడు.
"ముళ్ళ మార్గాలూ, బండలూ నోకేం సమ
స్యలు కావు. వాటిని సులభంగా దాటుకుని వెళ్ళ
గలను,” అన్నాడు మల్లుడు.

“నువ్వు కథ సాంతం వినలేదు. ఆ లోయలో
అసలు ప్రమాదం దయ్యాలనుంచే. అందుకే
దానిని దయ్యాల లోయ అని కూడా అంటారు.
అక్కడి దయ్యాలు చాలా భయంకరమైనవి.
మానవరక్తం, నరమాంసం కోసం ఎంతటి ఘోరా
నికైనా వెనుకాడవు. బాటసారులను చంపి
తింటాయి. వాళ్ళదగ్గరున్న నగలనూ, ధనాన్నీ
తీసుకెళ్ళి గుహల్లో దాచిపెడతాయి, ” అన్నాడు
పక్కనే నిలబడ్డ ఒక పూలవ్యాపారి.

“అంతేకాదు,ఈ దయ్యాలు తమకు ఇష్టమైన
రూపాలను క్షణంలో దొల్చ్బ్పగలవు. అందువల్ల

చందమావంు

39

 

వచ్చింది దయ్యమా? మనిషా అని ఊహించడం

కూడా కాదు,” అన్నాడు కుండలమ్మేవాడు.
“ఛీఛీ ఇవన్నీ గోరంతల్ని, కొండంతలు చేసే
వదంతులు. నేను ఆ లోయకు తప్పకుండా
వెళతాను. కనిపించిన దయ్యంతో కుస్తీప
దాని పీచమణుస్తాను. అంతేకాదు; నేను చూసే
తొలి దయ్యాన్ని తెలివిగా మోసపుచ్చకపోతే నా
పేరు వీయల్లు బల్వాన్‌ కాదు,” అంటూ తొడ
గొట్టి మరీ శపథం చేశాడు మల్లుడు.
మరునాడే బల్వాన్‌ లోయకేసి బయలు
దేరాడు. వాడికి పొరుగింట్లో వున్న ముసలవ్వ వచ్చి
“బిడ్లో””అంటూ నొసట కుంకుమ
బొట్టుపెట్టి, “నిన్ను దేశ్రేడు కాపాడుతాడు. ఇదిగో
ఈ కోడిగుడ్గునూ, ఉప్పు పొట్లాన్నీ భద్రంగా
తీసుకెళ్ళు. ఆపత్సమయేంలో వీటిని తెలివిగా
ఉపయోగించుకోవచ్చు, ”” అంటూ రెంటినీ అతడి
కిచ్చింది. మల్లుడు లోయకేసి ప
ప్రయాణం తరవాత అతడు లోయను
చేరుకున్నాడు. “బల్వాన్‌! నిన్ను ఇక్కడ కలుసు

మే 2002

        