            శయుడింకెవరికీ మాటసాయం చేయడనీ
ఆయనకు అనిపించింది. అందువల్ల తనే
స్వయంగా వెళ్ళి సదాశయుణ్హి కలుసుకుని,
“సూర్యకు తగువిధంగా బుద్ధి చెప్పక పోతే,
ఊళ్ళో చెడ్డవాళ్ళు పెరిగిపోయి మంచివాళ్ళను
బ్రతకనివ్వరు. కనుక నువ్వే ఏదైనా పరిష్కార
మార్గం చెప్పు!” అని అడిగాడు.

సదాశయుడాయనకు ఏం చెయ్యాలో
చెప్పాడు. ఆ ప్రకారం మర్నాడు (గామాధికారి
ఊళ్ళో అందర్నీ సమావేశపరిచి, సూరయ్య
పితూరీ గురించి చెప్పి, ““అతడి పితూరీలో
న్యాయముంది. అయితే, అసలు సూరయ్య,
'సదాశయుడి సలహా ఎందుకు పాటించాడో
చెప్పవలసివుంది!”” అన్నాడు.

దీనికి సూరయ్య వెంటనే, “గతంలో కూడా
సదాశయుడు నాకు ఎన్నో సలహాలిచ్చాడు.
వాటివల్ల ప్రయోజనం కలగడంతో, నాకాయన
సలహాలమీద నమ్మకం కలిగింది. ఆ నమ్మ
కంతోనే ఇప్పుడు నష్టపోయాను,” అన్నాడు .

“అయితే, సదాశయుడు నీకు రెండు
'వేల వరహాలు నష్టపరిహారంగా ఇచ్చుకోక

తప్పదు. కానీ అంతకుముందు సదాశయుడి
సలహాలవల్ల, నీకు కలిగిన ప్రయోజనమెంతో
లెక్కకట్టి అదంతా నువ్వు ఆయనకు ఇచ్చు
కోవాలి,” అన్నాడు గ్రామాధికారి.

ఇది విని 'ఊరివాళ్ళందరూ నవ్వారు.
కానీ (గ్రామాధికారి మాత్రం నవ్వక, “ఇకమీదట
సదాశయుడి సలహాలవల్ల ప్రయోజనం
పొందినవారందరూ, తమ లాభాల్లో ఆయనకు
వాటాలివ్వాలి. నష్టంవస్తే ఆయన తన వాటా
భరిస్తాడు. ఈ వ్యవహారమంతా (గ్రామాధికారి
నైన నాముందు జరగాలి. అలా జరగనివాటికి
నేను బాధ్యుణ్ణికాను!” అన్నాడు గంభీరంగా.

ఉచితంగా లభించే సదాశయుడి సలహా
లకు, ఆ రోజునుంచీ వెలకట్టవలసి వచ్చి
నందుకు, ఊరంతా సూరయ్యను నానా తిట్టూ
తిట్టారు. సదాశయుడు మాత్రం, “స్వార్థ
పరుడి ఆశళపోతుగుణమే మంచివాడి సాయానికి
విలువను తెస్తుంది.ఆ విధుగా నాకు సూరయ్య
'మేలే చేశాడు. ఇకమీదట ఎవరికీ ఉచితసల
హాలనివ్వను!”అని అప్పటి నుంచీ మరింత
సుఖంగా జీవించాడు.

 

10 చందమామ

        