            అతడి పేరు చంద్రుడు. ఏ ఆధారమూ లేక
సూరయ్యను ఆశ్రయించాడు. అయితే,
చంద్రుడికి మోసగాడన్నపేరుంది. అందువల్ల
తనకు మనిషి అవసరం ఉన్నప్పటికీ, చంద్రు
డినింట్లో వుంచుకునేందుకు తటపటాయిం
చాడు. సదాశయుణ్ణిసలహో అడిగితే, “పుట్టుక
తోనేఏ మనిషీ చెడ్డూడుకాదు. నువ్వు చంద్రుడికి
ఆశ్రయమిచ్చి ఆదుకో. నువ్వతణ్ణి నమ్మితే,
అతడూ నమ్మకుగానే ప్రంటాడు, ” అని చెప్పాడు.

సరే అని సూరయ్య, చంద్రుణ్ణి తన ఇంట్లో
వుంచుకుంటే, అతడొకరోజున ఇంట్లోంచి
రెండువేల వరలు దొంగిలించి పారిపోయాడు.

సూరయ్య మహాకోపంగా సదాశయుడిం
టికివెళ్ళి, ““నీమాటమీద చంద్రుడినింట్లో
వుంచుకున్నాను. అందువల్ల రెండువేల వర
హాలు నష్టపోయాను. నాకు నువ్వు నష్టపరి
హారం చెల్లించాలి,” అన్నాడు.

 

చందమావు

సదాశయుడు చిరాకుపడి, “సలహా ఇవ్వ
డంవరకే నా వంతు. ఫలితం నీ ఆచరణమీద
ఆధారుడి వ్రంటుంది. నువ్వు అతణ్ణి నిజంగా
నమ్మి బాగా ఆదరించి ఫ్రంటే, అతడూ నిన్ను
మోసంచేసి వుండేవాడు కాదు,” అన్నాడు.

“నేనెలాంటివాణ్లో నీకు చాలాకాలంగా
తెలుసు. నాకు తగిన సలహానే ఇస్తావనుకు
న్నాను. నువ్వు నాకు తప్పుడు సలహా ఇచ్చావ్త.
నాకు జరిగిన రెండువేల వరహాల నష్టాన్నీ నువ్వే
పూడ్చాల్సి వుంది. ఇందుకొప్పుకోకపోతే, నేను
[గ్రామాధికారికి ఫిర్యాదుచేస్తాను,”” అన్నాడు
సూరయ్య. అయినా, సదాశయుడాయన
మాటలు లెక్కచెయ్యలేదు. వ్యవహారం (గ్రామా
ధికారి దాకా వెళ్ళింది.

(గామాధికారికి అసలు విషయం అర్థ
మైంది. సూరయ్య బుద్ధి మంచిదికాదనీ,
అలాంటివాడి పితూరీకి విలువయిస్తే, సదా

CB

మే 2002

        