             

ఎనుగూ, వింత మనిషీ అంటూ మాట్లాడాడు.
అందువల్ల, ఎ ఏనుగుల గుంపో వచ్చి మాజొన్న
చేల మీద పడినవనుకున్నాం,” అన్నాడు.
ఏనుగుమీది మొసలి ఆకారంవాడు

చేయెత్తి కోపంగా, “ ఒరే, (గామపెడ్దా! నువ్వు
అసలు సంగతి తప్ప, అనవసరమైన సంగ
తులు చాలా మాట్లాడావు. ఇంతకూ మీరు,
నాకోసం ఆహారాన్నీ, వైద్యుణ్ణీ వెంటబెట్టుకు
వచ్చారా లేదా?” అని ప్రశ్నించాడు.

వాడి కోపంచూసి గ్రామపెద్ద వెనక్కు అడు
గువేసి, “అయ్యా, మొసలిదొరా! తమ కోసం
పంచభక్ష్యపరమాన్నాలతో మా ఇంట భోజనం
తయారవుతున్నది. ఇక వైద్యుడంటారా, ఒక
ళ్ళనుకాదు, ఇద్దర్ని తీసుకొచ్చాం,” అన్నాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు తన డొక్కలోంచి
బయటికి పొడుచుకు వచ్చిన విరిగిన కత్తికేసి
ఒకసారి విచారంతో చూసుకుని, చిన్నగా

మే 2002

మూలిగి,
అడిగాడు.

(గామపెద్ద తెలివైనవాడు, జిత్తులమారి.
అతడు తన చేతిలోని పొన్ను కర్రను పై! పైకెత్తి,
(గ్రౌమస్థులతో, ' “మన చరకాచారిగారెక్కడ?
ఆ వీరనారాయుడు ఎక్కడ చచ్చాడు?”
అన్నాడు.

చరకాచారీ, వీరనారాయుడూ భయంతో
వణికిపోతూ పారిపోవాలని చూస్తున్నారు.
[గ్రామపెద్ద పోయి వాళ్ళను చేతులు పట్టుకుని
ముందుకు లాగి, మొసలి ఆకారంవాడితో,
“మొసలిదొరా! వీళ్ళే మా గ్రామవైద్యులు.
ఇద్దరికిద్దరూ మంచి హస్తవాసిగలవాళ్ళు,”
అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం మొసలి ఆకారంవాడు
తలను కప్పివున్న శిర స్హైణాన్ని వెనక్కు
లాగాడు. అతడికి నలభై ఎళ్ళకన్న ఎక్కువ
వయసుండదు. ఎర్రని దేహచ్భాయ. భుజాల
మీదికి పడుతున్న నల్లని ఉంగరాల జుట్టు.

“మామూలు మనిషే! ఏదో రాజ కుటుం
బీకుడిలా వున్నాడు,” అన్నాడు శస్త్రవైద్యం
నేర్చిన వీరరారాయుడు పక్కనున్న చరకా
చారితో.

“రాక్షసులు కామరూపులు. కావాలను
కున్న రూపాన్ని క్ష ణాలమీద ధరించగలరు.
ఏమైనా మా గురువుగారికి చేసిన ప్రమాణం
ప్రకారం, రోగ(గ్రస్థుడైనవాడు రాక్షసుడైనా,
పిశాచం అయినా నేను వైద్యం చేస్తాను,”
అన్నాడు చరకాచారి.

“నేనూ, వైద్యం నేర్పిన మా అయ్యదగ్గిర
అలాంటి ప్రమాణమే చేశాను. ఊ, తమరు
ముందునడవండి,” అన్నాడు వీరనారాయుడు.

చందమామ

“ఆ వైద్యులెక్కడ?'”'అంటూ

        