             

తిప్పల సదుపాయం చూస్తూ రెండోవాణ్ణి
తరిమేస్తారు,”” అన్నాడు.

“ఒరే, కపటపు వెధవా! నువ్వు నాతోక
వదిలి ముందుకురా! ఆ ఆచారి ఎక్కడు
న్నాడో వెతుకుదాం,” అంటూ మొసలి ఆకా
రంవాడు జల(గ్రహాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు.

అంతకు గంట ముందు చరకాచారి వేసిన
కేకలు జయశీలుడూ, సిద్దసాధకుడూ కూడా
విన్నారు. వాళ్ళిద్దరూ పొదలో దొరికిన తాళప త్ర
[గ్రంథం తీసుకుని, అక్కడ దాన్ని వదిలిన
వాడికోసం అరణ్యంలో వెతుకుతున్నారు. ఆ
సమయంలో వాళ్ళకు రక్షించండి, అంటూ
చరకాచారి వేసిన కేకలు వినిపించినై. వాళ్ళు
ఆ వైపుకు కొంతదూరం నడిచే సరికి, అడవి
ఏనుగుల ఘీంకారాలూ, వాటితో వింత ఏనుగు
నెక్కిన మొసలి ఆకారంవాడు శూలం చేత
బట్టి పోరాడుతూండటం కంటబడింది.

మే 2002

16

ఆ వెంటనే సిద్దసాధకుడు ఆవేశపడి
గెంతుతూ, చేతిలోని దండాన్ని పైకెత్తి, “జయ
శీలా! మన కనకాక్షరాజుగారి పిల్లలను ఎత్తు
కుపోయిన దుర్మార్గుడు వీడే! నేను ముందే
చెప్పినట్టు వీడు యక్షుడో, గంధర్వుడో, కిన్న
రుడో అయివుంటాడు!” అన్నాడు.

అంతలో మరొకసారి చరకాచారి చేసిన
ఆర్హనాదు వినిపించింది. జయశీలుడు వెంటనే
కత్తిదూసి, “భయపడకు, వస్తున్నాం!”
అంటూ అటుకేసి బయలుదేరాడు.

సిద్దసాధకుడు అయిష్టంగానే జయశీ
లుణ్ణీ అనుసరించాడు. ఇద్దరూ చరకాచారిని
సమీపించే సమయానికి, కొండచిలువ ఒకటి
అతడి శరీరాన్ని బలంగా చుట్టి నోటితో అతడి
తలను వడిసి పట్టుకునేందుకు ప్రయత్ని
స్తున్నది. చరకాచారి ఇంకా బతికేవున్నాడన్న
సూచనగా, అతడి చేతివేళ్ళుమా[త్రం కద
లాడుతున్నవి.

జయశీలుడు దూకుతూ పోయి కత్తితో
కొండచిలువ తలను, చరకాచారి తలనుంచి
దూరంగా నెట్టేందుకు ప్రయత్నించాడు. తన
కత్తి దెబ్బ, పాము శరీరం నుంచి దూసుకు
పోయి మనిషికి తగులుతుందేమో అని అతడి
భయం. కాని, బలమైన కొండచిలువ బాగా
ఆకలిగొనివున్నదేమో-జయశీలుడి కత్తిని
తలతో బలంగా పక్కకు నెట్టింది.

“జయశీలా, వీడు ఆటవికుడుకాదు,
చదుతవ్ర సంధ్యలు నేర్పినపండితుడిలా వున్నాడు.
త్వరగా పామును చంపు!” అన్నాడు సిద్ధసా
ధకుడు,చరకాచారికేసి పరీక్షగా చూస్తూ.

జయశీలుడు కొండచిలువ తలను ఎడమ
చేత్తో పట్టుకుని వెనక్కు లాగుతూ, కత్తితో

చందమానవు

        