             

వీరనారాయుడా?” అంటూ వీరనారాయుడి
మెడపట్టుకుని పైకెత్తి, “బాధకొద్దీ నే అన్న
మాటలవల్ల, నేనెవరైందీ నువ్వు గ్రహించిన
ట్టుంది. ఐతే, ఈ సంగతి మీ గ్రామంవాళ్ళతో
గాని అన్నావో, నిలువున నీ ప్రాణాలు తీస్తాను,
తెలిసిందా?” అన్నాడు.

వీరనారాయుడు గడగడ వణికిపోతూ,
“మొసలిదొరా! నన్ను చంపకండి. నా రాత!
ఒక్కగానొక్క మగ సంతానం లేదు, ఆరుగు
రాడపిల్లల తండ్రిని. మా రాజుగారూ, మీరూ
సమఉజ్జీలు. ఏదో కూరగాయ వైద్యం చేసు
కుంటూ బతుకుతున్నవాణ్ణి నేను. కాస్త పళ్ళ
బిగువున బాధను తట్టుకోండి. ఇదే, కత్తిని
బయటికి లాగబోతున్నాను,”” అన్నాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు, నారాయుణ్ణి
వదిలాడు. వాడు కత్తిని రెండు చేతులతో
బలంగా పట్టుకుని లాగబోతున్నంతలో,

మే 2002

14

దూరంగా చెట్ల వెనకనుంచి చరకాచారి వేసిన,
“రక్షించండి!” అన్న కేకా, ఆ వెంటనేరెండు,
మూడు ఎనుగులు ఒక్కసారిగా దూరం
నుంచి ఘీంకరించడం వినబడింది.

ఆ వెంటనే గ్రామపెద్ద, మొసలి ఆకారం
వాణ్ణి సమీపించి, “మొసలిదొరా! చరకాచారి
గారు ఒకే ఒకకేకపెట్టి వూరుకున్నాడు. అంటే,
ఆయనకెదురైన ప్రమాదమేదో, ఆయన్ను
పొట్టనబెట్టుకున్నట్టే గదా? కనక, ఆ అడవి ఏను
గులమంద మనమీదికి వచ్చి పడక ముందే,
మనం గ్రామం చేరటం మంచిది,” అన్నాడు.

“బాగానే వుంది! మరి నా చికిత్స మాటే
మిటి? ఎంతకాలం ఈ విరిగిన కత్తిముక్కను
డొక్కలో పెట్టుకుని తిరిగేది?” అన్నాడు మొసలి
ఆకారంవాడు బాధగా.

ఇంతలో చరకాచారి మరొకసారి, “అయ్యో
రక్షించండి!” అంటూ ఒక చావుకేక పెట్టాడు.
అదే సమయంలో దూరం నుంచి కొన్ని అడవి
ఏనుగులు తుప్పలూ, పొదలూ నలగదొ
క్కుతూ, చెట్లకొమ్మలనుఫెళఫెళమని విరుస్తూ,
వేగంగా రాసాగినై.

మొసలి ఆకారంవాడు చప్పున తన శిర స్త్రాణానీ తలమీదికి దించుకుని, ఏనుగును
అదిలించి, పొడవాటి శూలాన్ని ఎత్తి పట్టుకు
న్నాడు. వీరనారాయుడు ఏనుగు మీద
గెంతుతూ, “అయ్యో, రక్షించండి! రక్షిం
చండి!”” అంటూ చరకాచారికన్న పెద్దగా కేకలు
పెట్టసాగాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు, వీరనారాయుడి
అర్తనాదాలు పట్టించుకోకుండా, తన ఏను
గును అదిలిస్తూ “జల|గ్రహా!” అంటూ
పెద్దగా హుంకరించాడు.

చందమావు

        