            కలిగింది. [క్రమంగా ఆమె యుక్తవయస్కు
రాలయింది. తండ్రి ఆమెకు పెళ్ళి సంబం
ధాలు చూడబోతే, ““నా జీవితం ఆ దేవుడికే
అంకితం, నాకు పెళ్ళివద్దు!”” అని ఖచ్చితంగా
చెప్పేసింది.

నయానా భయానా కూతుర్ని ఒప్పించ
లేక, చివరకు రత్నగుప్తుడు మళ్ళీ అంగదుణ్ణి
కలుసుకుని, సంగతి చెప్పి తన ఇంటికి
ఆహ్వానించాడు.

అంగదుడు అన్నపూర్ణతో, “ప్రతిమనిషి
లోనూ దేవ్తడున్నాడు. నువ్వు మనిషిలో దేవ్రణ్ణి
చూడాలంటే నీ తలిదండ్రులు నిర్ణయించిన
వాణ్ణి పెళ్ళిచేసుకో. నీ భర్తనే దేవుడిలా
చూసుకో. అప్పుడు దేవుడికి నీపై కరుణ
కలిగి, నువ్వు కనబోయే బిడ్డకు తన అంశ
కలిగిస్తాడు,” అన్నాడు.

అమ్మకావాలన్న కోరిక స్త్రీ సహజం. అన్న
పూర్ణ పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నది. ఆమె గుణగ
ణాలు తెలుసుకుని, వైభవుడనే ఒకసంపన్న
వ్యాపారి యువకుడు, ఆమెను పెళ్ళిచేసు
కున్నాడు. కొన్నాళ్ళకు అన్నపూర్ణ కడుపు పండి
చక్కని మగబిడ్డ పుట్టాడు. ఆ బిడ్జ దేవుడికి
మారురూపమని అన్నపూర్ణ మురిసిపోతే, భర్త
ఎంతో ఆనందం చెంది ఆ బిడ్డకు విశ్వేశ్వరుడని
పేరు పెట్టాడు.

తల్లి [ప్రేమను చవిచూస్తూనే దైవపూజల
మధ్య భక్తి వాతావరణంలో పెరుగుతున్న

డికి,ఊహ తెలిసే వయసుకే ఐహిక

సుఖాలమీద విరక్తి పుట్టింది. దైవదర్శనానికై
తపించిపోతూ, మోక్షమార్గాన్నన్వేషించే తన
బిడ్డ అందరు పిల్లల్లా లేడని, అన్నపూర్ణ తరచూ
బాధపడుతూండేది.

చందమావు 21

 

అది గమనించిన వైభవుడామెతో, “అబ్బా
యిలో మితిమీరిన దైవభక్తిని ప్రవేశపెట్టిందే
నువ్వు. వాడిని దేవుడికి కాస్త దూరంగా
వుంచు,” అన్నాడు.
అన్నపూర్ణకు ఈ సూచన నచ్చి, “ఏ వయ
సుకాముచ్చట వుండాలి. నీవిక దైవపూజలు
మాని అందరి పిల్లల్లా ఆటపాటల్లోనూ,
చదువుమీదా దృష్టి పెట్టాలి!” అని కొడుకును
శాసించింది.
తల్లి మాటలు పాటించడం విశ్వేశ్వరుడి
వల్లకాలేదు. అతడు తన గోడు ఎవరికి చెప్పు
కున్నా, అంతా తల్లినే సమర్థిస్తూంటే విసిగి
పోయి, సమీపారణ్యానికి వెళ్ళి ఒక చెట్టు
కింద తపస్సు (ప్రారంభించాడు. అతడిలో
దైవాంశ ఉన్నదో, మరి తల్లిప్రేమ గొప్పతనమో
కానీ, ఆ అరణ్యంలో అతడిపై ఏ క్రూరమృ
గమూ దాడిచెయ్యలేదు. ఏ విషసర్పమూ
మే 2002

        