            దాని తల కిందిభాగం మీద బలంగా కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు సగం తల తెగిన పాము గిలగిల్లా
డుతూ, చరకాచారిని చుట్టబెట్టిన శరీర భాగ
మంతా వూడిపోగా, జారి దభీమంటూ నేల
మీద పడింది.

కొండచిలువతో పాటు కిందపడబోయిన
చరకాచారిని, జయశీలుడు పట్టుకుని,
“సాధకా! త్వరగా పోయి, నీళ్ళు తీసుకురా.
మనిషి దిమ్మెరపోయాడు తప్ప బతికే
వున్నాడు,” అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు పరుగు పరుగున పోయి,
దొపులనున్న కొలనులోంచి కమండలంతో
నీళ్ళు తీసుకుని తిరిగివచ్చాడు. జయశీ
లుడు ముఖంమీద నీళ్ళు చల్లగానే చరకా
చారి కళ్ళు తెరిచి, “నేనెక్కడున్నాను. బతికే
శ్రన్నానా లేక కొండచిలువ పొట్టలో వ్రన్నానా?””
అన్నాడు పెద్దగా ఆయాసపడుతూ.

“నువ్వు బతికే ఉన్నావు. భయపడకు.
ముందు ఈ మంత్ర జలం తాగు. నిన్ను
పట్టిన ని స్రాణా, [ప్రాణభయం పోతుంది,”
అంటూ సిద్ధసాధకుడు, చరకాచారి చేత
నీళ్ళు తాగించాడు.

అంతవరకూ సగం మైకంలో వణికిపోతున్న
చరకాచారి అప్పుడు కళ్ళు సాంతం తెరిచి,
చుట్టూ కలయచూస్తూ, “మీరెవరు? ఆ
మొసలి ప్రభువెక్కడ? వీరనారాయుడేమ
య్యాడు?” అని అడిగాడు.

ఆ [ప్రశ్నతో జయశీలుడికి, చరకాచారి
ఎవర్ని గురించి మాట్లాడుతున్నాడో అర్థమైపో
యింది. అతడు సిద్దసాధకుడితో, “సాధకా,
ఇతడి మాటలు విన్నావా? ఆ వింత ఏనుగుపై
నున్న మొసలి ఆకారంవాడితో, ఇతడికేదో
నేస్తం వున్నది,” అని చరకాచారితో, “'నీపేరే
మిటీ? ఆ మొసలి ఆకారంవాడికి నువ్వు
బంటువా, స్నేహితుడివా?”” అని అడిగాడు.

చరకాచారి జవాబు చెప్పేలోపల మొసలి
ఆకారంవాడు చెట్లచాటునుంచి ముందుకు
వచ్చి, క చరకాచార్యులు నా సొంతవైద్యుడు.
మీరెవరు? నిజం చెప్పకపోయారో, నా జల
(గ్రహంతో మిమ్మల్ని నుజ్ఞునుజ్జయ్యేలా
తొక్కిస్తానం, "అన్నాడు. జయశీలుడు
చప్పున కత్తి పిడి మీద చేయివేశాడు. సిద్ధ
సాధకుడు కళ్ళె(ర్రచేసి దండం ఎత్తి పట్టు
కున్నాడు. - (ఇంకావుంది)

 

చందమామవు

        