            మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం
క్విజ్
వేసవి సెలవులు వచ్చేశాయి. ఇంచుమించు రెండు నెలల పాటు పిల్లలకు చదువుల బాదరబందీ లేదు. చాలామంది ఇతర ప్రాంతాలకు వెళుతూంటారు. అందుకే ఈనెల క్విజ్లో కొన్ని పర్యాటక ప్రదేశాల గురించి తెలుసుకుందాం.
1. కర్నాటకలోని గుల్బర్గ్ ఒకప్పుడు ఒక రాజ్యానికి రాజధాని. ఆ రాజ్యం
పేరేమిటో
తెలుసా? దానిని ఎవరు స్థాపించారు? ఎప్పుడు? 2. రెండు దీవుల సముదాయాన్ని ఒక కాలువ విడదీస్తోంది. కాలువ పేరేమిటి? ఆ దీవులు ఏవి?
3. సుప్రసిద్ధ యాత్రీకుడు ఇబన్ బటూటా, తూర్పు భారతదేశంలోని ఒక నగరాన్ని అల్-కటక అని ప్రస్తావించాడు. దాని ఇప్పటి పేరేమిటి?
4. సుప్రసిద్ధ ఆంగ్లరచయిత రడ్యార్డ్ కిప్లింగ్ మనదేశంలోని ఒక నగరంలో పుట్టాడు. ఆ నగరం ఏది?
5. మన మహానగరాలలో ఒకదాని పూర్వ నామం షాజహానాబాద్. ఆ నగరం ఏదో తెలుసా?
6. మరో మహానగరాన్ని అలీనగర్ అనేవారు. ఏ నగరాన్ని?
7. పాండ్యరాజుల రాజధాని నగరం గుండా ఒక నది ప్రవహించేది. ఆ నగరం ఏది? పేరేమిటి?
8. రామేశ్వరం ప్రధాన భూభాగంలో లేదు. ఆ దీవికీ ప్రధాన భూభాగానికీ మధ్య ఉన్న జలసంధి పేరేమిటో తెలుసా?
[సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో]
ఏప్రిల్ క్విజ్ సమాధానాలు
1. 1980- రోమ్,
2. క్రిస్టియన్ మెడికల్ కాలేజ్, వేలూర్.
3. స్వతంత్ర రాజ్యంలో,
4. కరాచీ (అప్పుడు ఇండియాలోఉండేది).
5. గోదావరి.
2002
6. ఎ.బి. వాజ్పేయి.
7. సింహం..
8. దక్షిణ గంగోత్రి..
9. హైదరాబాద్లోని బేగంపేట.
10. అండమాన్ నికోబార్ దీవుల సముదా యంలోని బంజరుభూమి.
