               

ఒకానొక (గ్రామంలో వీరప్ప అనే మంచి నేర్బరి
అయిన వడ్రంగి వుండేవాడు. అతడు బాగా
వయసులో వుండగా, దేశంలో అనేక ప్రాంతాలు
తిరిగి వడ్రంగులోని మెళుకువులన్నీ క్షుణ్ణంగా
నేర్చుకుని తన స్వగ్రామం చేరాడు. వీరప్పకు
వ[డ్రంగంలో ఉన్న చాకచక్యాన్ని గురించి,
ఆ చుట్టుపక్కల (గ్రామాల్లో చాలా గొప్పగా
చెప్పుకునేవారు.

ఇలా ఉండగా-వీరప్పకు ఒక ఆలోచన
వచ్చింది. అదేమంటే, ఇంతవరకూ ఏ వ[్రంగీ
తయారుచేయని వింతకుర్చీ నొకదాన్ని
చేయాలని. ఆ కుర్చీలో పడుకున్న వాడుగానీ
లేక కూర్చున్నవాడుగానీ కావాలనుకుంటే
అన్నివైప్షులకూ తిరుగుతూ సేదదీరేలా ఊగ
గలగడం.

వీరప్ప ఎంతో శ్రమపడి నెల రోజుల్లో,
తాను చేయాలనుకున్న ఊగే పడకకుర్చీని
తయారు చేశాడు. తర్వాత, ఒక వారం రోజుల
పాటు దాన్ని స్వయంగా వాడిచూసి తృప్తి

   

న _ గుడిసేవ మురళీధర్‌

RTM
పడి, ఆ కుర్చీని దాపులనున్న (గ్రామంలోని
జమీందారుకు చూపిస్తే, చాలా వెల రావచ్చని
భావించాడు.

ఒకనాటీ ఉదయం వీరప్ప కుర్చీని
సొంత ఒంటెద్దుబండీలో వేసుకుని, జమీం
దారుగారి దివాణానికి బయలుదేరాడు.
కొంతసేపటికి మిట్టమధ్యాహ్నమయింది.
వీరప్ప దారి పక్కన ఉన్న ఒక పెద్ద మగ్రిచెట్టు
నీడలో బండిని ఆపి, వెంట తెచ్చుకున్న
రొట్టెలు తిని, గుర్రానికి మేత వేసి చెట్టు
నీడలో కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని తిరిగి
[ప్రయాణం అవబోతూండగా, దాపులనున్న
మామిడి తోపులోంచి అందమైన ఒక గుర్రపు
బగ్గీ వచ్చింది.

ఆ బగ్గీ వెనగ్గా ఏదో మాట్లాడుకుంటూ
ఇద్దరు వ్యక్తులు వచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఒకరు
ఆరడుగులు మించిన ఎత్తూ కోరమీసాలూ,
చేతిలో బంగారపు పొన్ను ఉన్న నగిషీలు
చెక్కిన కర్రతో మహారీవిగా ఉన్నాడు. రెండవ

ry
AN

        