            భవనం కింది అంతస్థుకు పైనున్న ఉద్యాన
వనంలో వరుసలు వరుసలుగా నీటిబుగ్గలు
అమర్చబడి ఊన్నాయి. ఇవి కింది అంతస్థు
మీదికి నీటి తుంపర్లను చల్లుతూ ఉంటాయి!

రాజస్థాన్‌లో 'మేవార్‌కు చెందిన రాణా
జగత్‌సింగ్‌ తెల్లటి చలవరాతిలో సుప్రసిద్ధ
మైన సరోవర భవనాన్ని (లేక్‌ ప్యాలస్‌) నిర్మిం
చాడు. ఇది ఒక సరస్సుమధ్య ఉండడంవల్ల
ఈ భవనం ఎప్పుడూ చల్లగా ఉంటుంది!

వేసవి సెలవులను హాయిగా గడపడానికి
మనదేశంలో సిమ్లా, డెహ్రాడూన్‌, ముసూరీ,
రాణికేట్‌, ఊటీ, డార్జిలింగ్‌, మహాబల్యర్‌, నైని
టాల్‌మొదలైనవేసవి విడుడులు ఉన్నాయి.
వీటిలో చాలావాటిని (బ్రిటిష్‌ పాలకులే ఎర్పా
టుచేశారు. వాళ్ళు మన దేశంలో వేసవి వేడిని
తట్టుకోలేక విలవిలలాడిపోయేవారు. కొంద
రయితే ఎండాకాలం వ్యాధులకు ప్రాణాలు
కూడా కోల్పోయారు. అందువల్ల వాళ్ళు చల్లగా
ఉన్న కొండలమీద భవనాలు నిర్మించుకుని
'వేసవిలో అక్కడే గడిపేవాళ్ళు.

1850 వరకు మనదేశంలో ఐస్‌ తయారు
చేసేవారు కాదు. బ్రిటిష్‌వాళ్ళు ఐస్‌ లేకుండా
'వేసవిని భరించలేకపోయేవారు. అందువల్ల
అమెరికా నుంచి ఐస్‌గడ్డలను దిగుమతి
చేసుకుని భద్రపరచేవారు. మద్రాసు మెరీనా
బీచ్‌ సమీపం (ట్రిప్లికేన్‌లో ఐస్‌ను భ[ప్రరచ
డానికి “ఐస్‌ హౌస్‌ను నిర్మించారు.

మనదేశంలో రాజస్థాన్‌, గుజరాత్‌ ప్రాంతా
లలో ఎండతాకిడి మరి ఎక్కువ. 48-52
డిగ్రీల సెల్లియస్‌దాకా ఉష్ణ(గత ఉంటుంది.
అందువల్లనే అక్కడ పురుషులు పెద్దపెద్ద
తలపాగాలు చుట్టుకుంటారు.

చందమావు 35

 

గుజరాత్‌లో రాజులు, రాణులు హ్ళో రాజ
మార్గాల పక్కన దాదాపు 100అడుగుల లోతు

విశాలమైనమెట్లబావ్తలు తవ్వేవారు. ప్రయా
అపు బడలిక తీర్చుకోవడానికి వీటిని ఉపయో
గించేవారు. 15 వ శతాబ్దంలో వైరసింహ వాఘేలా
నిర్మించిన 'అడలాజ్‌వావ్‌' చాలా ప్రసిద్ధమైనది.

జోధ్‌పూర్‌, బ్రహ్నార్‌ ప్రాంతాలలో ఇళ్ళకు
నీలం లేదా తెలుపురంగులతో వెల్ల వేస్తారు.
ఈ రంగులు వేడినీ, వెలుగునూ పరావర్తనం
చెందేలా చేస్తాయి గనక, ఇళ్ళ లోపల చల్లగా
ఉఊంటుంది.

ఇటీవలికాలం వరకు అంటే ఫ్యాన్లు రాక
ముందు మనవాళ్ళు తాటాకు విసన కర్రలు
ఉపయోగిందేవాళ్ళు. వీటిని అందంగా తయా
రుచేసి, రుగులు అద్దసంలో మంచి నేర్చరులు.
రాజులు ఏనుగు దంతాలు, గుధప్త కొయ్యలతో
చేసిన విసనకర్రలు వాడేవారు. విసన కర్రలను
గంధపు జలంలో ముంచి వీచుకునేవారని
కాళిదాసు తన కావ్యాలలో పేర్కొన్నాడు.

మే2002

        