             

సదాశయుడికి తలిదం డ్రులిచ్చిన ఆస్తి వుంది.
దాంతో ఆయన, భార్యబిడ్డలు రోజులు వెళ్ళ
బుచ్చుతున్నారు. తీరుబడిసమయాన్ని వృధా
చేయక సదాశయుడు రకరకాల పుస్తకాలు
చదువుతూంటాడు. ఏవైనా జటిలమైన సమ
స్యలు వచ్చిన ప్పుడు (గామాధికారితో సహా ఆ
ఊళ్ళో ఎందరో సదాశయుడి సాయం కోరు
తూంటారు. విషయం విని ఆయన తనకు
తోచినపరిష్కారుంచెబుతూంటాడు. ఆవిధంగా
చాలామంది ఆయన వల్ల ఎంతో ప్రయోజనం
పొందారు.

అలాంటివారిలో సూరయ్య ఒకడు.
సూరయ్య వ్యాపారి. ఒకసారి ఆయన కొన్న
ధాన్యం బస్తాలు నీటిలో తడిసిపోయాయి. లబో
దిబోమంటున్న ఆయనకు, “చిత్రపురం గ్రామ
స్థులు ఉప్పుడు బియ్యం వాడతారు. నీ ధాన్యాన్ని

ఉప్పుడు బియ్యంగా మార్చి అక్కడ అమ్ముకో,”
అని సదాశయుడు సలహా ఇచ్చాడు.

ఆ ప్రకారం చేస్తే సూరయ్యకు నూరు
వరహాలు లాభం వచ్చింది. మరొకసారి కష్టపడి
ఒకధనికుడి కోసం వజ్రాలహారం చేయించాడు
సూరయ్య. అది ఆ ధనికుడికి నచ్చలేదు. పది
'వేల వరహాలు నష్టమని సూరయ్య గుండెలు
బాదుకుంటే, ““రత్నపురం జమీందారుకు
కొత్తరకాల హారాలు సేకరించడం ఇష్టం.
ఆయన నీ హారాన్ని కొనడమేకాదు, మంచి
బహుమతి కూడా ఇస్తాడు, ”'అని సూరయ్యకు,
సదాశయుడు చెప్పాడు. ఆ విధంగా సూర
య్యకు నష్టం పూడుకోవడమేకాక, రెండు వేల
వరహాలు లాభం కూడా వచ్చింది.

ఇలా ఉండగా, ఒక రోజున సూరయ్య
ఇంటికి, ఇరవయ్యేళ్ళ యువకుడొకడు వచ్చాడు.

        