కోవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది. నేను ఏమిత్రుడు. గబ్బర్ని. రా, ఇలా రా, మనం కాస్సేపు కబుర్లు చెప్పుకుందాం!" అనే పిలుపు వినిపించింది. ఆ పిలిచేది దయ్యమే అని బల్వాన్వెంటనే గ్రహించాడు. "గబ్బర్! మిత్రమా! నువ్వు ఇప్పు డెక్కడున్నావు? కంటికి కనిపించడం లేదే!"

అన్నాడు మల్లుడు బిగ్గరగా, మరుక్షణమే ఒక బండ చాటునుంచి దయ్యం గబ్బర్ రూపంలో మల్లుడి ఎదుటికి నవ్వుతూ వచ్చింది.

'ఆహా, నువ్విక్కడున్నావా? నా మిత్రుడి

రూపంలో వచ్చి నన్ను మోసగించాలని చూస్తున్న

దయ్యం కదా నువ్వు, నీ ఆటలు నా దగ్గర సాగవు.

అసలు నేనింతదూరు ఎందుకు వచ్చానో తెలుసా?" అని అడిగాడు మల్లుడు గంభీరంగా, దయ్యానికి ఆశ్చర్యం కలిగింది. అంతవరకూ ఏ నరమానవుడు కూడా తననిలా నిర్లక్ష్యంతో ప్రశ్నించలేదు. "నువ్వు ఎందుకిలా వచ్చావో, నాకెలా తెలుసు?" అన్నది దయ్యం.

"ఓహో! అంటే నువ్వు మందమతి దయ్యాని వన్నమాట. అందుకే మనిషి మనసును తెలు సుకోలేకుండా ఉన్నావు. చూడు! నేను మల్ల యుద్ధంలో మహావీరుణ్ణి జంతువులను పట్టి మింగే మొసళ్ళనూ, మనుషులను చంపి సింహా లనూ నా ముష్టిఘాతంతో హతమార్చాను. ఇప్పుడు కొన్ని దయ్యాలను చంపడానికి ఇక్కడికి

వచ్చాను." అన్నాడు మల్లుడు. దయ్యం అతన్ని కిందికి మీదికి పరిశీలనగా చూస్తూ, "అయినా చూడ్డానికి నువ్వంత బల వంతుడిలా కనిపించడం లేదే!" అన్నది అను మానంగా.

"రూపాన్ని చూసి మోసపోవద్దు. ఇప్పుడు నిన్నే చూడు. చూడ్డానికి గబ్బర్లో ఉన్నావు. అయితే, నువ్వు గబ్బర్వి కావు కదా?" అని మల్లుడు కొంతసేపు ఆగి, కిందికి వంగి నేలపై నుంచీ ఒక రాయిని తీసి దూపుతూ, "ఇద్ పాడిగా కనిపిస్తున్నది. అవునా! అయితే దీనిని పిండావంటే ద్రవం కారుతుంది, పిండు మరి,"


నలంద విశ్వవిద్యాలయం

నలంద విశ్వవిద్యాలయం క్రీ.పూ. 5వ శతాబ్దంలో గుప్తరాజుల చేత స్థాపించబడింది. అదొక ముఖ్యమైన విద్యాకేంద్రంగా అభివృద్ధిగాంచింది. ఇక్కడ బౌద్ధమతానికి (మహాయాన, హీనయాన శాఖలకు) సంబంధించిన గ్రంథాలు, వేదాలు, హేతువిద్య అనే తర్కం, 'శబ్దవిద్య' అనే వ్యాకరణం, చికిత్సావిద్య (వైద్యం) మొదలైన వాటిని బోధించేవారు.

ఈ విశ్వవిద్యాలయంలో వేలాదిమంది విద్యార్థులు, అధ్యాపకులు ఉండేవారు. దేశవిదే శాలనుంచికూడావిద్యార్థులువచ్చేవారు. వారిలో చీనా బౌద్ధయాత్రికుడు హుయాన్ల్సాంగ్ సుప్రసిద్ధుడు.ఈ విశ్వవిద్యాలయాన్ని హర్షవర్థ నుడు, పాలవంశస్థులు కూడా పోషించారు.
 

        