కాబూయీ వెనక్కు తిరిగి చూశాడు.
సైనికులు కాగడాలను పట్టుకుని వస్తున్నారు.
కాగడాల వెలుతురులో రాజూ, సేనాధిపతీ
స్పష్టంగా కనిపిస్తున్నారు. కొంతసేపటికి
వాళ్ళందరూ, ఉత్తుంగుడున్న  పెద్ద బండ
మీదికి వచ్చి చేరారు. కాగడాల వెలుతురు
సముద్రంలో కొంత దూరం వ్యాపించింది.
ఆ వెలుగులో రెండు పడవలు తీరంకేసి
వేగంగా రావడం కనిపించింది. ఒక పడవలో
నిలబడిన వ్యక్తి చేయెత్తి అదిలిస్తున్నాడు.
పడవల వెనక నల్లటి పెద్ద ఆకారం కదిలి
వస్తున్నది.     
“అదిగో రాకాసిమృగం!" అన్నాడు సేనాధి పతి.
22

“అవును! నాకూ కనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు రాజు
కొంతసేపటికి అది మరింత దగ్గరికి రావడంతో దాని రూపం స్పష్టంగా కనిపించ సాగింది. అది చేతులెత్తి పడవలను పట్టుకోవ డానికి ప్రయత్నిస్తున్నది. దాని చేయి తగల డంతో పడవలు అటూ ఇటూ ఊగ సాగాయి. పడవలో నిలబడి వున్నవాడు ఆ ఊపుకు పడవలోకి పడిపోయాడు.

"కాగడాలను రాకాసిమృగం మీదికి వద లండి!" అని ఆజ్ఞాపించాడు సేనాధిపతి. సైనికులు కాగడాలను విల్లులకు సంధించి రాకాసిమృగం మీదికి వదలసాగారు. వాళ్ళకు పక్కనున్న సైనికులు కాగడాలను ముట్టించి అందిస్తున్నారు.

కాగడాలు కొన్ని సముద్రంలో పడ్డాయి. మరికొన్ని పడవలలో పడ్డాయి. కాగడాల వెలుతురును తట్టుకోలేని రాకాసిమృగం, చేతిని కళ్ళకు అడ్డుగా పెట్టుకుని రెండవ చేత్తో ఒక పడవను ఒడిసి పట్టుకున్నది. మండు తూన్న కాగడాలు రెండు దాని శరీరానికి తగలడంతో మంటలు లేచాయి. అది చప్పున నీళ్ళలోకి మునిగి మంటలు ఆరాక నీళ్ళపైకి మరింత భీకరంగా లేచి, పడవలను తల్లకిందులు చేసి నీళ్ళపై చెల్లాచెదురుగా తేలుతూన్న పూలను అందుకోసాగింది. ఆ పూల కట్టలతో పాటు కొందరు భటులు కూడా దాని గుప్పిటలో చిక్కి విలవిలా
చందమామ

        