             

మలయసింహుడు, ఆమె కోరికను కాదన
లేక సరేనన్నాడు. ఇద్దరూ ఉద్యానవనంలో
తిరగసొగారు. ఆ సమయంలో విదుల్లత
భుజం మీద వాలివున్న పెంపుడు గద్ద తటా
లున ఎగిరి, పక్కన అశోకవృక్షం మీదికి
పాకుతున్న తాచుపామును తన్నుకుని గాలి
లోకి రివ్వున లేచింది. అయితే, దురదృష్టం
కొద్దీ, తాచుపాము గద్ద గోళ్ళ పట్టునుంచి
జారి, సరిగ్గా రాణి విద్యుల్లత భుజం మీద
పడింది.

ఈ ఆకస్మిక పరిణామానికి భయకంపితు
రాలై, ఆమె కెవ్వున కేక వేసింది. తాచుపొము
బుస్సుమంటూపడగ ఎత్తి, రాణిభుజం మీద
కాటు వేసింది. ఆమె విష ప్రభావం వల్ల వెంటనే
నేలకు ఒరిగిపోయింది.

రాజ వైద్యులు ఉరుకుల పరుగుల మీద
వచ్చి, చికిత్స ప్రారంభించే లోపలే ఆమె
మరణించింది.

విద్యుల్లత మరణం మలయసింహుణ్ణి
తీవ్ర ఆవేదనకు గురిచేసింది. ని ద్రిస్తున్నట్టున్న
ఆ అద్భుత సౌందర్యరాసిని, అగ్నికి ఆహుతి
చెయ్యలేకపోయాడు. ఆమె శవానికి కూడా

లేపనాలు పూయించి, శ్రీ గంధం శవపేటికలో |

సెట్టి, తండ్రి శవాన్ని వుంచిన గదిలో నిక్షిప్తం
చేశాడు.
కాలగర్భంలో కొన్ని మాసాలు గడిచిపో

యాయి. ఒకనాడు హిమాలయాల్లో తపస్సు |

చేసుకునే చైతన్యానందస్వామి అనే మహర్షి
కోటకు వచ్చాడు. ఆయన చిరునవ్వుతో రాజు
మలయసింహుణ్ణి ఆశీర్వదించి, “నాయనా!

 

|
|
|

        