            కొంత కాలానికి విద్యుల్లత గర్భం ధరిం
చింది. ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు ఏవో లెక్కలు
గుణించి, మహారాణి గర్భవాసౌన వున్నది
మగబిడ్డ అని తేల్చాడు.

అయితే, ఇంకా ఏదో చెప్పాలని, చెప్పలేక
తటపటాయిస్తున్న జ్యోతిష్కుడి ముఖ కవళ్లి
కలు పసిగట్టి, మలయసింహుడు, “మీరు
వున్నది వున్నట్టు, ఏదీ దాచకుండా చెప్పండి!”
అన్నాడు.

అప్పుడు జ్యోతిష్కుడు, “మహారాజా! ఒక
మాసం రోజుల్లో మహారాణి గారికి సర్పగండం
వున్నది!” అన్నాడు.

అంతవరకూ, సింహాసనానికి వారసుడైన
యువరాజు జన్మిస్తాడని, ఆనందాతిరేకంతో
వున్న రాజదంపతులు, జ్యోతిష్కుడి మాటలతో
కృంగిపోయారు.

జ్యోతిష్కుడు వెళ్ళిపోయాక, దుఃఖిస్తున్న
విద్యుల్లతతో, మలయసింహుడు, “ఈ జ్యోతి
ష్కులు చెప్పేదంతా నిజం అనుకోవడం
వట్టిభ్రమ! నా సర్వశక్తులూ ధారపోసి.నిన్ను
కాపాడుకుంటాను. నువ్వు నిశ్చింతగా వుండు!”
అని ఓదార్చాడు.

ఆ రోజునుంచి, రాజ్యంలో కనిపించిన
ప్రతి పుట్టనూ తవ్వించి, పోమన్నది కనిపిస్తే
చంపమని రాజు మలయసింహుడు భటుల్ని
ఆజ్ఞాపించాడు.

అంతేకాక, రాజ్యంలోని ప్రతి కుటుంబం
తప్పనిసరిగా ఒక ముంగిసను సెంచు

చంద మామ

కోవాలని, రాజ్యమంతటా దండోరా వేయిం
చాడు.

తర్వాత మలయసింహుడే స్వయంగా ఒక
గద్దను పెంచసాగాడు. ఆ గద్ద ఎప్పుడూ
పెంపుడు చిలకలా ఆయన భుజం మీద
వుండేది.

మహారాణికి ఎలాంటి ఆపదా లేకుండా

కొన్నాళ్ళు గడిచిపోయాయి. ఆ రోజు నిండు
పున్నమి! సర్పగండానికి జ్యోతిష్కుడు చెప్పిన
గడువు, ఆ రోజుతో ముగిసిపోతుంది.
“పుచ్చ పువ్వులా కాస్తున్న ఈ వెన్నెలలో
కాసేపు ఉద్యానవనంలో విహరించాలని
వున్నది. ఏమంటారు?” అని అడిగింది విద్యు
ల్లత భర్తను.

 

 

        