              

తన్నుకోసాగారు. అది పూలను తీనుకుని
భటులను దూరంగా విసిరివేసింది. భటులు
హాహాకారాలు చేయసాగారు.

తీరం నుంచి సైనికులు వదులుతూన్న
కాగడాలు శరీరానికి తగులుతున్నప్పటికీ
అదిపూలను సేకరించడంలోనే లీనమయింది.
పూలన్నిటినీ ఏరుకున్నాక అది మెల్లగా
వెనుదిరిగింది. అయితే, కాగడాలు బాణాల్లా
వరసగా దాని శరీరానికి తగలడంతో దాని
తలతో సహా శరీరమంతా ఒక్కసారిగా భగ్గు
మన్నది. అప్పుడు దాని తల అగ్నిగోళంలా
కనిపించింది. అది పెద్దగా మూలుగుతూ
నీళ్ళలోకి మునిగిపోయింది. ఆపైన దాని
జాడ తెలియలేదు.

ఆ భయాన కదృశ్యాన్ని అందరితో పాటు
చూసిన రాజు, “రాకాసిమృగం మరణించి
వుంటుంది. లేకుంటే ఈపాటికి అది పూల
కోసం పైకి వచ్చి వుండేది. దాని పీడ విరగ
డయినట్టే!” అన్నాడు పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ.

ఆ తరవాత కొంతసేపటికి సముద్రంలో
కొందరు భటులు తీరం కేసి ఈదుకుంటూ

 

 

   

 

రావడం కనిపించింది. వాళ్ళను చూసిన సేనాధి
పతి, “మీరన్నది నిజమే, మహారాజా! రాకాసి
మృగం చచ్చింది. ఆ భటులు వచ్చాక మిగతా
వివరాలు తెలియవచ్చు! కొందరు సైనికులను
ఇక్కడ వుంచి మనం రాజధానికి తిరిగి
వెళదాం,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

“నాగసింహుడు ఏమయ్యాడో తెలియ
లేదే!” అన్నాడు కాబూయీ.

“ఆ సంగతి నేను చూస్తాను, మహారాజా!
తమరు - అనుమతించారంటే ఈ రాత్రికి
నేను ఇక్కడే భటులతో పాటు వుండి వివ
రాలు సేకరించుకుని తెల్లవారగానే రాజధానికి
వస్తాను. తమ దయ వల్ల నేను వచ్చిన పని
సగం పూర్తయింది. మాణిక్యపురికి ఎప్పుడు
బయలుదేరాలో ఆ తరవాత నిర్ణయిద్దాం!”
అన్నాడు ఉత్తుంగుడు వినయంగా.

“అలాగే!” అన్నాడు రాజు సంతోషంగా.

కొందరు సైనికులను ఉత్తుంగుడికి తోడుగా
వుంచి రాజూ, సేనాధిపతీ, కాబూయీ మిగతా
సైనికులతో సహా రాజభవనానికి బయలు
దేరారు. . _- (ముగింపు వచ్చే సంచికలో)

  

 
 

        