             

నాకు నువ్వేమీ చెప్పనక్కర లేదు. జరిగినదం
తానాకు తెలుసు, ప్రకృతివిరుద్ధమైన కార్యాలు
చేయడం వినాశ హేతువవుతుంది. నీ తండ్రి

| శవాన్ని దహనం చెయ్యకుండా కోటలో

వుంచడం మూలానే కీడు జరిగి, నీ భార్య
అకాల మృత్యువుకు గురిఅయింది. ఇప్పటి
కయినా మించిపోయింది లేదు. నీ తండ్రి
శవానికి దహన క్రియలు జరిపించు, నీ భార్య
జీవిస్తుంది,” అన్నాడు.

మలయసింహుడు కాసేపు ఆలోచించి, ,

చేతులు జోడించి, “స్వామీ! మీరు మృతులకు
|పాణదానం చెయ్యలేరా?” అని అడిగాడు
వినయంగా,

మహర్షి మందహాసం చేసి, “నా తపశళ్ళక్తి
ఒకరిని బతికించడానికి మాత్రమే సరిపో

తుంది. చెప్పు, ఎవరిని బతికించమంటావు?

నీ తండ్రినా లేక భార్యనా?” అని అడిగాడు. |
మలయసింహుడు వెంటనే, “మా తండ్రి |

మకరధ్వజుణ్ణి బతికించండి చాలు!” అన్నాడు.
“గొప్పవివేకివి సుమా! నీ ముందుచూపుతో,
సమయస్ఫూర్తితో నీకు ప్రియమైన ముగ్గురినీ
బతికించుకుంటున్నావు,” అని మలయ
సింహుణ్ణి అభినందించాడు మహర్షి
బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, చైతన్యా

-నందస్వామి మాటల్లో పరస్పర వైరుధ్యం

కనబడుతున్నది. ముందు తనకున్న తపళ్ళక్తితో
ఒకరిని మాత్రమే బతికించగలనని చెప్పాడు.
కాని, మలయసింహుడు తన తండ్రిని బతి
కించమని కోరగానే -'గొప్ప వివేకివి సుమా!
నీ ముందుచూపుతో, సమయస్ఫూర్తితో ముగ్గు

 

_q

|
|

 

        