
తీరని ద్రోహం చేసినవాడివవుతావు. ఇందుకు నిదర్శనంగా, ముసలితండ్రి కిచ్చిన మాట కోసం, గర్భవతి అయిన తన భార్య ప్రాణా లకే ముప్పుతెచ్చిన, ఒక అవివేకి అయిన రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:
పూర్వం అంగరాజ్య పాలకుడైన మకరధ్వ జుడు వృద్ధుడయ్యాడు. రాజ్యపాలన చేసే సామర్థ్యం సన్నగిల్లింది. తానింక ఎన్నో రోజులు జీవించనని ఆయనకు అర్థమయింది.
జీవించాలని వున్నది. కానీ, ప్రకృతిధర్మం ప్రకారం, వృద్ధుడయ్యాక ఎంత గొప్పవాడైనా తనువు చాలించక తప్పదు గదా! నేను కూడా నేడో రేపో మరణించక తప్పదు. అయితే, నేను మరణించాక నా శవాన్ని. దహనం చెయ్యకు. శవం చెడిపోకుండా వుండేందుకు లేపనాలు పూయించి, భద్రం చేయించు. భవిష్యత్తు సంగతి మనం ఊహిం చలేం కదా! ఏమో -సమీప భవిష్యత్తులో వైద్యశాస్త్రం అభివృద్ధి చెంది, మృతులకు ప్రాణదానం చేసే పరిస్థితి రావచ్చు. లేదా, మహిమాన్వితులైన మహర్షులెవరైనా, తమ తపోశక్తితో నా శవానికి జీవం పోయొచ్చు. నా ఇది నా చివరికోరికగా భావించి తప్పక తీర్చు!" అన్నాడు.
-
ఇది జరిగాక వారం తిరక్కుండానే మకర ధ్వజుడు మరణించాడు.
మలయసింహుడు, తండ్రి కోరినట్లే ఆయన శవాన్ని దహనం చేయించకుండా దానికి లేపనాలు పూయించి, శ్రీ గంధం చెక్కతో తయారు చేయించిన, ఒక ప్రత్యేకమైన పేటి కలో భద్రం చేయించాడు.
ఆ తర్వాత, మలయసింహుడు అంగరాజ్య సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించి, కళింగ రాకుమార్తె ఈ పరిస్థితుల్లో ఆయన ఒకనాడు తన విద్యుల్లతను వివాహమాడాడు. సౌందర్యం కుమారుడితో, “నాయనా, మలయసింహా! విషయంలో విద్యుల్లత నిజంగా మెరుపు నేను వృద్ధుణ్ణి అయిపోయినా, ఇహలోక తీగే! అంతేకాక, మూర్తీభవించిన సౌశీల్యం వాంఛలు చల్లారలేదు. నాకింకా కొన్నాళ్ళు ఆ సౌందర్యానికి వన్నె తెచ్చింది.
26
చందమామ