            ఆరోజు రాత్రి పడుకునేప్పుడు అన్నను
గురించి ఆలోచిస్తూ నిద్రపోయిన రజని
కొంతసేపటికి ‘అన్నయ్యా’ అని కేకపెట్టి
లేచి కూర్చున్నది.

ఆ కేక విని పక్క గదిలోని యువరాణి
లేచి వచ్చి, “మీ అన్నయ్య వచ్చాడా?” అని
అడిగింది.

“లేదు, యువరాణి! కల వచ్చింది. మా
అన్నయ్యనెవరో పడవలో నుంచి సముద్రం
లోకి తోసేశారు!” అన్నది రజని. కన్నీళ్ళతో.

“కలే కదా! విచారపడకు. వీరుడైన మీ
అన్ననెవరూ నీళ్ళలోకి సడదోయలేరు. పైగా
అతడు రాకాసిమృగం మీదికి యుద్ధానికి
వెళ్ళలేదు కదా? దానిని దూరప్రాంతానికి

18

తీసుకుపోయి వదిలి రావడానికే కదా వెళ్ళాడు.
అతను తప్పకుండా విజయవంతంగా తిరిగి
రాగలడు. నువ్వు నిశ్చింతగా నిద్రపో,” అని
ఓదార్చింది యువరాణి.
 )

ఉత్తుంగుడు పడవను తీరంకేసి నడిపిస్తూ,
తనను నీళ్ళలోకి తోసిన నాగసింహుడి
పడవా, తోడుగా వచ్చిన సైనికుల పడవలూ
కనిపిస్తాయేమోనని చుట్టుపక్కల పరిశీలించి
చూశాడు. కనుచూపు మేరలో ఏదీ కనిపించ

_ లేదు. కొంతసేపటికి అతడు సముద్ర తీరం

లోని ఎత్తయిన బండల దగ్గరికి చేరాడు.
అలల ఉధృతం ఎక్కువయింది. హఠాత్తుగా
లేచిన ఒక అలతో పాటు పడవ తల్లకిందులై
ఎగిరి తీరం మీద పడింది. ఉత్తుంగుడు
పడవ నుంచి ఎగిరి దూరంగా పడ్డాడు. అదృష్ట

'వశాత్తుఅతనికి గాయం తగలలేదు. ఈ పరి

ణామాన్ని అతడు ఊ హిం చిందే కాబట్టి, చప్పున

' లేచి పడవను మరికొంత దూరం ఇవతలికి

లాగి వదిలిపెట్టి గూడెం కేసి పరిగెత్తాడు.

గూడెం సమీపించి కాబూయీ ఇంటి
తలుపు తట్టాడు. కొంతసేపటికి వచ్చి తలుపు
తీసిన కాబూయీ కూతురు చిత్ర, “నువ్వా!
ఏం జరిగింది?” అని అడిగింది చాలా
ఆశ్చర్యంగా,

ఆమె అడుగుతున్నదేమిటో ఊహించిన
ఉత్తుంగుడు సమాధానం చెప్పలేక, “కాబూయీ,
ఎక్కడ?” అని అన్నాడు చేయెత్తి సైగచేస్తూ.

 

చందమామ

        