             

 

[నాగపురి రాజభవనం నుంచి కనిపించకుండా పోయిన శతాబ్దిక పుష్పాలు నముద్ర తీరంలో ఒక పడవలో కని

'పించాయి. దళనాయకుడు నాగసింహుడూ, మరికొందరు భటులూ తోడుగా ఉత్తుంగుడు శతాబ్దిక పుష్పాలతో
రాకాసిమృగాన్ని వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు. కొంతదూరం పోయాక, నాగసింహుడు ఉత్తుంగుణ్ణి సముద్రంలోకి

| ఉత్తుంగుడు మాణిక్యపురి నుంచి వెళ్ళి
ఒక వారం గడిచిపోయినప్పటికీ అతని
జాడ తెలియకపోవడంతో రాజభవనంలోని
ఉత్తుంగుడి చెల్లెలు రజని, యువరాణి
ప్రియంవద అతనికేమయిందోనని విచారించ
సౌగారు. రాకాసిమృగం తాకిడికి భయపడి
ఇల్లూ, వాకిలీ వదిలిపెట్టి, శరణార్థులుగా
వచ్చిన స్త్రీలకూ, పిల్లలకూ భోజనం, వసతి
సౌకర్యాలు ఏర్పాటుచేసి యువరాణి ప్రియం

తోసి, శతాబ్దిక పుష్పాలను చేజిక్కించుకున్నాడు. ఉత్తుంగుడు తీరంకేసి పడవలో బయలుదేరాడు. -— తరవాత]

వద స్వయంగా పర్యవేక్షిస్తున్నది. ఆమెతో
పాటు వున్న రజనికి వారం రోజులు ఎమాత్రం

కష్టం లేకుండా గడిచిపోయాయి. అయితే, |

అన్న ఇంకా తిరిగి రాలేదన్న బాధ ఆమె
మనసులో కలవరం పుట్టించ సొగింది. చిన్న

ప్పటి నుంచి తనను ఎన్నడూ వదిలి వెళ్ళని |

అన్న వరసగా వారం రోజులు కనిపించక

పోయేసరికి ఆమె విచారం రోజురోజుకూ |

ఎక్కువ కాసాగింది.

చందమామ’

        