            EEE ENEXERME

“ చిన్న అక్షరాలతో ' ఫలానావారు ’ అని
చెక్కించారు. దానికి ఏం రంగు పూశారని
అడుగుతారేమో ! ఎ(ర రంగు!” అన్నాడు
గుమాస్తా నవ్వుతూ.

అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ, " నేను
గెలిచా! ” అనుకుంటే, “నేను గెలిచా!”
అనుకుని ఆ రాత్ర నిద్రపోయారు. తెల్లవార
గానే సెద్దవాడింటికి మిగిలిన వాళ్లిద్దరూ
వచ్చారు. ధర్మశాసనం చూడపబోదామని
ముగ్గురికి ఆత్రంగానే ఉంది. అందుచేత
ఆకు ఆలస్యం చేయకుండా ముగ్గురూ వీధి
లోకి వచ్చారు. పెద్దవాడు చప్పున ఆగి స[తం
'కేసిచూసి, “ఇంకా దగ్గిరికి పోవలిసిన అవ “రంగు కనిపించకపోవటమేమిటి?
సరమేముంది ? శాసనం పలకమీది అక్ష తెల్లటి పలకమీద బంగారు పూతపూసిన
రాలు ఇక్కడికే కనిపిస్తున్నాయి. చదవనా? చెక్కుడు అక్షరాలు కనిపించటం లేదూ ?”
'శ్రీరామ కటాక్షము ”--కొట్టవచ్చినట్టు అన్నాడు రెండోవాడు,
కనిపిస్తున్నాయి ! ”” అన్నాడు. “మీ రిద్దరూ ఎందుకు పోట్లాడు

ఈ మాటలు విని చిన్నవాళ్లిద్దరూ నిర్ధాంత కుంటారు. ఆ పలకమీద చెక్కి ఉన్న చిన్న
పోయారు. ఒక క్షణంపాటు తాము ఓడా అక్షరాలు చదవగలరేమో చూడండి. పెద్ద
మని వాళ్లు భయపడ్డారు. కాని రెండోవాడు అక్షరాలు కబోదికూడా చదువుతుంది,”
తెప్పరిల్లుకుని “పలక ఏరంగుది? అక్ష అన్నాడు మూడోవాడు.

 

రాలు వీరంగు? ” అని అడిగాడు. “వలకమీద చిన్న అక్ష రాలుకూడా
పెద్దవాడికి గోతిలో పడ్రట్లయింది. ఉన్నాయా ? ” అన్నారు పెద్ద వాళ్లిద్దరూ.
[~ [> © గుం
“రంగా? నీకు రంగు కనిపిస్తున్నదా “ కనిపిస్తూంటేనే! ఎర్రటి ఆక్షరాలు,
ఏమిట్‌?” అన్నాడాయన రెండోవాడితో. * ఫలానావారు ” అని స్పష్టంగా రాసిఉంది !

   

- చందమామ ౫
47

        