            ఓక ఊల్లో ముగ్గురు అన్నదమ్ములు పక్క
పక్క ఇళ్లలో నివసిస్తూండెవాళ్లు. ఆ
ముగ్గురికి అపరిమితమైన చత్వారం ; వ
వస్తువైనా ముక్కుదగ్గిర పెట్టుకుంశుగాని
కనిపించేదికాదు.

ఆ అన్నదమ్ములు ముగ్గురూ ఒకనాటి
'హెయకాలం సెద్దవాడి ఇంట కలుసుకుని
లో కాభిరామాయణం మాట్లాడుతున్నారు,
మధ్యలో పెద్దవాడు తన తమ్ములతో,
+ అన్నట్టు, ఈ మధ్య నా చూపు చాలా
బాగయింది సుమా. అంతదూరాన దోమ
కనిపిస్తే అది ఆడదో మగదో పోల్చగలుగు
తున్నాననుకోండి,” అన్నాడు.

* చాల్లే నీ బడాయిలు ! వారం(క్రితమేగా
నువు పట్టపగలు కావడివాడి పైన పడిందీ ?”
అన్నాడు రెండోవాడు.

« పగలు మాట అటుంచు. చీకటిపడిన
కొద్దీ అద్భుతంగా చూపు అనుతున్నది.

కొందరికి రాత్రిచూపు ఉంటుందట,”
అన్నాడు పెద్దవాడు.

జ ఇవన్నీ ఎందుకొచ్చిన కబుర్లు? తింటే
గాని రుచి తెలియదు. ఎవరిచూపు ఎటు
వంటిదో పరీక్ష పెడితే క్షణంలో తేలి
పోతుంది,” అన్నాడు మూడోవాడు.

“ ఏమిటాపరీక్ష ?” అన్నాడు రెండోవాడు.

“+ చెబుతాను వినండి. మన వీధి కెదు
రుగా సత్రంవాకిలి ఉన్నదే, ఆ వాకిలి పైన
రేపు ఉదయం ధర్మశాసనం శిల వేయిస్తు
న్నారు. ఆ శిలపైన వీమి చెక్కి ఉన్నదో
చదవటమే మనకు పరీక్షి. చానిమీది అక్ష
రాలను మనలో ఎవరు ఎక్కువ దగ్గిరగా
నిలబడి చదవగలిగితే వాడు ఓడినట్టు,
మిగిలిన ఇద్దరికి ఓడినవాడు భోజనం పెట్టే
టట్టు పందెం !” అన్నాడు మూడోవాడు,

దీనికి పెద్దవాళ్లిద్దరూ సరే నన్నారు. చిన్న
వాళ్లు తమ ఇళ్లకు వెళ్లిపోయాక పెద్దవాడికి

 

టి. ఎన్‌. రామారావు

 

 

        