            ERK KEN KN MMMM

వీమిటో అనుకున్నాను, మీ ఇద్దరి చూపు
కంటు నాదే నయమే ! ” అన్నాడు మూడో
వాడు. పెద్దవాడు తానుకూడా గెలిచిన వాడితో
చేరే ఉద్దేశంతో, "నీ చూపే మన ముగ్గురి
లోకీ మంచిది. తరవాత నా చూపు మంచి
దంటాను. పెద్ద అక్షరాలను గుర్తించినది
'నేనుకద ! మీరింకా ముందుకుపోబోతుంకు
నేను ఇక్కడే ఆగాను! అందుచేత నీకూ
నాకూ రెండోవాడు భోజనం పెట్టాలి,”
అన్నాడు. రెండోవాడు పేచీ పెట్టాడు. అక్ష
రాలు వీ రంగో, పలక వీరంగో తెలుసుకో
లేనివాడు చూశాడంటు ఎలా నమ్మటం ?
కాస్సేపు ముగ్గురూ ఘర్షణపడి ఎవరి
తీర్చు అయినా తీసుకోవటానికి ఒప్పు
కున్నారు. ఇంతలో స[త్రం గుమాస్తా అటుగా
వచ్చాడు. 4 అయ్యా, మీరెవరో కాస్త మాకు
న్యాయం చెప్పండి, ఆ సత్రం ధర్మశాసనం
మీద శ్రీరామ కటాక్షము అని రాసిఉన్నమాట
అబద్దమా ?” అని పెద్దవాడు అడిగాడు.

 

 

“ కాదు!” అన్నాడు గుమాస్తా.

“పలక తెల్ల చలవరాయి అవునంటారా ?
దానిమీద బంగారు చెక్కుడు అక్షరాలే
నంటారా ?” అన్నాడు రెండోవాడు.

“ అవును !” అన్నాడు గుమాస్తా,

“ చిన్న అక్షరాలతో ‘ ఫలానావారు ’ అని
రాసి ఉన్నమాటా, అక్షరాలు ఎ(రగా ఉన్న
మాటా నిజమే నంటారా?”
మూడోవాడు.

“నిజమే!” అన్నాడు పూజారి.

మళ్లీ అన్నదమ్ములు “నా చూపు
మెరుగు !” అంటు “నా చూపు మెరుగు!”
అని తగాదా పడసాగారు.

స[త్రం గుమాస్తా వారిని ఆపి, “ మెరుగో
తరుగోగాని మీ ముగ్గురి చూపూ ఒకటిగానే
ఉన్నదని నా ఉద్దేశం. ఎందుచేతనంటే
సత్రం వాకిలికి ఇంకా ధర్మశాసనం పలక
తగిలించలేదు !”” అంటూ తనదారిన తాను

అనా డు

'వెళ్లిపోయాడు,
గ

        