             

బెంగపట్టుకున్నది. కారణం; ఆ శాసనాన్ని
ముక్కుతో తాకిగాని చదవలేడు.

"ఈ సమస్యగురించి చాలాసేపు సతమత
మైన మీదట పెద్దవాడికి దివ్యమైన ఆలో
చన తట్టింది. స[త్రంలో గుమాస్తా ఉంటాడు.
ఆయన నడిగితే ఆ ధర్మశాసనం పలక పైన
వీమున్నదీ చెప్పేస్తాడు. ఈ ఆలోచన తట్టగానే
పెద్దవాడు బయలుదేరి స(త్రానికి వెళ్లాడు.

“ వీదో పనిమీద దయచేశారు?” అన్నాడు
సత్రం గుమాస్తా.

“ మరేమీలేదు. రేపు ధర్మశిల వేస్తున్నా
రటగా? దానిమీద వీమి రాయించారేమిటి?”
అన్నాడు పెద్దవాడు.

ENE నందమౌావు ఆఆఅ
46

“ ఏమీ లేదండీ, * క్రీరామకటాక్షము”
అని రాయించారు,” అన్నాడు గుమాస్తా.

పెద్దవాడు ఆనందభరితుడై గుమాస్తా
వద్ద సెలవుపుచ్చుకుని ఇంటికి బయలు
దేరాడు. న[త్రంవాకిలి వద్దనే రెండోవాడు
పెద్దవాడికి ఎదురువచ్చాడు, అయితే
ఇద్దరూ చూపు ఆననివాళ్లే గనక ఒకరినొకరు
గమనించలేదు.

పెద్దవాడికి వచ్చిన ఆలోచనే రెండో
వాడికీ వచ్చింది. ఆయనకూడా గుమాస్తా
వద్దకు వెళ్లి పెద్దవాడు ఆడిగినసట్డే, ధర్మ
శాసనంపైన ఏమి రాయించారని ఆడిగాడు.
|ప్రతివాళ్లూ ఇదే సంగతి ఆడగటంచూసి

ఆశ్చర్యపడుతూ గుమాస్తా పెద్దవాడికి చెప్పి

నట జవాబు చెప్పాడు. రెండోవాడు అంత
టితో తృప్తిపడి వెల్లిపోక, “పలక వీరంగుది ?
అక్షరాలు ఏరంగు ? ” అని అడిగాడు.

న తెల్లటి చలవరాతిపైన బంగారు
చెక్కుడు అక్షరాలు,” అన్నాడు గుమాస్తా.

రెండోవాడు వెళ్లిన కాస్సేపటికి మూడో
వాడువచ్చి గుమాస్తాను మొదటివాడు అడిగి
నజ్టే అడిగాడు. గుమాస్తా చెప్పాడు.

“* శ్రీరామ కటాక్షము ” అస్పృదాని కింద
శాసనం వేయించేవారి పేరుగాని చెక్కించ
లేదా ఏం?” అన్నాడు మూడోవాడు.

 

        