 లెట్టారు. మరి కొందరు బంతిని నెట్‌ పైభాగం లోకి విసరవలసిందిగా అరిచారు. “చాలా బాగా విసిరావు!’” ఆమె అందరినీ ఉత్సాహప ర్చింది.
           ఆ మర్నాడు   సాయంత్రం గోపాల్‌ అమ్మ తనను పిలిచింది. “బంతి ఎక్కడరా?" గోపాల్‌ బంతిని ఆమె వైపుకు విసిరాడు. ఇక మైదా
నంలో అయితే అప్పటికె చాలామంది జనం గుమికూడారు.

“పథకం అదిరింది గోపాల్‌ "షెర్మి గుసగుస లాడింది.

అది చక్కటి వారం. గోల్రల్ల్ కి ఆటలోని
ప్రతి క్షణాన్ని ఆస్వాదించాడు. తననుంచి రిమోట్‌
లాక్కునే వారు లేరు. కొత్తఛానెల్‌ వైపు తిప్పే
వారు లేరు. తర్వాత [ప్రపంచ కప్‌ వైభవంగా
ముగిసిపోయింది. బ్యాట్‌ తీసుకుని క్రికెట్‌
ఆటాడుకోవాలని తహతహ పిల్లల్లో |ప్రబలిపో
యింది.

వాళ్లు అవినీష్‌ ఇంటి ఆవరణలో సమా
వేశమయ్యారు.

“టీవీ చూసేందుకు ఎంత
చక్కటి పథకం వేశామో మన
వాళ్లకు చెబితే వాళ్లైంత ఆశ్చర్య
పోతారో ఊహించంకొోండి
ఓసారి!” షెర్మిపకపకలాడింది.

“వునం ఈ విషయాన్ని (ర
బయటపెట్టి నవ్విద్దాం రండి. గ /V,
తర్వాత చక్కగా ఆటాడం [| /¢౯ ae
కుందాం!” గోపాల్‌ చెప్పాడు. (కడ; yg

అయితే, వారు ఆటస్థలం
లోకి వెళ్లైసరికి రోజూకన్నా ఎక్కు
వమంది అక్కడ చేరి ఉన్నారు.

T ఏప్రిల్‌ 2010

గోపాల్‌ తన తల్లి వద్దకు వెళ్లి, “అమ్మా, మేం
ఆటాడుకోవాలి, పోయి మిరు కోరిన ఛానెల్స్‌
పెట్టుకుని చూడండి.

“నాన్సెన్స్‌... అద్భుతంగా సాగే పుట్‌బాల్‌
ఆట విడిచిపెట్టి టీవి చూడాలని ఎవరు కోరు
కుంటున్నారిక్కడ! అమె చెమట తుడుచు
కుంటూ అంది. ‘మేమంతా పుట్‌బాల్‌ అసోసి
యేషన్‌ పెట్టుకుని ప్రతి సాయం[త్రమూ ఆడు
కోవాలని నిర్ణయించుకున్నాం... ఆటాడు
తుంటే మా ఒత్తిడిమటుమాయమవృతోంది.. '
అశోక్‌ అంకుల్‌ చావుకబురు చల్లగా చెప్పాడు.

“వురి మా విషయం ఏమిటి?” అవినీష్‌
ఎగిరాడు.

“పోయి టీవీ చూసుకోండి. ఇక బయల్లె
రండి,” గోపాల్‌ అమ్మ బంతిని అద్భుతంగా
ఎగిరి పట్టుకుంటూ చెప్పింది.

పిల్లలు బయటకు వెళుతుండగా గోపాల్‌
తనకేసి ఆరు జతల కళ్లు తీక్షణంగా చూడటం
గమనించాడు. నువ్వూ, నీ వెధవస్థానూ!"' వాళ్లు
ఒక్కసారిగా ఎగిరారు. - రమా రమేష్‌

   
  

        