            అచ్చనగాయలు వంటి చిన్నపల్లల
ఆటలే కదా,” తీసిపారేశాడు గోపాల్‌.
“వీరు వూతో కలిసి పుట్‌బాల్‌
ఎందుకు ఆడకూడదు?” గోపాల్‌
ప్రతిపాదించాడు.

అమ్మ తల అడ్డంగా ఊబపంది.
“ఏమిటీ... పుట్‌బాల్‌? లెదం,
లేదు...”

“అమ్మా, మిరు మైదానంలో
అద్భుతాలు సృష్టస్మావంని వూరు
నిరూపించి చూపండి. రండి” గోపాల్‌ చెప్పాడు.
అమ్మ నాటకీయంగా రిమోట్‌ను సోఫామిదికి
విసిరి గోపాల్‌ చేతుల్లోంచి పుట్‌బాల్‌నం
తీసుకుంది.

“రా పోదాం! అన్నది అమ్మ, గోపాల్‌ ఎగిరి
గంతెశాడు. అతడి పథకం పనిచేసింది.

స్పష్టంగానే చాలా మంది పిల్లలు తమ తము
ఇళ్లలో ఇలాగే తమ పెద్దవారిని రెచ్చగొట్టారు.
దీంతో తల్లితండ్రులు ఇళ్లలోంచి బయటకు
వచ్చి మైదానంలో గుమిగూడారు. పుట్‌బాల్‌
ఆడేందుకు సిద్దమయ్యారు.

సాయంకాలం దిర్హంగా సాగిపోయింది.
షెర్మీ, అవినీష్‌ వారిని రెండు (గ్రూపులుగా
విభజించారు. తర్వాత గోపాల్‌ గోల్‌పోస్ట్‌ని
నిర్ణయించి ఆట నిబంధనలను పూర్తిగా ఎవ
రించాడు. గోపాల్‌ తల్లి జట్టు గోల్‌ కిపర్‌ కాగా
సుమీ నాన్న అవతలి జట్టులో గోల్‌ కీపర్‌గా
నిలబడ్డాడు.

“సరే, బంతిని ఎవరు ముందు ఆడబో
తున్నారు?” గోపాల్‌ అడిగాడు. “అంకుల్‌
ముంనా

అబ్దుల్‌ అంకుల్‌ గాభరాగా ముందుకొ

చందమొమ 73

 

చ్చాడు. శక్తినంతా ఉపయోగించి బంతిని
తన్నాడు. గోపాల్‌ తల్లి ముందుకొచ్చి బంతిని
సరిగ్గా పట్టేసుకుంది. ఆమె జట్టు అభినందన
సూచకంగా చప్పట్లు కొట్టింది.

“చాలా బాగా ఆడావ్‌ సిమూ,’ ఆమె

స్నేహితురాలు సుజి ప్రశంసించింది.

“నువ్వు కూడా గోల్‌ పోస్ట్‌ వద్దకు రా సుజీ”
ఆమె పిలిచింది.

“అమ్మా గోల్‌పోస్ట్‌ వద్ద ఒక్కరే ఉండాలి, '
గోపాల్‌ అడ్డుకున్నాడు.

“అదేం కుదరదోయ్... ' కొట్టివేసింది
గోపాల్‌ అమ్మ,

తర్వాతి వంతు షెర్మీ వాళ్లమ్మది. ఆమె
బంతిని నైపుణ్యంగా కాలుతో జరుపుతూ
పోయింది. “బంతిని చేతితో తాకకూడదు '
అవినాష్‌ మొదలెట్టాడు. అయితే ఆమె అతడి
అభ్యంతరాన్ని తోసిపుచ్చి గట్టిగా అన్నది. “ఏం
ఫర్వాలేదు. మేం ఇలా కూడా దాన్ని విసు
రుతాం’’ ఎవరో బంతిని రెండు చేతులతో
గట్టిగా పట్టుకుని నెట్‌ లోకి విసిరారు. మరో
వైపున గోల్‌ కీపర్‌లు నెట్‌కి దగ్గరగా వచ్చిన
వారిని అలాగే ముందుకు తోయడం మొద

ఏప్రిల్‌ 2010

        