               

Pit
సా

pe

    

టీవీ WN

గోపాల్‌ చెప్పాడు, “అమ్మా రిమోట్‌ ఇవ్వు...
నేను ప్రపంచకప్‌ చూడాలి!”

“నేనివ్వన్రా! నేను ఈ కొత్త ప్రోగ్రామ్‌ చూస్తు
న్నాను" అమ్మ చెప్పంది.

“మర్చిపోవద్దు... ఈ రోజే గేమ్‌ షోలో చివరి
భాగం.  మనం ఎట్టిపరిస్థితుల్లో దాన్ని మిస్‌
కావద్దు మరి," గుర్తుచేసింది అమ్మమ్మ.

“మరి నేను మ్యాచ్‌ ఎప్పుడు చూడాలి?”
ఎగిరాడు గోపాల్‌.

అమ్మ జవాబివ్వలేదు. ఆమె రిమోట్‌
కంట్రోల్‌ని గట్టిగా పట్టుకుంది. దానివెనకే
అమ్మమ్మ కవచంలాగా కూర్చునేసింది.

గోపాల్‌ బయటకు వెళ్లిపోయాడు. మైదా
నంలో తన స్నేహితులంతా  ప్రహరీ గోడపై కూర్చుని
ఉండగా చూశాడు.

“మీరు ప్రపంచ కప్‌ చూడటం లేదా?”
గోపాల్‌ అడిగాడు.
“మనల్ని టీవీ చూడనిచ్చేదెవరు?” షెర్మీ
అసమ్మతితో చెప్పింది.

అవినాష్‌ తలూపాడు. "నేను కార్టూన్‌లు
చూడాలనుకున్నా  కానీ చుడలేకపోయా. నాన్న
ఎప్పుడు చూసినా వార్తలు పెట్టుకుని వింటూం
టాడు. నాకయితే చాలా విసుగ్గా ఉంది. ''

“నాకు నచ్చిన ప్రో(గాం చుడాలనుకుంటే
అమ్మ హోమ్ వర్క్‌ చేసుకోమని తరిమింది”
మీనా కోపంగా అంది.

గోపాల్‌ కాస్సేపు పెదవి కొరుక్కున్నాడు.
“నాకో మంచి ఐడియా తట్టిందిరా... మనం
చేయవలసిందల్లా వాళ్లని ఇంట్లోంచి బయ
టకు తరమడమే!”

పిల్లలు తమ తొలి పథకాన్ని రూపొందించు
కున్నారు. గోపాల్‌ తన ఇంటిలోకి వెళ్లగానే
న్యూడిల్స్‌ ప్యాకట్‌ను లాగాడు. అమ్మ
దాన్ని చూసి కనుబొమలెగరెసింది.

గోపాల్‌ అల్లరిగా నవ్వాడు. అమ్మసరైన
దారిలోనే ఉంది మరి. ''ఓ.. రామ్మా!
మనం చాలా దృఢంగా ఉన్నాం కదా, మనం
గంటల కొద్దీ ఆటాడగలం.. మనకంత శక్తి
 సామర్థ్యాలు ఉన్నాయి మరి!” గర్వంగా
 చెప్పాడు గోపాల్‌

 
T ఏప్రిల్‌ 2010

Teen. tee bun a De ! Ap

72

 అమ్మ ఫక్కున నవ్వింది. "నేను
చిన్నదానిగా ఉన్నప్పుడు నీకంటే ఎక్కువ
సేపే ఆడేదాన్ని!' అమ్మమ్మ తలూపింది.
“కానీ మిరు ఆడేది స్కిప్పింగ్‌,

 

చందమామను

        