             

వచ్చి, 'వదమ్మా, పోనీ 'ఇలా పట్టుకరాా
ఆ కంచం చూస్తాం!” అన్నాడు, ఒక విధ
మైన నిర్లక్ష్యభావంతో,

వెంటనే అవ్వ ఉరకలేసుకొంటూ యివ
తలికి వచ్చి, 'నాయనా !_మంచివాడివే
నువ్వు. వెయ్యి 'మొహిరీలు చేసే బంగారు
పళ్ళెం గుడ్డిగవ్వకూడా చెయ్యదంటివే, మీ
యజమానే కాబోలు, యిప్పుడేవచ్చి
వెయ్యి 'మొహిరీలూ యిచ్చి కంచం పట్టుక
పోయాడు,” అని చెప్పింది.

ఈమాట వింటూనే పిసినారివ ర్రకుడికి
నడుము విరిగినట్టయింది. అబ్బ ! వీడి
దుంపతెగా ! పదివేలుచే సే బంగారు పళ్ళెం
కాజేశాడే దుర్మార్గుడు. నాకెంత నష్టం
చేశాడూ? నాకౌంప తిశాడే!’ అనుకొని,
ఎంతగానో విచారించాడు.

విచారించటమేమిటి ?-వాసికి మనస్సు
వికలమై వెరైత్తిపోయింది! తన ధనమూ
పా(త్రసామ|గ్రీ అంతా తీసి ఆ ఇంటిముందు

py NY Whe
MASA AT, Ma INNO

NY

విసిరేశాడు. ఒక కర చేతపట్టుకుని గబగబ
నడివొడ్డుకి చేరుకున్నాడు,

అప్పటికప్పుడే బోధిసత్వుడు చాలావరకు
నది దాటుశాడు. ' వాడిని దాటించబోకు,
పడవ వెనక్కు మళ్ళించు” అంటూ పిచ్చి
పిచ్చిగా కేకలు సెట్రసాగాడు ఆ పిసినారి.
అలా చేయవద్దని పడవవానితో చెప్పాడు
బోధిసత్వుడు,

చేసేవి లేక, పిసినారి బోధిసత్వునికేసి
చూస్తూ, తిడుతూ, తీరనిదు$ఖంలో మునిగి
పోయాడు, నెతురు వేడౌక్కి పోయింది,
ఒడలు కంది, ఎ(రబారింది. గుండె కొట్టుకో
సాగింది. బోధిసత్యుడిమీది ఆగహమూ,
ద్వేషమూ పట్టలేక వాడు వెంటనే నదిలోకి
దూకేశాడు !

బోధిసత్వుడుమా తం తరు వాత కూడా
లోకంలో ఎన్నో దానాలు ధర్మాలూ చేస్తూ,
దయకలిగి (పవ ర్తిస్తూ ధర్మపరుడని మంచి _
పేరు తెచ్చుకొన్నాడు,

 

 

        