           ﻿

కంచం పనికిరాదని విసిరికొట్టిపోయాడు? ' 
అన్నది, బిడ్డను సముదాయిస్తూ.
' అలాకాదు మామ్మా. ఈ అబ్బి చాలా మంచివాడల్లే వున్నాడు. దయగా మాటాడు తున్నాడు. మన కంచం వీడు తప్పకుండా పుచ్చుకుంటాడు' అని నమ్మబలికింది పిల్ల.
సరే కానిమ్మని, ఆ అబ్బిని ఇంట్లొకి 
పిలిచారు. కంచం చేతికిచ్చారు. అది 
చూస్తూనే నిజం గ్రహించి, బోధిసత్వుడు 
'అమ్మా! ఈ కంచం బంగారపుది. ఒక 
వెయ్యి మొహిరీలు ఖరీదుచేస్తుంది. మరి, 
పుచ్చుకుందామంటే నాదగ్గిర యిప్పుడున్న 
సొమ్ము చాలదు' అని చెప్పాడు.
 అప్పుడు అవ్వ ' అయ్యొ నాయనా !--
ఇప్పుడు, నువు వచ్చేముందే ఒక వర్తకుడు 
వచ్చి చూచాడు. గుడ్డిగవ్వకూడా చెయ్య 
దని చెప్పి విసుక్కుని, విసిరికొట్టాడు. ఇది 
బంగారపు కంచమని అంటున్నావే. నీ 
మంచితనంవల్లనూ మహిమవల్లనే యిలా 
మారిపోయిందేమో, నాయనా!-నీకేంతోస్తే 
అది ఇచ్చిపో ' అన్నది.
అప్పుడు బోధిసత్వునివద్ద ఐదువందల 
మొహిరీలుమాత్రమే వున్నవి. కొంత పాత్ర 
సామగ్రి వున్నది. ఆ మొహిరీలూ, పాత్ర
సామగ్రి అంతా వాళ్లకు ఇస్తూ, "అమ్మా!- 
ఈ ధనమూ, సామగ్రీ తీసుకోండి. నేను 
వర్తకం సాగించటానికిగాను నా దగ్గర 
సంచీ, త్రాసూ, దారిబత్తెంకోసం ఒక్క 
ఎనిమిది మొహిరీలూ మట్టుకు వుంచుకొం 
టాను " అని చెప్పాడు.
ఈవిధంగా వాళ్ళ అనుమతి తీసుకున్న 
బోధిసత్వుడు గబ గబ నదివద్దకు పోయి, 
పడవ నడిపేవానికి రెండు మొహరీలిచ్చి, 
పడవ యెక్కాడు.
తరువాత ——బోధిసత్వుడు వెళ్ళగానే మళ్లీ పిసినారివర్తకుడు ఆ పేదల యింటికి
