            పూర్వం ఒకప్పుడు 'శేరీ” రాజ్యంలో బోధి
సత్వుడు పాత్రసామానుల వ్యాపారస్థునిగా
జన్మించాడు. అతడు పాతపా[త్రలు
కొనేవాడు,- కొ త్తపాత్రలు అమ్మేవాడు. ఈ
వ్యాపారంలో బోధిసత్వుడు దురాశకు పోక,
న్యాయసమ్మతంగా బేరం సాగిస్తుండేవాడు.
ఆ రాజ్యంలో నే, ఇదే వ్యాపారం సాగించే
పిసినారి వర్తకుడు ఒకడు ఉఊండేవాడు.
అతడు ఎప్పుడూ బోధిసత్య్వునితో పోటీ
పడుతూ ఉండేవాడు. చాలా దురాశాపరుడు,
డబ్బుకూ, వాని[ప్రాణానికీ లంకె. ధనాశవల్ల
ఎంతటి దుష్కృత్యానికైనా 'వెనుతీసేవాడు
కాడు. పైగా, బోధిసత్వుడు ఎక్కడకు
వెళ్ళినా, తప్పక 'వెంబడించేవాడు,
ఒకప్పుడు ఇద్దరూ కలిసి ' తేలవాహ’
నదిని దాటుకొని, ' ఆంధాపురం” |పవేశించ
టం జరిగింది. పట్టణంలో (ప్రవేశించగానే

ఇద్దరిమధ్యని అనవసరమైన పోటీలేకుండా
కొన్ని వీథులు అతనూ, కొన్ని వీథులు
ఇతనూ పంపకం వేసుకౌన్నారు,
అంధాపురంలో ఒక కుటుంబం ఉంటు
న్నది. ఆ కుటుంబం బొత్తుగా చితికి
పోయింది. ఐతే, పూర్వ కాలమందు ఈ
కుటుంబంవారు గొప్ప వ్యాపారస్థులు, కాని

యిప్పుడు, వాళ్లోకు అంగబలమూ ఆర్ధ
బలమూకూడా లేకుండాపోయింది,

పోతే, ఆ కుటుంబంలోకల్లా మిగిలివున్న
వాళ్లు ఒక అవ్వా, ఆమె మనమరాలున్ను.
వీళ్ళిద్దరూ పాపం, ఊల్లో ఆపనీ ఈపనీ చేసి
పాట్టపోసుకొంటూ కాలక్షేపం చేసేవాళ్లు,

ఈ దరి[దులు, ఇంట్లో వుండే సరకూ
సప్పరా ఆఅన్సీ ఆమైసి కాలం గడుపుకొన్నారు.

ఐతే అన్పీ అమ్మేసినప్పటికి, ఒక్క
వస్తువుమా[తం వాళ్లదగ్గర ఇంకా మీగిలి

 

3 హెచ్‌. ఆదినారాయణ

 

 

 

        