            వున్నది. అది, ఆ యింటి యజమాని ఐన
గొప్ప వర్తకుడు భోజనంచే సేటటువంటి
కంచం. అది ఏనాటినుంచో సామానులలో
పడి, నలిగి, దుమ్ము పట్టిపోయింది. అందు
చేత, అది ఏమికంచం అయివుంటుందో
అవ్వకూ తెలియదు, పిల్లకూ తెలియదు,
ఇలా ఉండగా_-రెండవవాడైన పిసినారి
వర్తకుడు 'పాత్రలమ్మా పాత్రలూ !-పాతవి
కొంటాం, కొత్తవి అమ్లుకాం” అని కేకలేసు
కుంటూ, అదేవీథిలో అవ్వ ఇంట్‌క వచ్చాడు.
కేక వినబడటంతోనే పిల్ల అవ్వదగ్గిరకు
పరుగెత్తిపోయి “నాకొక లోటా కొనిసె -ట్టవ
జ్ఞాపకంచేసింది పిల,
మామ్మా, మంచినీళ్ళు తాగటానికి?’ అని

జాలిగా' అడిగింది.

* ఏంపెట్టి కొనమంటావు తల్లీ ?” అన్నది

అవ్వ విచారంతో,

అప్పుడు మూలబడిన ఆ కంచం సంగతి
అది ఆ వర్తకుడి

కిచ్చి, ఏదన్నా లోటా యిమ్మంది అప్వ.

వర్తకుడు ఆ కంచం చేతపట్టి చూచాడు,
బంగారపుది ఐవంటుందనితోచగా నేసూదితో
గీటుపెట్టి చూచాడు. అది ఒకటవరకం
మేలిమి బంగారమని తేలింది.
పైసాఐనా యివ్వకుండా ఆ కంచం కాజేదా
మని వాడికి దుర్బుద్ది పుట్టింది.

పుట్టి, * ఇదెక్కడ డొరికిందమ్మా నీకూ?
గుడ్డిగవ్వకూడా చెయ్యదు, పొద్దుకు లేచి
ఎవళ్ళమొహం చూచానో, మంచిబేరమే !”
ఆని విసుక్కొొంటూ, ఆ కంచం కిందకు
విసిరేస్కి గభీమని లేచి వెళ్ళిపోయాడు,

వాడు వెళ్ళిపోగానే, మరొక దిక్కునించి
బోధిసత్వుడు వచ్చాడు ఆ వీధికి అలానే
కేకలేసుకొంటూ. ఈకేక వినగానే, పిల్ల
మళ్ళీ అవ్వడగ్గరకు పరుగాత్తె పోయింది,

అందుకామె ' ఎందుక తల్లీ ఈ తాప
(తయం ? ఇప్పుడేకదా ఆ అబ్బీ వచ్చి, ఆ

ఒక్క

జజ చందమామ ఆఅ
14

 

        