            స్వర్ల పుష్పం

  
 
  
 

 పట్టువదలని విక్రమార్కుడు
 చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టు
 పైనుంచి శవాన్ని దించి భుజాన
 వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
smashnm   keaసి నడవసాగాడు. అప్పుడు
శవంలోని బేతాళుడు, “రాజా, నువ్వు
 ఎంతో శ్రమపడి ఈ పని చేస్తున్నావు.
చివరకు ఫలితాన్ని చెేజెతులా వేరొకరికి
దారపోయాల్సిన సందర్భం వస్తుంది. శ్రమ
తెలియకుండా  Biiకరుడనే రాక్షసుడి కథ
చెబుతాను విను” అంటూ ఇలా చెప్పsha
గాడు:
పూర్వం భీకరుడు అనే రాక్షసుడు, దండ
కారుణ్యంలో ఉండేవాడు. వాడికి తెలిసిన
 విద్య మనుషులను తినటం. దొరకకపోతే
ఇతర జంతువులను వేటాడి తినటం. అడవి
గుండా ప్రయాణించే మానవులను తనకు                      ఆహారంగా చేసుకునేవాడు. కొంత కాలానికి
 ఈ అరణ్యంలో రాక్షసుడు సంచరిస్తున్నాడని,
 వాడు మనుషులను తినేస్తున్నాడని చుట్టు
పక్కల ప్రాంతాలలో వ్యాపించటం వల్ల,

 ఏప్రిల్‌ 2010 



   
 
  
     



    
 
 
  
  
 
 
 

        