   వాళ్ళవంక తృప్తిగా చూస్తూ భీకరుడు, తాను చేసిన పాపాలకు ప్రాయశ్చిత్తం మిగి లిన తన జీవితం సవ్యంగా బతకటమే అని తలపోసి, అక్కడే ఉంటూ సన్మార్గంలో శేష జీవితాన్ని గడపటానికి నిశ్చయించుకు న్నాడు.

ఈ కథంతా చెప్పిన శవంలోని బేతాళుడు, "రాజా, భీకరుడు తన పాపాలను ప్రాయ శ్చిత్తం చేసుకోవటానికి ఆ పుష్పం తీసుకో దలచి అక్కడకు వచ్చాడు. తల్చుకుంటే అ మానవులను చాలా తేలికగా ఓడించి తనపని తాను చేసుకోగలడు. మొదట పుష్పాన్ని చూసింది అతడే కాబట్టి స్వర్ణ పుష్పాన్ని భీకరుడే తీసుకోవచ్చని మంత్రి కుమారుడు కూడా అంగీకరించాడు.

అయినా ఆ పుష్పాన్ని తన చేతులారా కోసి మంత్రి కొడుకు చేతిలో ఎందుకు పెట్టాడు. అతడు ఓ రాజ్యానికి మంత్రి కుమారుడు అన్న గౌరవమా? ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం తెలిసీ చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపో తుంది" అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు "భీకరుడు, వయ స్సువలన కొంత పరిణితి చెందినవాడు, పైగా పాపానికి ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకునేందుకు బయలుదేరినవాడు, ఆ దివ్య పుష్పాన్ని తాను తీసుకున్నా, మాధవుడికి ఇచ్చినా, ఒక్కరికే ఉపయోగపడుతుంది. కాగా, తనకు ఉప యోగపడేది తన పాప ప్రక్షాళనకే కాని మరే

ఉపయోగం లేదు. మాధవుడు వయస్సులో ఉన్నాడు, కష్టపడి తన్ను తాను పోషించు | కుంటూ, తన తల్లిని చూసుకోవలసినది పోయి, ఇలా మహత్తుల వెంట మహిమల వెంట పడటం సముచితం కాదనుకున్నాడు.. అదే పుష్పాన్ని మంత్రి కుమారుడికి ఇస్తే, రాజుగారి ఆరోగ్యం బాగుపడి రాజ్యంలో వేలాది మంది ప్రజల శ్రేయస్సు కాపాడినట్ల వుతుంది. అందుకనే ఆ దివ్య పుష్పాన్ని రాజుగారి వైద్యం కోసం, మంత్రి కొడుక్కి ఇచ్చి పంపాడు భీకరుడు" అని ముగించాడు విక్రమార్కుడు.
రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం: "ఎన్. శివ నాగేశ్వరరావు” రచన]


        