            “రాజ్యంలో సరైన నాయకత్వం లె్క్ర
దాదాపు అరాచక పరిస్థితులు ఎర్సడ్డాయి,
పొరంగు రాజులు ఇదే సవంయం అని
రాజ్యాన్ని కాజేసి ప్రయత్నాల్లో ఉన్నట్టుగా
గూఢచారులవల్ల తెలిసింది. చివరి [పయ
తృంగా రాజ వైద్యులు, హిమాలయాల్లో ఉన్న
సువర్ణ పుష్పం ఈ సంవత్సరం విక
స్తుంది, ఆ పుష్సొౌన్ని తమ వెద్యంలో వాడిన
ట్రయితే, మంచి ఫలితం కనిపిస్తుంది అని
చెప్పారు. అందుకని ఆ పుష్పాన్ని తీసుకు
వెళ్ళటానికి వచ్చాను.” అని చెప్పాడు.

ఇక రెండో అతను కొంత తడబడుతూ,
తన పేరు మాధవుడని, తాను తన తల్లి, సింహ
పురి పొరుగు రాజ్యమైన గిరిపుర రాజ్య వాస్త
వ్యులమని తమకి జరుగుబాటు కష్టంగా
ఉండి, తిండికి కూడ కటకటగా ఉన్నదని,
ఎవరో హిమాలయాల్లో ఉన్న దివ్య పుష్పాన్ని
సంపాయిస్తే తమ దారి[ద్యం తొలగిపోతుం
దని చెప్పారని, తాను తన తల్లిని ఒక ఆశ్రమం
సంరక్షణలో ఉంచి ఇక్కడకు పుష్పం కొసం
వచ్చానని చె్స్సె తలవంచుకున్నాడు.

వారి కథనాలు విన్న బీకరుడు, “నరు
లారా! నేను నా పాపాలు పోగొట్టుకొనే
మార్గంగా ఈ పుష్పాన్ని తీసుకునే వెడదామని
అనుకుంటున్నాను. కాన మనమందరమూ
ఒకేసారి ఇక్కడకు వచ్చాం. ఇక్కడేమో ఒక్కటి
పుష్పం ఉన్నది, మరొక పుష్పం ఏికసంచ
టానికి పాతిక సంవత్సరాలు పడుతుంది
ఎమి చేద్దామో ఆలోచించండి” అన్నాడు.

ఇది విన్న మంత్రి కుమారుడు, “చూడు
రాక్షసా, నువ్వు ఇక్కడికి ముందు వచ్చావు,

చందమామ 15

 

అందరికంటే పుష్పాన్ని ముందుగా చూశావు.
ఆ పుష్పం నీకు చెందటమే సముచితం. కాని
ఈ పుష్పం వల్ల మా రాజ్యం మొత్తానికి ఉప
కారం జరుగుతుంది.” అన్నాడు. మాధవుడు
ఆదుర్దాగా “అయ్యో నాకు ఈ పుష్పం దొరి
కితే నా దరిద్రం తీరుతుందనుకున్నాను.
జీవితం అంతా సుఖంగా గడిబిపోతుందని
కలలు కన్నాను” అన్నాడు.

అన్ని విన్నాడు భీకరుడు. గబగబా సరస్సు
లోకి దిగి దివ్య పుష్పాన్ని కొసి బయటకు
వచ్చాడు. ఆ పుష్పాన్ని మంత్రి కొడుకుకి
ఇచ్చాడు.

అతను పుష్పం తీసుకుని రాక్షసుడికి కృ
తజ్జతలు చెప్పి, వెళ్ళబోతూ మాధవుడివంక
చూసి, “ఏమయ్యా మా రాజ్యానికి వస్తావా
మంచి పని ఇప్పిస్తాను సుఖసంతోషాలతో
బతకవచ్చు’” అన్నాడు. మాధవుడు సంతో
షంగా అతని వెంట వెళ్ళాడు.

ఏప్రైల్‌ 2010 !

        