             

ఒక'మంచినీళ్లకుండ తీసుకొని, ఊరిబయ
టికి వెళ్ళి ఒక చెట్టునీడలో కూర్చున్నాడు,
మిట్టమ ధ్యాన్నం వేళ అడివిలో కట్టెలు
కొట్టుకొని వచ్చేవాళ్లు అక్కడికి వచ్చి ఆ
చెట్టునీడనే కాస్సేపు వి(శ్రాంతి తీను
కున్నారు. కుర్రవాడు వారి యోగక్షేమాలు
విచారించి, తలా కాసిని కారపుశెనగలు
పంచి పెట్టికా గేటందుకు మంచినీళ్లి చ్చాడు,
అందుకు వాళ్లు ఎంతో సంతోషించి తలా
రెండు కట్టలు కు(రవాడికిచ్చి వెళ్ళి
పోయారు. Ee
ఈవిధంగా సంపాదించిన కట్పులు చిన్న
మోపు కట్టి కుర్రవాడు కూడా నగరంలోకి
తిరిగివచ్చి, వాటిని ఖమ్మి, ఆ డబ్బులో
కొంత సెట్టి మళ్ళీ శెనగలు 'కొన్నాడు.
ఇలా కొన్నాళ్ళు జరిగాక అతను కట్టెల
మోపులే కొనదగినంత ధనం కూడబెట్టాడు.
తరవాత కారపుశెనగల బేరం మాని
కట్టెలమోపులు కొని భద్రం చేశాడు,
ఇంతలో వర్ణాకాల౦ వచ్చింది. కట్టులకు

   

అమ్మేసి ఆ డబ్బుతో ఒక చిల్లరదుకాణం
పెట్టాడు. |

చిల్లరవా్యపారం రానురాను పెద్ద వర్త
కంగా పరిణమించింది. వర్తకాన్ని బాగా
పెంచుకొని, దానిమీద వచ్చే లాభాలతో
ఇళ్ళూ వాకిళ్ళూ, తోటలూ దొడ్లూ కొని కాల
|క్రమాన ఆ కు(ర్రవాడు లక్షాధికారి అయి
నాడు. అతని సంపదకు మూలం ఎలుక
కనుక అందరూ అతన్ని "ఎలుక సెట్టి"
అని పిలవసాగారు.

ఎలుక సెట్టి ఒకనాడు బంగారంతో ఒక
ఎలుకను చేయించి దానిని తీసుకొని వెళ్ళి
ధనగుపుడికి సమర్పించి, "అయ్యా, ఇది
మీరు నాకు చూపిన పెట్టుబడి, దీనివల్ల
నేను చాలా ధనం గడించాను, వడ్డీతోసహా
దీనిని మీకు తిరిగి ఇస్తున్నాను," అన్నాడు,

ఎలుక సెట్టి కథ యావత్తూ విని ధన
గుప్తుడు అతని తెలివితేటలకూ, సద్బుద్ధికి
సంతోషించి, తన కుమార్తెను అతనికిచ్చి
పెళ్ళిచేసూ, ఆ బంగారుఎలుకనే అల్లుడికి

      
       
         
     
       
       
       
   
    
  
  

  

గిరాకీ హెచ్చింది. తాను కొన్న కళట్టులన్నీ కానుకగా ఇచ్చాడు.

 

        