            ప్రతిష్టానదేశంలో ను|ప్రతిప్పితం అనే గొప్ప
నగరం ఉండేది. ఆ నగరంలో ఒక వైశ్యస్త్రీ
ఉండేది. ఆమె భర్త చనిపోగానే దాయా
దులు అతని ఆ స్ప్తియావత్తూ కాజేశారు. భర్త
పోయేనాటికి ఆమె గర్భవతిగా పుండి,

అనంతరం ఒక కుమారుణ్ణి కన్నది. ఆమె
అష్టకష్టాలుపడి ఆ కొడుకును పెంచి పెద్ద
జేసింది. కొడుకు పెద్దవాడయ్యాక
ఒకనాడు తల్లి వాడితో ఇలా చెప్పింది:

“నాయనా, నీపు వైశ్య కుమారుడివి,
వ్యాపారం మన కులవృత్తి. దురదృష్ట
వశాత్తూ నీవు ఆగర్భదరి(దుడవు. అందు
చేత వ్యాపారానికి అవసరమైన పెట్టుబడి
ధనం లేదు. అయితే ఈ నగరంలో ధన
గుప్తుడు అనే కోటీశ్వరుడున్నాడు, పేద
వ్యాపారుల బిడ్డలకు నహాయం చేస్తాడు.
ఆయన దర్శనం చేసుకొని పెట్టుబడికి
ధనం తెచ్చుకో !'” :

తల్లి చెప్పిన'ట్ట ఆ వ్యాపారిబిడ్డ ధన
గుప్తుడిని చూడబోయాడు. ఆ సమయంలో
ఆ కోటీశ్వరుడు మరొక యువకుణ్ణో
కోప్పడుతున్నాడు :

“నీకు కొంచెమైనా వ్యాపారదక్షతలేదు.
నీకు ఎన్నిసార్లో ధనసహాయం చేశాను.
దానిమీద" లాభం సంపాదించలేకపోగా,
నేనిచ్చినది కూడా పోగొట్టుకున్నావు,
తెలివిగలవాడైతే ఆ చచ్చిన ఎలుకను
పెట్టుబడిగా చేసుకొని లక్షలు సంపా
దించవచ్చు."”

ఈ మాటలు వింటున్న కు[రవాడు
థన గుప్తుడిని ధనం అడగలేదు. దూరాన
చచ్చి పడిఉన్న ఎలుకను తీసుకొన్నాడు.
దానిని తీసుకుపోయి ఒక వర్తకుడి పిల్లికి
ఆహారంగా ఇచ్చి, దానికి ప్రతిఫలంగా
రెండుదోసిళ్ళ శెనగలు పుచ్చుకొన్నాడు,
వాటిని వేయించి కారపు శెనగలు చేసి,

 

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        