            
కామె “నన్ను పెళ్లాడుతే ఇస్తాను, లేక
పోతే ఇవ్షను” అన్నది, అతనికి ఆశ్చర్యం
కలిగింది. ‘స్వయంవరం లేకుండా,
|పథానం లేకుండా ఇంత హఠాత్తుగా సెళ్లి
యేమిటి!” అని |పశ్నించాడు,
“స్వయంవరమూ, |పథానమూ అన్నీ
నదిలో నాకు పొట్లం దొరికిననాడే
నిశ్చయమయినయి” అని అంటూ, ఆమె
తనకు దొరికిన ఆకుపొట్లం చూపించింది.
ఇదంతా తనకు వరమిచ్చిన నాగుపాము
మహిమ కదా అని అప్పుడు గొల్ల చిన్న
వానికి జ్ఞాపకం వచ్చి, అతను పెళ్లికి
వప్పుకొన్నాడు. కొద్ది రోజులకే, వారిద్దరికీ
అతివైభవంగా వివాహమయింది. ఆ రాజు
తన కుమార్తెనే కాకుండా, అర్ధరాజ్యం
కూడా అతనికి ఇచ్చి వీలుకో మన్నాడు,
గొల్లచిన్నవానికి అదృష్టం పండి,

హయిగా కాలక్షేపం 


కొన్నాళ్లకు తను అడవిలో వితిచిన పశువుల
మంద సంగతి గుర్తు వచ్చింది, ఆ మట్టున
అతను బయల్దేరి పోబోతూండగా అతని
భార్య కూడ వెంట వస్తానన్నది.

ఇద్దరూ కలిసి ఆ అడవుల మధ్యకి
వెళ్లేసరికి, పశువుల మందలో ఒక్కటీ

మిగలకుండా చచ్చి పడివున్నాయి.

అయితే నాగుపాము తన కిచ్చిన రెండవ
వరం ఆతనికి జ్ఞాపకం వచ్చింది. అప్పుడు
అతను ‘'నాపశువులు బతకాలి !)” ఆని
మనస్సులో కోరుకున్నాడు,

వెంటనే పశువు లన్ని తోకలాడిస్తూ,
గభాలునలేచి నిలుచున్నాయి. అపరిమిత
మయిన సంతోషముతో వారు పశువుల
మందను తమ రాజ్యానికి తీసుకుపోయారు.

మాటయం౦ందుగురి ఉన్నవాళ్లకూ,
మంచితనం కలవాళ్లకూ ఎప్పటి కైనా మేలు
కలుగు తుంది.

 

        