పూర్వకాలమందు ఒక గొల్లపిల్లవాడు చరమంటూ వచ్చేసరికి, గొల్లపిల్లవాడు
ఉండేవాడు. వాడు పొద్దుటల్లా పశువులను హడిలిపోయాడు.
మేపి, మధ్యాహ్నం పూట విశ్రాంతి కోసం
వాటిని ఒక రావిచెట్టు నీడకు తోలుకు
పోయేవాడు.
ఇలా కొంతకాలం జరిగినాక
చిత్రం.
ఒకనాడు వాడు
చెట్టుక్రింద కూర్చుని సేదతీర్చుకుంటూ
"అబ్బా నా మొదట్లో
రోజూ పాలు పోసినావంటే నీకు
మేలు కలుగుతుంది”.
అని
చెప్పినట్లు వినపడింది. నాటినించీ వాడు
తన మందలో పశువుల పాలు
రావిచెట్టు
మొదట్లో పోస్తూవుండేవాడు.
, 'నాయనా! నీకు వచ్చిన భయమేమీ
లేదు. హడిలిపోబోకు, కొందరు
దుర్మార్గులు నన్ను నిష్కారణంగా ఈ
ఒక చెట్టుకింద గొయితీని పాతిపెట్టారు. అందు
రావి చేత చావ సిద్ధమైనాను. ఇంతలో నీ
ధర్మమా అని పాలు పోయటం చేత నేను
నీవు తేరుకున్నాను. మళ్లీ జీవం చేరుకున్నది.
గొప్ప ఎన్ని జన్మలు ఎత్తితేమాత్రం నీవంటి
రావిచెట్టు ప్రాణదాత ఋణం తీర్చుకొనగలనా ?
అయినా ఏదో ఉడతాభక్తిగా ఒక చిన్న
పితికి, వరం ఇస్తాను,' అని నాగుపాము వానిని
దగ్గరగా రమ్మన్నది.
అలా
వాడు చెట్టు మొదట్లో పాలు . అతను చేరువకు రాగానే, తలపైన
పోయగా పోయగా, కొన్నాళ్లకు పటాలు ఊది, " అబ్బాయీ ! నా మహిమవల్ల నీ
మని నేల బద్దలై ఒక పెద్ద నాగుపాము తలవెంట్రుకలు బంగారు వెంట్రుకలుగా
పడగ ఎత్తుకుని, ఆ బీటలోనించి చర మారిపోతాయి. ఇందువల్ల నీకు చక్కటి