            € NN OL

తిరిగివచ్చారు. గూఢచారుల్ని నలుమూల
లకూ పంపించారు, వాళ్ళూ తెల్లముఖం
వేసుకొని తిరిగివచ్చారు. ఇది పనికాదని,
మహిమగల సాధువులను దేశడెేశాలకు
పంపారు, వాళ్లూ తిరిగి తిరిగి వచ్చి, లాభం
లేదనేశారు,

చివరకు ఒక రామచిలుక, ''మహా
రాజా । బంగారు తలవెం(టుక గల చిన్న
వానిని మేము పట్టవలిసిందేగాని మానవు
లకు శక్యమవుతుందా ? నన్ను పంజరం
లోనించి వదిలిపెట్టండి, నిమిషంలో
ఆ చిన్న వానిని పట్టితెస్తాను, నా (ప్రజ్ఞ
చూద్దురుగాని,” అని చెప్పింది,

వెంటనే, రామచిలుకను పంజరంలో
నించి విడిచిపెట్టి దానికి విందు చేసి,
|పయాణ౦ కట్టారు. అది నదులూ
పర్వతాలూ దాటుకుని, అడవుల మధ్య
నున్న గొల్ల పిల్లవానిని కనిపెట్టింది,
అప్పుడది చేసిన చి|తం౦ వఏీమిటను
కున్నారు ! ఒక్కొక్క పశువుమీడినించే
'మెల్లిగా ఎగురుతూ వెళ్లి, ఆదమరపుగా
వున్న గొల్లపిల్లవాని చేతిలో పిల్లన(గ్రోవి
నొట కరచుకొని చెట్టుమీదకి ఎగిరి
పోయింది,

 

గొల్ల పిల్లవాడు పిల్లన(గ్రోవి కోసం
చిలుకను వెంబడించి రాసాగాడు, ఆది

అలా చెట్టుమీడినించి చెట్టుకి, చెట్టుమీది
నించి చెట్టుకి ఎగిరి పోతూ, రాజకుమారి
అంతఃపురంలోనికి దారితీసింది, ఆ(తంతో
వున్న గొల్ల పిల్లవాడు, తన పశువుల సంగతే
మరిచిపోయి, చిలుక వెనుకనే వెళ్లి
అంతఃపురంలో (పవేశించాడు,

తన పని నెరవేరిందనే సంతోషంతో
నోటినున్న' పిల్లన గోవి రాజకుమారి ఒడిలో
పడవేసి, రామచిలుక ఎగిరిపోయింది.

గొల్లచిన్నవాడు తన పిల్లనగ్రోవి తన
కిమ్మని రాజకుమారిని ఆడిగాడు, అందు

చందమామ
27

        