             

భార్య దొరుకుతుంది. పైగా, నువ్వు
ఏమాట అంటే ఆ మాట ప్రకారం జరిగి

తీరుతుంది. నువ్వు  అదృష్టవంతుడివి.  వెళ్లు” మని దీవించింది. ఆతర్వాత యిలా
హెచ్చరించింది : "ఈ వరం పొందిన
సంగతి బహ్మ రుద్రుడుకి కాదుకదా,
ప్రియమైన భార్యకు సయితం తెలియనియ
కూడదు. అలా జరిగితే ఆక్షణమందే
మహిమ  అంతరించి పోతుంది సుమా’
అంటూ గొల్లపిల్లవానిని నాగుపాము హెచ్చ
రించింది. గొల్లపిల్లవాడు సంతోషించి
యింటికి వచ్చేశాడు.
*       *         *

'

ఒకనాడు గొల్లపిల్లవాడు నదిలో స్నానం
చేసి, తుడుచుకుంటూ వుండగా, తళతళ
 మెరసిపోతూ పన్నెండు నిలువుల పాడవు
గల ఒక బంగారు తలవరుట్రుక ఊడి
వచ్చింది.ఉత్సాహం పట్టలేక, అతను
ఆ తలవెంట్రుకను ఒక ఆకులో జాగర్తగా
పొట్లం కట్టి, నీటిపైన వదిలిపెట్టాడు.
దిగువ రేవులో స్నానమాడుతున్న ఒక
రాజకుమారికి గొల్లపిల్ల వాడు వదిలి పెట్టిన
ఆకుపొట్లం దొరికింది. ఆత్రంకొద్దీ ఆమె
పొట్లం విప్పి చూచేసరికి, అందులో
పన్నెండు మూరల బంగారు తల వెంట్రుక
తళతళమని మెరుస్తూ కనిపించింది.
ఆమె అ తక్షణమే తండ్రివద్దకు వెళ్లి
“నాన్నగారూ ! నేను ఇలాంటి బంగారు
తల వెంట్రుకలు కల 'మనిషినే పెళ్లి
చేసుకుంటాను. లేని పక్షంలో పెళ్లే
చేసుకోను” 'అని తన నిశ్చయాన్ని
తెలిపింది.
ఈ విడ్డూరం విని, రాజూ రాణీ ఆశ్చర్య
పోయారు. బంగారు తలవెంట్రుకలు గల
చిన్నవానికోసం వారు, కోటలో పరివార
మంతటినీ పంపించారు. అటువంటి
చిన్నవాడు దొరకలేదని చెప్పి వాళ్లందరూ

చందమామ
26

        