ఒక నది మీద ఒక తొట్టిపడవ ఉండేది. దాన్ని నడిపే సరంగు ఆపతలి గట్టువారిని అవతలి గట్టుకూ ఇవతలిగట్టు వారిని అవ తలిగట్టుకూ పొద్దుకూకులూ చేరవేస్తూ ఉండేవాడు. వాడి జీవితమంతా ఈపని లోనే గడిచింది.
ఒకరోజు ఒక మహా పండితుడైన బ్రాహ్మడు టటానికి వచ్చాడు. ఇం కెవరైనా వస్తారేమోనని కొంత సేపు చూసి, ఎవరూ రానందువల్ల సరంగు బ్రాహ్మణి ఒక్కణ్ణి ఎక్కించుకుని బయలుదేరాడు.
ఆ సరంగును చూస్తే బ్రాహ్మడికి చాలా జాలి వేసింది. "పాపం, నీది ఎంత నిక్మ ష్టపు జీవితం! నువ్వు బతికి ఉండి చచ్చిన వాడితో సమానం!" అన్నాడు బ్రాహ్మడు, "అదేం, బాబూ?" అన్నాడు సరంగు. "నీకు శాస్త్రాలేవైనా వచ్చునా?" అని అడిగాడు బ్రాహ్మడు,
"రావు, బాబూ!" అన్నాడు సరంగు.
" ఇకనేం ? నీ జీవితంలో సహంపోయి న పోనీ నీకు పురాణాలేవైన తెలుసా?" నాడు బ్రాహ్మడు.
"లేదు, బాబూ!” అన్నాడు సరంగు. "చూశావా? నీ జీవితం మూడుపాళ్ళు శ్రీ చందమామ
వృధాయే. పోనీ నీకు కావ్యాలేవైనా వచ్చునా ?" అని అడిగాడు బ్రాహ్మడు, "తెలియదు, బాబూ! రోజల్లా పడవ తోసుకునే నాబోటివాడి కవన్నీ ఎట్లా తెలుస్తాయి?" అన్నాడు సరంగు.
"ఐతే నీజీవితంలో పధ్నాలుగుపాళ్లు వ్యర్థమే. నువ్వు రెండు వీసాలు మాత్రమే జీ సున్నావు," అని చెప్పాడు బ్రాహ్మడు.
ఈపాటికి తొట్టిపడవ నదిమధ్యకి వచ్చే సింది. ఇంతలో ఆకాశం మూసుకు వచ్చింది. భయంకరమైన కారుమేఘాలు నాలుగు వైపుల నుంచి చేరసాగాయి. బ్రహ్మండమైన గాలి లేచింది. నదిలో అలలు యింతెత్తు 5 లేవసాగాయి. గాలిలో దీపంలాగా పడవ కొట్టుకోసాగింది. అది ముందుకు పొయ్యే అవకాశంగాని, వెనక్కు తిరిగిపొయ్యే అవకాశంకాని కనిపించ లేదు, పడవలోకి నీళ్ళుకూడా రాసాగాయి.
సరంగు తెడ్డువెయ్యటం మాని "బాబూ, తమరికి ఈదటం వచ్చా?” అని అడిగాడు. , 'రాదే!' అన్నాడు.
"అయితే తమరి జీవితం పూర్తిగా వృధా !!" అంటూ సరంగు నదిలోకి దూకి ఈదుకుంటూ వెళ్లాడు