            కొంతుమీహార్చి గా సివ్చు [ద్ర విహారానికి
వెళ్ళేవాడు.

ఆ పిల్లెట్లా ళ్ళో ప్రిజలందరి వు ఖ్యవ త్తి
చేపిల పిట్టటం. వాళ్ళకు ఏవ్ఫీ కష్టెపిడ
కుండా తిని కూర్చృనే, ఈ కొత్తగా వచ్చిన
వు నిషీని ఛూస్తఅస్రి సే గా ఉండేది. ఒక్కర్రా
అతనితో వూ ట్లాడేవార్త కాదు.

ఒక రోజు ఎండవేళ జనార్దనం, ఇంటి
వందు న్నసిర్త గ్ర థు చెట్టు కింద వు౦చం
వేస్పి కుని పిద్చు ఠున్నాడు . అవతల ఎండ
నిప్పిల్ర చెరుగుతున్నా, ఆ సరుగుడు తోటలో
చల్లగా గాలి వీస్తొంది.

ఎవరో పీలిచినట్టర్సు) , జనార్హనానికి వై ల
కువ వచ్చింది.

వుంచం దగ్గిర ఒక వు నిషీ నిలబడి
ఉన్నాశ్ర . పోడవాటి రాగి రంగ గడ్డమ్ర్తా ,

న్తన్నని గ్ర ంత్రా -వార్రు ఎగర్రరంగ్ర పొద గ్ర
చేత్ర ల అంగీ, నల్లని పించే ధరించి ఉన్నార .
వాడి మెడలో కాకిఈకల దండ ఉంది. వాడి
కల్ప ఎర్రగా ఉన్నార . వార , “కుగ్రాడా,
చెంబెడు వుంచి నీత్హ్ళ పిట్రా! దాహి ౦గా
మాది, ఎండల ఛూ ర్చేస్తిన్నాలు ,” అన్నాశ్ర
జనార్దనంతో.

జనార్దనం వు ంచినీత్హ్ళ తేవటానికి లోపి
లికి వెళ్ళబోయాడు.

“ఆగ్ర , కుర్రాడా! చిక్కటి వు జ్ఞిగలో చిటీ
కెడు ఊ్సోసీ పిట్టకురా! నా నోర్స పీడచ
గట్టుకు పొయి ౦ది,” అన్నాడా వు నిషపీ

జనార్దనం, “అలాగే” అని వెళ్ళబోయా ధ్ర.

“దాంట్లో ఒక నివ్ముకాయ కూడా పీండ్ర ,
ర్ర చిగా ఉంట ౦ది,” అని కేకపేట్టాడా గడ్డసూ
వునిషీ.

 

నవంబర్‌ 2006

56

        