             

అద గృ,” అన్నది. కాముడు ఆమె మాట
పొటించాద్చ .
కొడుకు గోడ్సు విన్న శ్రీధామ్ర థు నిర్ణ
శ్యంగా నవ్వి, “ఈ ఆస్తీ నా స్వార్జితం. పింపికం
నా ఇష్టిం. నాకు వు తాత, అనగా నా తండ్రి
కుచేల డంటే భక్తి, గౌరవం. ఆయన్న
గౌరవించే పొత్రు డికి పేద్ద భాగవి చ్చాన .
ఐతే, ఈ పింపికం తాత్కాలికం. నా తీర్థ
యౌ త్రలయే సిరికి నీలో నేను మెచ్చేమార్పు
వస్త పెద్ద భాగం నీకే దక్కవచ్చునేమ్మో”
అనేసీ యాత్రలకు వెళ్ళిపోయాడు.
పాత్రత కుచేలుబ్జ్‌ గౌరవించడం వెనక
ఇంత కథ ఉన్నదని తెలిం్ర ని కావు డాశ్చర్య
పిడి, తమ్ర్మణ్ణి కలిసీ, “తాత చనిపొర్చి న
ప్పిద్రు నీకు వ్లూ డేళ్ళర్తు తే నాకు ఆరేళ్ఫ్ళ.
నాకే తెలియని ఆయన గొప్పతనం నీకెలా
నవంబర్‌ 2006 8తెలసి? ఆయ నప్ఫేనీకింత అభివూ నం
ఎంధృ కు?” అని అడిగాడు .

“వున తండ్రికి జన్మనివ్వడం ఆయన
గొప్పితనం. వు న తండ్రిని సింతోషిపేట్టడం నా
ధ్యేయ్ర ౦,” అన్నావు పొత్ర శ్ర 
ఆతరవాత కావు శ్ర ఆ విషింర్ర ౦ గ్ర రించి
బాగా ఆలోచించి, పొత్రు డి వద్ద మన్న పిటా
నికి మ్లూ డింతల పిరివూ ణంలో కుచేల డి
చి[తపిటాలన్స రెండింటిని తయారు చేయిం
చాద్చు . ఒక పిటాన్ని తన ఇంట్లో అలంకరిం
చాత్ర . రెండవ పటాన్ని ఊరి గుడి మంట
పింలో అలంకరించడానికి నూ ర్త వరహాల
చందా ఇచ్చార్ర .
ఇలా ఉండగా జనకసితెకి పోర్చ గ్ర (గౌవు
మైన నెతాపికంలోని చలమయ్య అనే రైతు,
అప్పిలపొలెఫ్టొ్మ్చిు , తీర్చేవూ ర్గం తెలియ క,
ఆత్మహిత్య చేస్పి కోబోయ్రాదథు. ఆ సివు
య ౦లో అక్కడికి వచ్చిన పొత్రు గ్ర అతబ్ణీ
అడ్మ కుని కాపొడార్ర . త్వూత విషింర్ర ౦ అడిగి
తెల్చి గురుని, “నీకు నేన్త వూ తాత రుచే
లు డి పేరు చెప్పి పది వరహాలిస్తాను. ఆ పెట్టు
బడితో పొలం సాగుచెయ్యి. మా తాత మహి
వుతోనీ కష్టాలన్నీ తీరిపొతే, నాడబ్బ నాకు
తిరిగి ఇద్దువుగాని,”” అని ధైర్యం చెప్పాడు.
ఆ డబ్బ్బ తీస్పి కుని నెతాషికం తిరిగి
వెళ్ళిన చలవు య కు - వు ర్త నాడ్ర పోలం
థు నత్త ండగా లంకెబిందెలు నాగలి కర్రుకు
అత్మ తగిలార్చు . వాటినతర్ర (గావూ ధికారికి
చూపీతే, ఆయన బిందెల వీ ది రాతలన్ప
చదివి, “ఇవి నీపై ర్ర్వలు నీకోసిం పొతి
పేట్టినవి. ఈ ధనం నీదే!” అన్నారు .

చందమామ

        