            F ్నా

rp Pe inc

ఉంది. సివుయ్ర ౦ దొరికిన సుకల్లా
దాన్ని రహిస్యింగా ఛూ స్పి కోసాగింది.

మ్లూ డో పీరిత్ర డ్‌ ఆరంభవు మా
త్రూండగా, తరగతి గోడ వెల్లగా
కంపించింది. దాన్ని మొదట ఎవరూ
గవు నించలేద్ర ; ఆ తరవాత భవన
వుం౦తా ఉధ తంగా ఊగడంతో గోడ
కూలి పోయింది. పిల్లలు వెలుపలికి
'వెళ్ళలేకపోయారు.

వినా హిడలి పాముంది. ఆమె
బొవ్మును శరీరానికి గట్టిగా అదివి
పిట్టకున్నది. దాంతో బొవ్ము గట్టిగా
వూ ట్లాడసాగింది: “బ్రా కంపం మ్స
'మొదట వెలుపఠికి వెళ్ళడానికి ప్రయ |
త్నించాలి. అది సొధ్యం కాలేదంటే
'వేజా కిందగాని, బెంచీ, వు౦చం కింద గాని
దాక్కుని మీరెండు చేతులను మెడపై ఉంచు
కోవాలి.”” టీచర్‌ చెప్పిన మటలు బౌవ్మలో
రికార్డు ౦దని వీ నా వెంటనే గ్రహీంచింది.
అంధృ వల్ల వై షెనలో రికార్డర్సు న దాన్ని, గట్టిగా
నొక్కి పిట్టిన్పుదు బొవ్ము వు ళ్ళి వు ళ్ళి చెప్ప
గలదని తెల సి కున్నది. వీ నా బటనన్ర వుళ్ళ
నొక్కింది. బొవ్మ బిగ్గరగా, “ఛూ కంపిం,
ఛూ కంపిం,”” అని అరవసాగింది.

దాని వూ టలు 'వెలుపలనున్న వారికి వ్వ
పీంచడంతో, శిథిలాల వు ధ్య పీల్లల చిక్కు
కుని ఉన్నారని గ్రహించి, వెలుపలికి తీయ
డౌనికి పై న కున్నార్త . తగిన సివు ఫ్ర ౦లో
వారికి సిహాయ్ర ౦ అందింది. వు నా తరగతి
లోని పీల్లలందరినీ ప్రాణాలతో కాపొడార్చ .

తవు ప్రొణాలను కాపొడినంధృు కు తరగతి
లోనిపీల్లలందర్రా వీ నాకు క తజ్ఞతలు తెలియ

చండమామ

స

39

hy | nn

 

జేశారు. “వీర క తజ్ఞతలు చెప్పవలసీంది
నాకు కాదు; నా బొవు్మకు,” అన్నది వీ నా.
ఆమె అన్నం్ర్య, “వు వ్వే గనక 'ఛా కుపిం,
ఛా కంపిం,’ అని ఆ బొవ్మున అరిచేలా చేరే
కుండా ఉన్నట్టయితే, వ వు్మల్ని కవు గొనడం
చాలా కష్టమై ఉండేది. మంచిపని చేశావు,”
అంట్లా వీ నాన్న అభినందించాడు. వీ నా
చాలా సింతోషేంచింది. తస్నిహేత్త లందరినీ
కాపొడడానికి ఉపికరించిన బౌవ్మువు ఇచ్చి
నందుకు అన్నంగ్ర రు క్ర తజ్ఞతలు తెలింస్ర
జేసీంది. “బాగా చదివి వుంచి ర్యాంకు
తెచ్చుకున్నావంటే వచ్చే బర్త్‌డేకు కంపై ్యటర్‌
కాను కగా ఇస్తావు,” అన్నారు అన్నయ్య. ఆ
వా టవిని వీ నా ఆనందంతో నాట్యం చేసేంది.
- యశశ్రీ ఎస్‌. సాటిల్‌ (11)
శ్రీమతి శీలాదేవి షిండే సర్కార్‌
హైస్కూరీ, కొల్హాపూర్‌ (మూరష్ట్ర )

నవంబర్‌ 2006

        