            మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (11)
వక్రనర్తిక, అందరికీ అందమైన గుణసాఠం!

క్రీ.శ. రెండవ శతాబ్దంలో గొప్ప పరిపాలనా దక్షు య వచక్రవర్తి, గ్ర ర్రం వ్రీద ఒక గగ్రావు ౦ గ్రండా

డైన చక్రవర్తహోడ్రిల్రే న, రోత్ర సౌవ్రాజ్యాన్నివరి వెళ్రత్రూ - (గౌవుం సివుపింలో ఒక వ ధృదు
పొలించేవాదు . అధికారంలోని పొలకుల్ర , అంగ దహీంచే ఎండన్స స్యేకం లెక్కచేయ్ర కుండా ఫిల
రేకులు) లేకుండా ఒంటరిగా తిరిగినా ఎలాంటి. వ ల మొక్కలు నాట్ల తూ ఉండడం ఛూ శారు.
అభద్రతా భయం లేని కాలం అది. ఒకనాశ్ర ఆ చక్రవర్తి ఆగి, “అయ్య, తవు రి వయ సేంత?”
అని అడిగాదు.

'సిరిగ్గా తెలియ ధే . నూరేళ్ళు ఉండవచ్చను
కుంటాను,” అన్నావు ఆ గ్రావు వ ధదృదు,
చక్రవర్తిని గ్ర ర్నపిట్టి వంగి నవు స్కిరిస్త్హూ.

“ఈ వు సిలితనంలో ఇలా కష్టిపిగ్ర త్ర
న్నావే, పొపిం! య్క్హవనంలో కష్టివిడి సెంపొ
ల ంచి కూడబెట్బకుని ఉంటే ఇప్ఫిర్ర
ఉపియౌ గపిడేది కదా?” అని అడి

గాదు చక్రవర్తి,

“ఈ భావు వీద నేన్స తొలి
నుంచీ నాశాసే శనురాకవిత తానే
ఉన్నాను ; నేలతల్లి కూడా నాప్ఫేకని
కరంతోనే ఉంది. ఎప్పిదూ చిన్న
ఛూ మావా డలేవు . ఆ దేవతే నృ ంచి
పీల్ర సోవచ్చేంతవరకు హాయి గా
జీవించడానికి కావలసీనంత ఉంది,”

అన్నాడు వ (OK) P

“బామాది. వురి నూరేళ్ళ వయ
స్త్‌లో ఇలా గ్రవుపిత్రత్తన్నా
" వెందుకు? నువ్వు నాటే మొక్కలు

a హా ఫిలాలందించేంతవరకు జీవిం
చాలని అశస్ప్హి? వా?” అని అడి
గాదు చక్రవర్తి కాస్త వెటకారం ధ్వనించే కంఠ
స్వరంతో. “ప్రెప్‌, నా య్యవనంలో కొన్న ఈ

నవంబర్‌ 2006 42 చందమావు

 
 
  
 
 
 
   
 
 
  
  
  
  
 
 

        