                                భావితరాలకు భద్రత

సెప్టంబర్‌, అక్టోబర్‌, నవంబర్‌ నెలలు భారతీయ లకు, వ్రు ఖ్యంగా పీల్లలకు చాలా

అక్టోబర్‌ 2వ తేదీ గాంధీ జం ౦తి. నిరాడంబరంగా జీవించి, సితార్థోంసిల వూ ర్గంలో
పియ్రే నించి, వు న దేశానికి స్వాతం(త్యం సివ్రు పొర్ణించి పేట్టిన వు హినీయ్ర ధ్ర వు హాత్మా
ధి. అందుకే బాపై జీని జాతిపీతగా గౌరవిస్తిన్నాం. దేశప్రిజలు గౌరవ ప్రిదంగా
జీవించడానికి వూ ర్గం వూపీన వుహినీయదు పై జ్యబాపై జీ!
తొలి ప్రిధాని జవహిరలాలోనెహ్రూ దేశ ఆరోగ్యాన్నీ, బాలల ఆరోగ్యాన్నీ సివూ నంగా
భావించాత్చ . పీల్లల పిట్ల ఆయ న అపారమైనవు ను కనబరచాథు . బాలల శారీరక,
వూ నసీక అభివృద్ది కోసం ఆయన కృషి చేశాడు. ఆయన్ను పిల్లలు చాచా నెహ్రూ అని
వు గా పీలిచేవార్త . ఆత్త న జన్మదినం నవంబర్‌ 14వ ' తేదీని బాలల దినోత్సవంగా
జర్చ పితుంట్సు న్నాం.
జాతికి వెల గు దార్తులు ఛూ పీన ఆ వు హినీయ్స ల అదుగ్ర జాడలలో పిల నిస్హ్హి
శాంతి భద్రతల పిరిరోణకు, ప్రిగతికి వున వంతృ క షీచేద్దాం. అప్పిడే భావితరాలకు
భద్రతన్త సివు కూర్చినవారవు మం.
సంపాదకుడు  విశ్వం

 

        