            చిత్రాలు: గాంధి అయ్య

టై ఆజేయిడు గరుడుడు!

వట్రప్రురి ప్రధానుంత్రా పుషప్తురాజా వంట,
భూలైద్యుడు సంసిన కోయయునతి చంద్రపురి
లాజుభిమంలో ప్రవేశించింది. అరుణ ఏదో భ్రాంతిలో ఉన్హ్రృట్ట్లు
విచిత్రంగా ప్రవర్థించదంతో ఆదిత్య అడుణల వివాహం
వాయిదాసడే పరిస్టితి ఏర్రోడెంది.

  
 
 
   
   
 
    
 

క! అస్పస్తురాలయింది... దాంతో
i ie పాటు పషట్టూభిసేకం
స కుడా ఎాయిదా పడింది.
AS ర

'పడిందన్స దుర్వార్తను మీకు
నేను వీరబాహును చూశాను. స దుర్వార
చినాహార వాయంటపదవట్న గారికి మనస్కరించడం

మీరందరూ ఇక్కడే ఉండి,
మా ఆతిథ్యం స్వీకరించాలని

జో విద్యార్థులుగా
తము ప్రాణాలు కాపాడిన
సంగతి చెప్పారు
కదా!

 

చందమామ 59 నవంబర్‌ 2006

        