            తంగాని, రాజుగార్ర చనిపొర్చ్రి న సింగతిగాని
చెప్పనే వద్దు,” అని చెప్పి, భరతుడికి మేలిమి
వస్రాలా , ఆభరణాల్రా ఇచ్చి పింపార్ర .

వాళ్ట్ళ అనేకనర్ప లా , పిర్వతాల్రా దాటి,
ద ప్రిస్రా ణం చేసీ, భరతృ డి ఫ్రే నవూ వు
గారి దేశం చేరి, వాటిని ఇచ్చి, అతని వే న
వూ వు కూ, తాతగారికీ కాన్త కలు గా తెచ్చిన
వస్రాభరణాల భరత డికి అందించి, వసీప్షిశ్ర
చెప్పమన్న వూ టలు అదే విధంగా చెప్పారు.

భరత్ర శ్ర పేద్దవాళ్ళ అన శ తి తీస్పి ధుని,
అయై ధ్య న్తంచి తన కొసిం వచ్చిన వారి
వెంబడి, పేద్ద బలగంతో సిహా బయలు
దేరాడు . వి గిలిన పిరివారాన్ని నింపొదిగా
వెనక రానిచ్చి, భరత శత్రు ఫ్ర్నులు) రథంలో
వ్రు ౦ధ్ర గా అయోధ్యా నగరం చేరుకున్నారు.
వార్త ఏథ్రు రోజులు ప్రియా ణించార్త.

ధూ తల అయోధ్య నుంచి వచ్చిన రాత్రే
భరతృ డికి ఒక వెడ కల వచ్చింది. అది
వచ్చినప్పిటి న ౦చీ అతని వు న స్పి లో ఏదో
ఆందోళనగానే ఉన్నది. అయోధ్య [ప్రవేశించ
గానే అతని ఆందోళన తిరిగి వచ్చింది.
ఎందు కంటే నగరంలో సాధారణంగా ఉండే

ఉత్సాహిమ్తూ , ఉల్లాసివూ లేమాజనం
నీరసీంచి నట్బృన్నార , నగరం పాద్చ పిడి
నట్టన్నది.

భరతృ ధ్ర వుంద తన తండ్రి నగర్ప కు
వెళ్ళి అక్కడ ఆంగ్ర న కనిపీంచక పొర్చే సిరికి
తన తల్లి ఇంటికి వచ్చార . కొడ కున్త
ఛూ స్పినేకైకేయి ఆసనం మీది నుంచి లేచి,
తన కాళ్ళకు నవు స్కౌరం చేసన భరత ణ్జి తన
చెంత కూచోబెట్బకుని కుశల |ప్రిశ్నలు
చేస్తి ““నీముబం్ర్ర థృ దేరి ఎన్నాళ్ళర్పు ౦ది,
నాయనా? నీ వూవూ, తాతా “వు౦ంగా
ఉన్నారా? నీకక్కడ సి ఖంగా జరిగిందా?”
అని ప్రశ్నించింది.

భరతృ డు అన్నిటికీ సివూ ధాన వు చ్చి,
“అవ్యూ, నాన్నగారెక్కడ? పెద్దమ్మ కౌసల్య
ఇంట ఉన్నాడా? నే నాయన కాళ్ళకు
'మొక్కాలి!” అన్నాశ్రు .

“ఆయన సపేద్దల్లో కలిసీపొయార్చ,
నాయ్రే న్నా” అంటూ కైకేయి చావు కబురు
చెప్పింది. ఈ వూట వినగానే భరత్ప్స థు
కుప్పికూలి పొయా ధే . కక్టేర్ర) అతన్ని ఊర
డించ ర్త త్నించింది.

 

నవంబర్‌ 2006

54

        