               

కోయ య వకుడి చేతిలోని కాగడా గృ ప్పి
వుంట్లూ ఆరిపౌర్చ్రి ౦ది.

“చూశారా, గ్ర హిన్త ంచి బల్బు టికి పొరి
పౌర్చే ౦ధు కు వూ ర్గం ఎక్కడమన్నదో తెలిసీ
పౌర్చు ందిి”” అంటూ కోయ య) వకుద
పిక్కకు రెండడుగులు వేసేసరికి, పైనుంచి
పేద్ద వెలుగు అతడి వు ద పిడింది. అతడ
తతివ్యూ వాళ్ళకు నొంజ్ఞచేసీ, అక్కడమశ్షు
రాళ్ళ ఆధారంతో పొఠుత్తూ , పేనే న్న కంత
అంఛు న గట్టిగాపిట్సకుని, ఒక్క ఊపిలో
పేక్‌ వెళ్ళిపోయాడు. మిగిలిన నలుగురు
కూడా అతణ్ణి అన్ప సిరించి, గ్రవాలో న్తంచి
మన్న రహిస్యి వూ ర్ల్గంఠుండా త్వరత్వరగా
బరు టికి వెళ్ళార్చ .

అక్కడ కొండ వీ ద నిలబడివ్స్హు, ఆ
ప్రిదేస్ర ౦తా నిర్దనంగా కనిపీంచింది. ద్రా రంగా
దిగ్సమన ఒక నది ప్రివహీ స్ప్పిన్నది. ఆ నది

స్తెప్పెంబర్‌ 2006
[5

16

లోకి చొచ్చుకు వచ్చిన ఒక కొండా, దాని వీ ది
న్తంచి నదిలోకి పిద్ర త్ర న్న ఒక జలపొతవ్వ్తూ
వాళ్ళ కంటబడింది.

“ఆ జలపొతం చాట న ఒక సోరంగం
మన్నది. ఆ సోరంగం నీటి వూర్గాన కొద్ది
దూరం ప్రియ ణించి, అవతలమన్ను నది
పొయథ్రన్స చేరవచ్చృ. అది దాటితే కపీల
రాజ్యం!” అన్నాడొక కోయ య వకుడ్రు .

అంతలో రెండవ కోయ య్స వకుదధు
చిన్నగా అరిచి, “ఛూ డుడిి వూ డుడి! అధృ గో,
ఆ నది ఒడ్మన, గ్ర ట్టల చాట గా సే్రైకుల
శిబిరాలు కనిపీస్ప్షిన్నవి,” అన్నార్చ .

అందరూ అట్రకేసీ వూ శార్ర . నది అంఛ్ర న
పిదీ పన్నెండు డేరాలు వ్తన్నవి. వాటిముందు
ఒక పెద్దఈటె పట్టుకుని ఒక సైనికుడు
నిలబడిమన్నార్చ .

“స్ట్రకులందరూ వు న కోసిం కొండలా
ఠీ ట్టల్రా గాలించేందుకు వెళ్ళినట్టున్నది. ఆ
ఒక్కడే కాపిలా కాస్ప్షిన్నాథు . వాణ్ణి హి త
వూ రా, వునం నదిని నిరాటంకంగా దాట
వచ్చ,” అన్నావు కేశమక్త . అమశన్నట్బ్న
అందర్తూ తలల వ్ర పొర్చ . కశమశ్రు రొండిన
వేలాశ్ర త్ర న్న చిన్న కత్తిని ఒరలో వ్ర ౦చి లాగి,
పీల్లిలా ఆ స్యేకుడి కేసీ నడవసొగాడ్చు.
సే్రేకుడి దృష్టి మరోవైపుకు మళ్ళివున్నది.

కేశమవతికి వెనకగా అందర్జా బయ ఇ)
దేరార్ర . ఒక్క బాణం దెబ్బతో సైనికుణ్ణ్‌ చంప
వచ్చ్చ. కాని, చచ్చేవు ంధు వాడ కేకహ్స్లో
తవు ఉనికి వాడి అనృ చర్చ లకు తెలిసీ
పౌత్ప ౦ది. వాణ్ణి కిక్కురు వు నకుండా తృద
వు ట్రైంచాలి!

చందమామ

        