               
తరవూ పేటోలు ధర పేరగడం వల్ల, పేటోలు  ఖర్చ్ ఎక్కువవడం శేఖర్‌కు విచారం కలి గించింది. ఒకనాటి సొయ్రే ౦కాలం శేఖర్‌ పిదేళ్ళ కొడ్రే కు సి అనిర్ర థ్‌, “నాన్నా, కొన్ని లెక్కథు ఇస్తావా వేస్తాను,” అంటా తండ్రీ వద్దకు వచ్చాడు.

“నాన్నను ఇబ్బంది పెట్టకు, నేను చెబుతాను
ఇలా, ర్యా” అన్నది వాడి తల్లి విద్య. “రావు , రాజు,
రఘ వ్రు గ్నరూ్నిహీతు లు. వాళ్త్ళ రోజూ తావు
ఉంట్లూ న్న వికాఐ నగరి నంచి ఎం.జి. రోడ్ములోని
తవు ఆఫెస్పి లకు కార్లలో వెళ్ళి వస్త్హింటార్చ . పౌొన్స
రాను దూరం 30 కవువీ. కార్హ లీటర్‌కు 15 కివీ.
ధరం నడుస్తాయి. లిటర్‌ పెట్రోలు ధర 50 రూ.లు. వారానికి పెట్రోలు ఖర్చు ఎంతవుతుందో చెప్ప
గలవా?”

“వారానికి 1,800 ర్తూపొయ్ర లు ,” అన్నాధు అనిర్చ ధ్‌. “అయతే, వాళ్ళందర్తూ ఒకే చోటికి వెళ్ళాలనుకున్నప్పుడు ఎందుకు ఒకే కారులో కలిసివెళ్ళరు?” అని అడిగాడు అనిరుధ్‌ ఆలోచిస్తూ,

“బామూుది! వు రి, ఒకరు ఎం.జి. రోధ్ముకూ, వు రొకర్ప జెౌ.ఎన. రోధ్మకూ, ఇంకొకర్ప శాస్త్రి రోధ్ముకూ
'వెళ్ళవలసివస్తే?”” అని అన వూ నం వ్యక్తం చేశాదు శేఖర్‌.

“అయినా ఫిరవాలేదు . అక్కడి నృ ంచి అత్యధిక ధూ రం శాస్త్రి రోడ్‌. అప్ఫిథు కూడ గా ఒకటిగా కలిసీ ప్రత్త ణం చేయే డంవల్ల బోలెడంత డబ్బ్బ ఆదా చేయ వచ్చ,” అన్నాడు అనిర్చ ధ్‌.

“అమ్మ , మీరెందుకు కలిసి వెళ్ళకూడదు శేఖర్‌? మీ ఆఫీసులు ఒకే చోట లేకపోయినప్పటికీ 'మోహనవూ , రవినీ, మీరు పిక్‌ అప్‌ చేసుకుని వెళ్ళి, వాళ్ళను దారిలో దిగబెట్టవచ్చుకదా?”” అన్నది
విద్య.

వు ర్ర సిటి రోజు నందే శేఖర్‌ అలా చేయ డం ప్రారంభించాడు . అలా చేయ డంవల్ల బోలెగ్రు డబ్బ ఆదా చేయ్చ గలిగాడు . ఇలాంటి 'కార్‌పై లో ఏర్పాట్ల వల్ల, డబ్బ ఆదా చేర్చ డంలో పొట్ట,
ట్రాఫీక్‌ రద్దీని, వాతావరణ కాల ష్యాన్ని ఎంతగానో తగ్గించవచ్చు. పేట్రోలు వాడకం తగ్గడం వల్ల, 'పిరో“ంగా దేశానికి కూడా ఎంతో వులు సివు కూర్చ తృ ౦ది.

 

పెట్రోలియం పరిరక్షణ

రీసెర్చ్ అసోసియేషన్

10, భికాజీ కామా ప్లేస్,
న్యూఢిల్లీ 11

ఇ-మెయిల్: pcra@pcra.org

 

పరిశీలించి బహుమతులు గెలుచుకోండి

 

నవంబర్ 2006
  

        