             
  

అన్పి సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

    
     
    

ఈ క్సిజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జననరి-
డిసెంబర్‌ నుధ్య వెలువడిన చందమామ * 'సైన సమూ థానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
సంచికలలోని కథలు, శీర్హకల నుంచే ఉంాయి. నుంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం గ్రా ద్వారా
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.
ధానాలు వెంటనే స్ఫురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇటే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సివూ ధానాలఖు రాయండి. 2. వుర్చ, వం్రస్తి (16
ఎళ్ళలోమోఉండాలి), పీనకోడ్‌తో సిహా పై ర్తిచిర్ర నావూ రాయండి. 3. ఒక కుట ౦బంలో ఒకర
వూ (తవు పొల్లొనాలి. 4. చందాదార్ప అయ్రి తే, ఆ నంబర్‌ రాంగ్ర ౦డి. 5. కవర్త వ్రు దుందమామ
క్విజ్‌- 10 అని రాసీ, చందహ్ర వు సి ర్తిచిర్ర నాత్ర రాసీ శ్రా కు పింపిండి. 6. నవంబర్‌ సెలాఖర్ర లోగా
వు ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. డిసెంబర్‌ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. గిన్నిఐ ప్రతినిధుల సమక్షంలో పన్ను పుల్లపై 25 వలయాల అందమైన హారాన్ని చెక్కిన
నేర్పరి పేరేమిటి? ఏ రాష్ట్రానికి చెందినవాడు?

2. యృవరాణి స్థూలకాయం తగ్గించడానికి యువవైద్యుడు ఒకడు 'వైద్యంకాని వైద్యం
చేశాద్రు. ఏమిటా వైద్యం? ఏ కథలో?

3. వునదేానికి చిట్టి” చిత్రాల కళన్త తీసి కువచ్చినవార్త
ఎవర్ప ? 9. ఈ చిత్రం ఏ కథలో

4. అంతర్జాతీవ వ ద్బల దినోత్సవం ఎప్పిడు జర్చ మో be | చేస్త కున్నది?
కుంటార్ప ?

రః బౌా్ద్ధ ధర్మాన్ని స్వీకరించిన మొదటి మహిళ ఎవర్చ ?

6. ‘విజోరం’ అంటే అర్థం ఏవు టో తెల్చ సా?

7. కథకళి నాట్యానికి మూలమైన ప్రొచీన ప్రదర్శన
కళారూ పిం ఏది?

8. కేవలం బాహ్యినొందర్యానికి ఆకర్షిత్స ల) కావడం
వల్లే అనర్థాలు) జర్చ గ్రుతాయ ని గ్రహించి, వలచి
వచ్చిన నొందర్యరాశిని ఒక రాజు తిరస్కిరించాదు.
ఆ రాజుఎవర్చ ? ఏ కథలో వస్తాదు ?

   

        