            br »

nr

LS my

ఎలా ఊదాలో రాధూ పీల్లలకు నేర్చ్పసొగాశు .

వాడు వు ళ్ళీ రావడం పొ।తోకు నచ్చలేదు .
ప్రిధానోపాధ్యాంగ్రు ణీ వెంటబెట్టుకుని అక్క
డికి వచ్చారు . ఆత్ర న్న చూ దగానే, పీల్లలు
మెల్లగా జార్చ కున్నారు R అక్కడ వి గిలిన
పీల్లల ఎధు ట ప్రధానోపొధ్యాయ్ర థు రాధా ను
చెంప దెబ్బ కొట్టాడు. రాధూ చెక్కిళ్ళపై కన్నీరు
కారసాగింది.

తన్న వు రీ కఠినంగా శించానా అన్న అన
వూ నం ద్రిధానోపొధ్యాయ డికి కలిగింది.వు న
సులో నొచ్చుకున్నారు . ఆ తరవాత తన జేబు
లోని పిర్స్స తీసీ, అంధ్ర లోంచి పిది ర్హా పొ
య లకొత్త నోటు తీసీ రావూ కు ఇవ్వబోయా త్ర.
అయి తే, దాన్ని పిన్చుకోచడానికి తిరస్కి
రించిన రాధూ , “అయ్య, నేన్స ఈ బడిలో
మూ డో తరగతి చద మకుంట్ల న్నప్పిదు నా
తల్లితం[గ్రు ల) రోధ్మే ప్రివూ దంలో వు రణిం
చార. నా చద్ర మకొనసాగించలేక పొయ్రా న .
నేను నా తల్లిదండ్రు లకు ఒకడే సింతానం.
నన్న ఆదుకునే వారె WE
వర్తూ లేకపొయారు.
ఆకలికి తట్న కోలేక ఈ
'చేఖు మలపుపిని చేసి
ట్టావు. అయి నా, బడీ
అంటేనాకు శ్ర హా ఇష్టిం.
పీల్లలతోన్నిహించేుడ
ప్రంటేఇంకాసింతోషిం. ("
అంధృకే ఈ బడిని
వుర్ర వలేక రోజూ ఇక్క
డికి వస్ప్తిన్నాను . దీన్ని
గొడవగా భావించి
తవుర్త వద్దంటే శ్రా త్రం

చండమామ 41

గ

స
A J
hy NR

ఇకప్ఫేరాను ,”” అన్నావు వినయంగా.

వాడి వూ టలు ఎన్న ప్రిధానోపొధ్యాయ్ర డి
నోటి నృ ంచి వూ ట రాలేవు . తనలాగే అవా
కృరు నిలబడిన పొ త్రోకే వనంగా ఛ్రాశాధ .
ఆ తరవాత రాధూ కేసీ తిరిగి, “నన్న “పుంఛు
బాబూ. నిన్ను కోప్పడి ఉండకూడదు . ను మ్డూ
అనాథమాకామా నీ సింర“ణాబాధ్యతలు
వ్రేవే ఛూస్పికుంటాం. నృ మ్వావు ళ్ళీ చదు
మన్ర కొనసొౌగించాలి. రేసోఉదంగ్ర ౦ రా. నాల
గవ తరగతిలో చేర్చుకుంటాను ,”' అన్నాదు .
వురనాథు ప్రార్ధనా సివూ హోంలో, ప్రధానో
పొధ్యాయ శ్ర రాధూ జేబు నుంచి వెల్చ పిలికి
కనిపీస్తిన్న వేణి మన్ర ఛూ శాత . వాణ్ణి పీలిచి
(ప్రార్ధనా గీతాన్ని చేసి మలో వార్తు ౦చవు న్నార్ర .
నాటిన్త ంచి రోజూ అలాగే జర్ర గ్రత్తా వచ్చింది.
- రజత్‌ కుమార్‌ త్రిపారీ (14)
బాలాసూర్‌ జిల్లా స్కూల్‌,
బాలాసూర్‌ (ఒరిస్సా)

  
 

నవంబర్‌ 2006

)

        