నవంబర్‌ 20 |

                                  మీనాబొమ్మ

మీనా చిత్రపూర్‌లో ఉంటోంది. ఆమె చాలా
తెలివిగల అమ్మాయి. తల్లితండ్రులు ఆమె
పట్ల ఎంతోబ్రవు కనబరచేవారు. ఆ రోజు
ఆమె చాలా సంతోషంగా ఉంది. అమెరికాలో 
చదువఉకుంటున్న అన్నయ్య, ఆమె పుట్టిన రోజు
 కోసం వస్తున్నాడు.
        అన్నయ్యకు స్వాగతం పిలకడానికి  మీనా
తల్లిదండ్రు లతో కలిసీ వివూ నాశ్రయా నికి
వెళ్ళింది. అన్నయ్యను చూడగానే మీనా
ఆనందంతో ఉప్పోంగిపోయింది. ఇంటికి
వస్తూ అన్నయ్య తన కాలేజీ గురించీ, విశ్వ
విద్యాలయం గురించీ ఎన్నో ఆసక్తికరమైన
విషయాలూ  చెబుతూ వచ్చాడు. అప్పటికే
మీనా ఇంజినీరెృ పేృచదు మాల కోసిం అమెరికా
వెళ్ళాలని   నిర్ణయించుకుంది.  ఆమె ఆ రాత్రి తను
చదవబోయే కాలేజీ గురించి కలలు కంటూ 
నిద్రపోయి౦ది..
     వురునాడు ఆమె పుట్టిన రోజు. ఆమెకు
ఎన్నో కానుకలు వచ్చాయి . అయితే,  అన్నయ్య
ఇచ్చిన అమెరికన్‌ డాల అన్నిటికన్నా చాలా
అందంగా ఉంది. అందమెృన ఆ బొమ్మకు 
బంగారు జుట్టు , పిచ్చట్ట దుస్తులు ఉన్నాయి.
పైకెత్తితే కళ్ళు  తెరుస్తుంది. కిందికి దించితే
కళ్ళు మూసుకుంటుంది. అది అన్నిటికన్నా
చాలా భిన్నమైనది. ఎంతో బావున్నది. దాన్సి
తన స్నేహితు లకు చూపీంచాలని మీనా ఎంతో
ఉత్సాహిపిడింది.

అందు వల్ల ఆమె బొమ్మను తన స్కూల్
బ్యాగ్‌లో దాచు కుని వెళ్ళింది. తరగతిలో
ఉపాధ్యాయులు చెప్పే పాఠాల మీద వున
 పిను నిలుపిలేక పోయింది. సించీలో
నిదుర పొతున్న బొమ్మ మీదే ఉంది
ఆమె ధ్యాసింతా. మీనా పిరధ్యానంతో
ఏదో పిగటి కలలు కంటు న్నదని హీస్టిరీ
టీచర్‌ గమనించి, హేచ్చరించింది.
ఉలిక్కి పిడిన మీనా తన బొమ్మను
ఒకసారి తాకి చూసుకున్నది. అప్పు
డామె చేతికి ఏదో బటన తగలడం
గమనించింది.
అప్పుడే గంట మోగడంతో, పు రాఠీ
టీచర్‌ తరగతిలోకి వచ్చింది. ఆమె
భూ కంపొలకు సింబంధించిన చిత్రాలు
తీసుకు వచ్చి పీల్లలకు భూ కంపొల
గ్రరించి బోధించసాగింది. అయితే
మీనా మనసింతా ఆ బొవ్ము మీదే.


 

        