“ఓ, భూ లోకవానె! ను మాృచాలా సిూ గ్మ గ్రాహీవి. నా పేరు చిత్రవర్ణిక; గంధర్వ కన్యవు. వీ లోకం చూ డవచ్చి, నా శక్తులు పొగొట్టుకు న్నావు,” అన్నది చిత్రవర్ణిక.
అది విన్న ఆ యు వకుడు, “నా బర్రు వసింతును డు ; కీర్తి చంద్రిక రాజ్యం యువ రాజును . పిట్టాభిషేకానికి వుంద్రు దేశ సించారం చేస్తూ ఇటు వచ్చాను. భూలోకం లోని ముఖ్యమైన చూడదగిన స్థలాలు నీకు చూ పీస్తొను . అందు కు ప్రితిగా ను మ్యాపు గంధర్వలోకం చూ పించాలి. అక్కడి పిరిపో లనా పద్ధతులూ అవీ చూసి, ఉత్తమమైన వాటిని, నా పిరిపొలనలో అవులు చేస్తావు," అన్నాడు .
"వు వరాజా! నీ ఆలోచనపు చ్చదగింది. కాని, నేను తిరిగి గంధర్వలోకం చేరేందుకు అవసరమైన శక్తులు వుందు సింపొదిం చాలి,” అని, తాను గంధర్వలోకం నుంచి భూ లోకానికి వచ్చే వుుందు, అక్కడ జరిగి నదంతా వసంతసేనుడికి చెప్పి, “మా రాజు శక్తితేజుడు, నేను తిరిగి గంధర్వ శక్తులు పొందేందుకు, ఒకే ఒక మార్గం చెప్పాడు. దేవుంటే పి రోజుల్లో నేను భూలో కంలో అన్నిటి కన్న వు "హిత్తరమైన ష్యి స్థలాన్ని దర్శించాలి. అదేదో నువ్వు చెప్ప
గలవా?" అని అడిగింది.
దానికి వసింతును డ్రు చిరు నమానవ్వి, 'ఆ పివిత్ర స్థలపు దో వూ లోకంలోని పిండి తులు, మునులు ఎరిగినదే. అది, వుహా శిమకూ, పార్వతీదేవీ విహిరించే కైలాసగిరి. వు నం దానికి దాహిలో మన్న వూ నసి సిరో
వరాన్ని చేరితే, అక్కడి నుంచి కైలాసగిరిని దర్శించవచ్చు," అన్నాడు .
ఆ వెంటనే చిత్రవర్ణిక ఉత్సాహంగా, “కాని, పినం రోజుల్లో వు నం అక్కడికి చేరగలవూ ?” అన్నది.
“పిరం రోజుల లోపలే వు నం అక్కడికి వెళ్ళగలం. వూర్ణ వుధ్యంలో నీకు వూ భూలోక విశేషాలు చూ పిస్తాను," అంటూ వసింతును డ్ర, చిత్రవర్ణికకు తావు, ప్రిపూ ణించేవూ ర్గంలో మాన సి ందర దేవాలయూలు, ప్రిజలు చేసుకునేవేడుకలు, రమణీయమైన ప్రక తి ద శ్యాలు చూపీస్త్రి, పిదవ రోజుకల్లా చిత్రవర్ణికతో వూ సిసి సిరోవరం చేరాడు.
ఆ రోజు పౌర్ణమి. వెన్నెల వెలుగులో వెండి కొండలా మెరిసిపోతున్న కైలాసగిరిని చూసి ఇద్దరూ భక్తితో శిరస్సులు వంచి మొక్కారు.
చందమామ
21
నవంబర్ 2006