            | \ PR
ఎజ్జానం .... ఏినోదం .... నికాసం ....

విజ్ఞాన వీచికలు :

ఇస్త్రీ ఎందుకు?

= ముడతలు పిడిన దృస్పిల ధరించినవారి కన్నా, వు డతలు
MAS. లేకుండా ఇస్త్రీ చేసేన యూ నిఫొరం వేస్తి కున్నవార్ప , అందంగా
స్తు చురుగ్గా కనిపీస్తార్త . అంధుకే, వురీ సొవు గ్ర గా ఉన్నవార్ప

- కూడా ఇస్త్రీ దుస్తులు వేసుకోవడానికే ఇష్టపడతారు. క్రిస్‌-రెసి
ష్టేంటో కోసం ప్రత్యేకమైన ట్రీట్‌మెంట్‌తో తయారు చేసే బట్టలు
తప్పి, తక్కిన బట్టలన్నీ ఉతికేప్పిర్తు వు డతలు పిడతాయ్ర.
అడ్డదిడ్డంగా ఉన్న వు డతల వు ద వేడి, ఒత్తిడి తగలడం వల్ల వు డతలు
ఎర్పడతారు . బట్టలు వదు లు గా ఉన్నప్పిదు , వాటి వు ద కూర్చోవడం, తొక్కడం
వల్ల కూడా మ్ర డతలు ఎర్పడతాయి . నేతలోని దారాలు) సొగడం వల్ల ఈ మ్ర డతలు పడతాయి . ఇలా
సొగడం వల్ల దారాలు) ఒకదాని వీ ద ఒకటి చు ట్నకుంటాయి.

ఇలా ఛు ట్నకున్న దారాలకు ఇస్త్రీ చేర డం ద్వారా వు ళ్ళీ వేడీ, ఒత్తిడీ కల్ర గ్రే తార్హు . వేడి-దారాలను ,
నేతన్న వదులు చేస్తాయి. ఇస్త్రీ పెట్ట, మన చేతి ఒత్తిడి అవి మునుపటి అసలు స్థితికి వచ్చేలా చేస్తాయి.

 
    
  

MA

"
మనస పరిసరాలు
సెల్‌ ఫోన్‌ “మర్యాదలు”

మనిషీకి నొకర్యం కలిగిప్తూన్న వస్త్పమలలో అత్యాధునికమైనది సేలఫొన.
ఇది వు న దేశానికి కొత్తే అమ నప్పిటికీ, దాని ప్రొచ్చ ర్వం రోజురోజుకూ
విపిరీతంగా పేరిగిపొత న్నది. రు సేలఫౌన లేని రోజుల్లో పిన్నలు
ఎలా చేస్పి కోగలిగావూ అని ఆశ్చర్యపొయే వారూ లేకపొలేదృ .

అది సరే. సేలఫౌన వు ర్యాదలు) పొటించడం ఎలాగా అని
ఆలోచిస్పిన్నారా? అయ్ర తే ఈ విషిల్రా ఇ) గ్ర ర్ర్హ్వంఛు కోండి చాతి :
‘రింగరో ను వీలైనంత తక్కువ స్థాయిలో పెట్టండి. మీరు ఏదైనా
వటీంగ్స లో ఉన్నప్పిద్ర సేలఫొనలో వూ ట్లాడవలసీ ఉన్నట్టయి తే
ముంధు గానే ఫొన కోసం ఎదురు ఛా స్ప్నృన్నట్న ఎధు టివారికి చెప్ప వారి అనుమతి పొందడం సభ్యత.

సింఛాషిణలు వీల్యోంత క్షుప్పింగా ఉండేలా ఛూ సి కోండి. ఫొనలో ఆగ్రహావేశాలకు పొకండి. విన
యంగా వూ ట్లాడండి.

వాహినాలు నర షిథూ న్నప్పిగ్రు సేలఫౌన ఉపయోగించకండి. అది చాలా ప్రివూ దకరం. విద్యార్శ

లకు: సెల్‌ఫోన్లను పాఠశాలకు కట్న 'd

   
 

4

        