             
ప్రవాహివేగం అతణ్ణి ఎంత దూరమెూ లాక్కు పౌల్చుంది.
ఆ కాలవుంద్రు బోధిసిత్వుడు ఒక లేడిగా జన్మించి, తక్కిన లేళ్ళ వుందలకు ప్రరంగా, గంగాతీరాన, లతలు పోడలు అల్లుకున్న ఒక పూవుడితోటలో నివాసం ఏర్పరచ కున్నాడు. ఈ లేడి అన్ని విధాలా ప్రత్యేకత కలది బంగారు శరీరచ్ఛాయు, లక్కవంటి కాళ్ళ డెక్కలు, వెండికొమ్ములు, రత్నపుపొడలలాగా జిగజిగ ఫ్రె రిసే చక్కటి కన్నులు - ఇటు వంటి అపై ర్వసౌందర్యంతో ప్రకాశిస్తున్నది లేడి.
ఈ లేడికి అర్ధరాత్రి సివు పూన విపిత్తులో మన్న ఒక వూ నమణి ఆక్రందనం వినిపిచింది. “ఏవి టీదీనాలాపిం!” అన కొంటూ, బంగార్రు లేడి లేచి, ఎర్ర రీదిపౌలు నారాయు డివద్దకు
చేరుకొన్నది. అతన్ని ప్రవాహిం నుంచి కాపొడి గట్టుకు చేర్చి, “నీకు వచ్చిన భయంలేదు, నావు నా!" అంటూ అది వాడికి ధైర్యం చెప్పి, వీపిటన ఎక్కించు కొని బసికు తీసుకు పౌయ్యింది. అతడు తేరుకునే వరకూ ఆ లేడి అరణ్యంలో నుంచి ఫిలాదులు తెచ్చి, నారాయు డికి ఆకలి దప్పిలు తీర్చింది.
తరవాత ఒకరోజున, “నావు నా! నిన్ను ఈ అరణ్యం దాటించి వీు రాజ్యానికి దోవ చూపిస్తా. క్షేమంగా వెళ్ళిపో. అయితే ఒకే ఒక్క కోరిక - రాజుగానీ వు రే శ్రీవుడు గానీ నిన్ను ఎంతగా ఆకర్షించినప్పిటికీ, ఫిలాని చోట బంగారు లేడి ఉన్నది అనే సింగతి వుట్టుకు వెల్లడించవద్దు. ఇదే నా కోరిక," అని చెప్పింది.
నవంబర్ 2006
46
చందమామ
