             

వాళ్ళ కుటుంబం వెళ్ళిన చోటు తెలియలేదు.

అద ష్టివశాత్త్హ నేన్స మొదటే ఎరిగి ఉన్న
వ దధ్వథ్ర నాకు ఎవ రయ్యాతరు . నొవ్యు అంటే
ఆ వ దృడికి ఎంతో ఇష్టిం. అతదు నన్న
గ్ర ర్నపిట్ట లేదు కాని, నొవు్య వాళ్ళు పిని
వెత క్కుంట్లా ఎక్కడికో వలసి 'వెళ్ళిపొంూ
రని చెప్పాడు. “నువ్వు సౌమ్య స్నేహిత దివా?
అయ్రి తే, ఒక పిని చేసీ పేడతావా?’’ అని
అడిగాదు వ ద్బదు.

నాసివూ ధానం కోసిం ఎదురు ఛూ డకుం
డౌనే అతడు ఇంటి లోపలికి వెళ్ళి, ఏదో వెతికి
తీసి కుని, పేరట్లోకి వెళ్ళాడు. కొంతపిటికి
బాగా నలిగిన కాగితం, బోగన్‌విల్లా మొక్కతో
తిరిగి వచ్చాడు. “వాడు ఈ మొక్కను నాటి
పేంచవు ని నాకు చెప్పాడు. అయ్రుతే, నేన
వ్రు సిలివాణ్ణి కదా? నిత పొయడం వురిచి
పొయ్రూ ను . మొక్క ఎండిపోయింది. ఇది
వాడి బిడ్డలాంటిది. దీనిని తీస్తికు వెళ్ళు.
వాడొక ఉత్తరం కూడా పొట్ట చేయ వుని
ఇచ్చారు . నృ మ్వా పొష్ట చేస్తావా?” అని అడి
గాద్తు.

నేన్ను వెంటనే వూ ట్లాడలేక పొయాను.
గొంత్ర పీడచకట్పుకు పొర్చు ౦ది. మొక్కను,
ఉత్తరాన్నీ తీసి కున్నావు. ఆ ఉత్తరం నా
చిర్త నావూ కే రాత్ర బడి ఉంది. రాత్ర డం

తెలియద గనక, వూ చిర్త నావూ ఇవ్వలేక
పొత్త న్నాను . ను మ్దా ఇచ్చిన బోగనవిల్లాను

కూడా తీసి కు వెళ్ళలేని పిరిస్థ్రీతి. అది పేద్దద
ల ంది. నేనిచ్చిన మై క్క కూడా పేద్దదయి
ఉంట ౦దని అన్న కుంటాను.

నీకు తీరిక ఉండధు గనక, ఉత్తరం రాయ
లేకపొయ్రా వన కుంటు న్నాను . వు గిలిన విషి
యల) తరవాత రాస్తాను.

నీవిత్రుథు, నోవు్య.
దిగ వ వెలిసీపొయ్చు న చిర్త నావూ కనిపీం
చింది.

ఆ ఉత్తరాన్నీ, ఎండి పొర్చు న బోగనవిల్లా
'మొక్కనూ తీస్తి కుని ఆ [గ్రావుం నంచి
బంయ్ర లు దేరాను.

ఘూ థు వసింతాల తరవాత, వూ కిటికీల
వెనక పి చిన బోగనవిల్లాను చూ స్స్టింటే,
నవ్య ఎక్కడో చిన్నగా నమ్దా
తూ న్నట్న అనిపీంచింది.

- సౌరన్‌ దాస్‌ (14) |)

ae
»»
~~

   
  
   
   
  
 
  

అలవాట్స లేనివార్త రాసీ నట్బన్నాయు ఆ = ఆ

అరాల:

ప్రియమైన వు త్రవూ,

ఇది నా తొలి ఉత్తరం నీకు. ఒకవేళ
చివరిది కూడా కావచ్చ్చు. ఎందు కంటే
నేమ ఇక్కణ్ణించి బర్త ఛ) దేర్ర త్ర న్నాం.

వూకు పనులు ఎక్కడ దొరుకుతాయో |

  
  

NEE A a NN

 

AAA

NRRL

        