             
    

సిత్కరించాలని రాజు ధీరసీంహైి శ్ర నిర్ధ్ము ం
చాద్రు.
అయతే, రాజాస్థానంలోని ఇతర కళాకార్ప
లకు, పిండిత్స లకు ఇది ఏవూ [త్రం నచ్చ
లేద . తమకు దక్కని అరుదైన గౌరవం రాజ
a) నర్తకికి లభించడం ఛూ సీ ఓర్వలేక పొయ్య ర్త.
అహియతో కువి లి పొయూర్ర. సివుసం
రికినప్పిడ్తు ఆమెను కించపరచాలని తహ
'తహిలాడసొగార్చ .
వు హారాణీ జన్మదినోత్సవం నాటీ సొఫ్రం
కాలం గొప్పి నీభ ఏర్పాటరి ౦ది. వేదిక ని ద
ఎర్పాటు చేసీన ఆసినంలో వసింతవూ లిని
ఎంతో వినం ౦గా ఒదిగి కూర్చృన్నది.
రాజు ధీరసీంహైథు ఆవెన్స విలు వ్య
కాన్త కలతో సత్కరించి, ఆమె నాట్యకౌశలాన్ని
మెచ్చుకుని, “వు న వసింతవూ లిని ఆప్పిరసి
లకు సొటిరాగల అపై ర్వ నాట్యకళాకారిణి. లన్న అవవూ నించడవే అమశ్ర ంది కదా!”
ఆమె వు న ఆస్థానంలో ఉండడు పన ఆద ప్టిం. అన్నాదు.
ఆవైె అద్భత నాట్యాన్ని తిలకించే అద ష్టిం అతదు వూట వు గించేలోపిలే వు రొక
దేవతలకు లేదు ,” అన్నాదు . నాట్య కళాకార్ప థు లేచి, “నేను ఎందరో
ఆవూ టలకు ప్రిజల్ర కరతాళ ధ్వవు లతో నర్తకీవ ఇ ల ప్రితిభవు ఛూ సీనవాణ్ణి... వసింత
ఆనందాన్ని తెలియ జేశార్త . అయ్రతే, రాజు వూ లిని నాట్యంలో నంప్ర గారం కన్నా, నమ్వల
గారికి కొద్ది ధూ రంలో కూర్చున్న ఒక పిండి పొలే ఎక్కువ. ఆమెను తమ హస్తాలతో సిన్మా
తృథు లేచి, “వు హాప్రిభ్స మ్మా , “వుంచాలి. నించడం వున రాజ్యం చేస్తి కున్న పొవీం!”
తశ్ర ర్త అపి ర్వ కళాపొషికులు . పోట్టపొస్పి అన్నాదు.
కోవడం కోసిం వచ్చిన వసింతవూ లినిని ఆస్థాన. ఆ వూ టలకు సిభలో గ్ర సిగ్ర సిత ఆరంభ
నర్తకిని చేర డం అపిహ్రూ పి కళాపొషికుల్తో వుయ్యా్యయి.
తవు బెదార్యానికి నిల్ర ముద్దం. అంత వూ త్రాన ఇదంతా గవు నించిన ఆస్థాన విధా షికుర్ర
ఈశై శ్ర అప్సిరసిలతో పొల్చడం, ఆ దేవకాంత  గంగాధరశాస్త్రి లేచి, “వు హాద్రిభా , దేవలోకు,

uw

NEN ENLNGNGCHGN GNM ETN a

 

ANS RAS NSS

        