             

లేఖ దు వుంచి గ్రంజలృ నరికితెచ్చి,
వాటితో దృఢమైన విభాగాలూ నిర్మించాడు.
ఆ పర్ణశాలలో సీతారామలక్ష్మణులు శాస్తా
క్తంగా గ హిప్రివేశం చేసే, పిక్కనే ప్రివహీంచే
వూ ల్యవతీ నదిలో స్నానాలు చేస్త్టి, చు ట్టా
'ఊండే అందమైన అరణ్య [ప్రాంతంలో విహ
రిస్త్టి పిట్టణ జీవితాన్ని వు రిచి స్పి ఖంగా
కాలం గడపిసొగార్ర .

అక్కడ శ ౦గిబేరపిుకంలో గ్రహిఠధూా ,
సివ్రం(త్ర శ్రా గంగ ఒడ్మన నిలబడి నెతా
రావు లశ్మఖు ఇ) కస్త వూట అయ నదాకా
చూసీ స్పహిడి ఇంటికి వెళ్ళిపోయారు.
రావు థు వునసి వూ ర్ప్చృకుని తిరిగి వస్తాడే
వూననివూ ధ్ర రోజులు ఛాసీసి వ్రంత్రశ
ఖాళీ రథంతో అయోధ్యకు బయలుదేరి,
రావు ద్ర అయోధ్య విడిచి వెళ్ళిన అయిదు
రోజులకు తిరిగివచ్చార్చ .

నవంబర్‌ 2006

50

దారిలో వౌర్చ ల) ఖాళీగా రథం తిరిగి
రావటం చూసీ ఎవరికి తోచినట్స వార్చ
వూ టాఠు కున్నార్త . సి వుం(త్ర ధు తిన్నగా
కౌసిల్య ఇంటికి వెళ్ళి, సింహాసింపేఫ్ట కూర్చ్చని
ఉన్న దశరథుడితో రాముడు చెప్పి పంపిన
వూ టల చెప్పేశాడు. దశరథుడు అమితమైన
శోకోద్రేకంతో స్పి హితప్పీ కింద పిడి
పొయాథు.

కౌసిల్య, సి వి త సిహాం్ర ౦తో దశరథ ట్టి
లేవదీస్త్హ్హి “వు హారాజా, రావు ణ్జిఅరణ్యంలో
దింపీ వచ్చినస్పి శ్ర ౦ త్ర డికి జవామై చెప్పిరేం?
కైక ఏవు న్నా అన్త కుని పొత్స ందనా? ఆవిడ
గారిక్కడ లేదుగా!” అని చెప్పింది. దశరథు
డితో బాట కౌసిల్యా, ఇతరఅంతఃపికతకాం
తల్రూ రోదనాలృ చేశార్చ.

“నా ఆజ్ఞకు ఎంత విల వ ఉన్నదో నారు
తెలియ ధృ ; నీమట్ర ళ్ళి వెళ్ళి రావు జ్ఞీ తీస్పి
కురా! లేదా నన్ను ఆ రాముడి దగ్గిరకైనా తీసు
కుపౌౌ” అన్నాశ్రు దశరథు ధ్ర.

కౌసిల్యకూడా స్పి శ్ర ౦|త్ర డితో గర్భకోకంతో
తనను రావు థ్ర న్న చోటికి తీస్పి కుపోవ్ము
న్నది. సి వుం(త్రు శ్ర కొసెల్యన ఊరడిస్త్హ
రావు లగేసి ల సి ల్రమగా అరణ్య వాసి
[వ్రతం పై ర్తి చేయే గలరనీ, ఆ నెతకు అది
అరణ్యంలాగా ఉన్నట్టే లేదనీ, రావు శ్ర లేని
అయోధ్యే ఆమెకు అరణ్యమనిపించి ఉండే
దనీ అన్నాథు .

వు ర్పాడంతా కౌసిల్య దశరథు ధ్ర చేసీన
పినికి ఆయ న్న్న నిప్మిరాలు పిలికింది. ఆ
విధంగా తాను పిద్చు తృన్న బాధన్త కొంత
బంగ ట పేట్చకున్నది. దశరథు థూ బాధ

చందమామ

        