             

తాతగారి చి[త్రపిటాన్ని పేట్టించిన నాకంటే
వాడి గౌరవం గొప్పిదనడం నీపి”పాత బృ ద్ధి
కాదా?” అన్నారు కావు శ్ర ఉక్రోషింగా.

అంధ్ర కు శ్రీధావు శ్ర నవ్వి, “ఏది చేసీనా
నీబర్ర తోసేచేస్పి వ్ర మ్రాబర తెచ్చకుంట
న్నామా అన్నీ తాతాబర్చ తో చేస్తో ఆత్ర న

ర్చ నిలబెడత్తా న్న పొత్రుడి గొప్పితనం

[గ్రహించలేని నీకు గౌరవం అంటే ఏవి టో
చెప్పగలవాడు దండకారణ్యంలో గ్ర ర్ర కులా
శ్రవుం నద పిఖాన్న సివు ధు డొక్కడే.
తవ్ర్మశ్ర తిరిగి వచ్చాక వాణ్ణి వెంట బెట్టుకుని
ఆం్ర న వద్దకు వెళ్ళు. నీకు సందేహి నివ త్తి
అమశ్చ ౦ది” అన్నార్ర .

వుర్త నాటి సౌం్ర ౦త్రానికి పొత్ర శ్ర తిరిగి
వచ్చార్ర .రెండ్ర రోజుల తరవాత, తండ్రి అనతి
ప్రికారం అన్నదవు లిద్దరూ దండకారణ్యం

నవంబర్‌ 2006

10

వెళ్ళిస్పి వు ధు ణ్ణీకలు సి కున్నార్ప . కావ్చుడి
సిందేహిం విన్న స్పివే ధు థు, “నీ తవ్మఢు
పేద్దలన్త నీకంటే వు న్నగా గౌరవిస్తాడని నీ
తండ్రి అభి ప్రొం్ర 0. వీ రిద్దర్ర కొన్ని రోజులు
ఇక్కడే నా ప్రీయ్చ శప్పు్యథు సి నాదు డితో
'ఉంట్లూ -అన్నీ అతడు చెప్పినట్టే చేర్చ ౦డీ”
అంట్లా వారిని స్పి నాదు డికి అప్పిగించాద్ప .
వురునాఢు ఫివుధుఢు వారిని సూర్యో
దర నికి మ్ర ౦దే ని[ద్రలేపీ, చన్నీటి స్పానం
చేయి ౦చాడ్ర . ఆ తరవాత ముగ్గురూ వెళ్ళి,
స్పిఫే ధు శ్ర శిష్యులకు చెబుతూన్న పాఠాలు
విన్నార్చ . పాఠాలు చెప్పడం అయ్యా క స్పి వు
ధు, “ఇప్పుడు మీరు అడవిలోకి వెళ్ళి
నేలరాలిన ఫలాలు సేకరించండి. చెట్టు
నంచి పింద్రు న్త కోయ వద్చ. జీవహీంసిఠు
పొల్పడవర్శ కరించిన ఆహారాన్ని అందర్రా
సివు ౦గా ఏపించ్చ కుని తినండి,” అన్నారు .
కావు ధ్ర , పొత్రు శు సి నాదు డితో కలిసీ
అడవిలోకి వెళ్ళారు. దారిలో సునాధుడు
వారిని ఒక చెట్టెక్కి పిర్ర కోయ్చ వు న్నాడు .
గ్ర రు మావద్దన్నాడని కావు డు కొల్చ ్యన
న్నాశు . పొత్రు శ్ర మాత్రం చెట్టెక్కబోతే అక్క
శ్రే న్నకోతి ఒకటి వీ దపిడబోర్తు ౦ది. సి నా
ధుఠథ్ర చెప్పగా అతడా కోతిని చిన్నరాయి తీసి
గృ రిచూ సీ ఏసీరి తరివ్రే శాథు . కావు ధే
వారిస్మ్నిన్నా వినలేదు. చెట్టెక్కి సునాధుడు
చెప్పీనన్ని పిత్హ్ళ కోశారు . “కష్టిపిడి కోసీన
పిత. వీటిని ఇతర్ప లతో పించ్చ కోవద్న.
వునవు తినేద్దాం,” అన్నాశు సి నాధుడు.
పొIత్రుథధ్ర సిరేనన్నాధవు . అయితే, గ్రర్భ మా
వూ టన్స అతి[క్రవి ౦చడానికి ఇష్టిపిడని

చందమామ

        