            ౧

+7 గంట మోగలేదు. ప్యూను గంట కొట్టడానికి

2 $ Saw

 

వేణువు నుహినమ!

నూౌతృ ౦గా పాఠశాల ప్రిధానోపాధ్యాయ థు
తన కార్యాలయ ౦లోని గోడగడియ్రా రం కేసీ
ఛూ శాదు . ఒంటి గంట అయి ౦ది. వు ధ్యాహ్హ్‌
భోజన విరావు సివు తస ౦. అయ్రు తే, ఇంకా

వురిచిపొయూ డా ఏం? అని ఆయ న ఆలో
౦చసొగాదు.
ఉన్నట్ట్నండి [శ్రావ్యమైన వేణు నాదం విని
పీంచింది. అదే సివు ఫ్ర ంలో గంట కూడా
'మోగింది. తరగతి గదృ ల నృంచి పీల్లలు
బంగ్ర టకుపిర్ర గ్ర త తీశార్ర . వారిలో కొందర్ర
పొఠశాల [ప్రాంగణంలో చెట్టు కింద నిలబడ్డ
తవు దేళ్ళ కుర్రూడి చే ట్టా మా గార . వాడి
ర్చ రాధూ ; వేణు ము అవు్మేకుగర్రవాశు .
రోజూ భోజన సివు ఫ్ర ౦లో వాద పొర
శాలకు వస్తారు . వాడు వేణు మాడిచడం విన
గానే, గంట ఒకటరు ౦దని గ్రహించి ప్రి $న
గంట మోగిస్తాడు. అతడు గడియారం చూడ
వలసీనపినిలేవు . సిరిగ్గా ఒంటి గంటకు వస్తార్ర
రా్ధూ
రాధూ వేణు గానం అంటే చాలా వు ౦ది
పీల్లలకు చాలా ఇష్టం. కొందర్త తావు తెచ్చు
కున్న ఫిలహారం కూడా రాధా తో పింఛ్రు కుని
తినేవార్త . అ తే, కొందర్చ ఉ పౌధ్యాయ
లకు ఇది నచ్చలేదు . ముఖ్యంగా నాలు గవ
తరగతి ఉపొధ్యాయ్స దు పా(త్రోకు వురీ
చీదరగా అనిపీంచేది. వు ధ్యాహ్నో విరావు
సివు యంలో గొడవ చేయే డవే గాక, రాధూ
పేల్లల్ని పాడుచేస్తోడేసో అని ఆత్రన అన్ర వూ
నించాదు. ప్రిధానోపొధ్యాయ్స డికి ఫీర్యాదు

 

చేశ . ప్రిధానోపాధ్యాయ్ర థు అక్కడికి వెళ్ళి,
పీల్లల్ని తరగత్స లకు వెళ్ళమని చెప్పి, ఆ
2) వెళ్ళిపొగానే, రాదూ కేసీ తిరిగి,
“వెళ్ళిపో. ఇకప్ఫేఈ దరిదాపులకు రావదృ, ”
అని కోపింగా ఆజ్ఞాపీంచాదు.

ఆ తరవాత కొన్నాళ్ర్ళ రావూ పాఠశాలకేసీ
రాలేదృ . ప్యూనుకు వాడు రాని వెలితి కనిపిం
చింది. గంట మోగించడంలో మరింత జాగ్రత్త
వహీంచాడు . రోజూ కొంతసమిలాధూ వేణు)
గానం వినే అవకాశం ధా రంకావడంతో చాలా
ఛు ౦ది పిల్లలు విచారం చెందార్చ.

ఒకనాడు ఏదో అద్భతం జరిగినట్న,
వు ళీ వేణు గానం వినిపీంచింది. అదే సివు
యంలో వు ధ్యాహ్నిం గంట మోగింది. చాలా
వుంది పీల్లల్ర ఉత్సాహింతో వేణ) మాహాదు
త్రూన్న రాధూ వద్దకు పిర్చ గ్ర ఇ) తీశార్చ.
చాలా వేణి మ్ప్చూ అవ్మడయూ యి . దాన్ని

ANG NNN DG MCN GDN

 

A Yo tg to NE

NAA AON

        