            చినా తాడ్చ న్స తెంచ్చ కోలేక పొయాన్స ,”
అన్నది ఏన్ఫ గ్ర.

ఆ వూటకు ఎల గ్ర బంట వికవికా
నవ్వింది.

“ఎందు కలా నమ్వాతామా నా కథ నీకు
ఏిరిహాసింగా ఉందా?” అని అడిగింది ఏన్త గ్ర
కోపంగా.

“గజరాజా, నీ బలం గరించి నీకు
తెలియ్రే డం లేదు . ఈ నీచవూ నమశితో చేరి
నీచంగా ఆలోచిస్పిన్నామాన్న మ్లాతలు ఛు
కుంటే, ఈ తాడు , గ్ర) ౦జ, గ్రే డౌరం ఒక
లెక్కా?” అని అడిగింది ఎలు గ్ర బంటు .

“ఎంతో ప్రిఫ్రత్సించి ఓడిపొయ్రా నని
చెప్పాను కదా?” అన్నది ఏన్స గ్ర సీగ్షతో.

“ను మ్టా ప్రయత్నించిందెప్పుడు? పసి
పీల్లగా ఉన్నప్పిద్చ ! అప్పిడ్త నీకు బలం
చాలలేదృ . ఇప్పిద్రు కొండల్ని పీండిచేయ్ర
గలమా ఒక్కసారి ప్రియ్రత్నించి చూదు,”
అని ప్రొత్సహీంచింది ఎలు గ్ర బంటు .

ఆ వూ టలతో ఉప్పోంగిపొర్చు న ఏన గ్ర
ఒక్కసారిగా తిరగబడి, తనస్త కట్టన తాశ్ర న్త
తెంఛ్ర కుంది. అంతటితో ఆగకుండా, ఎల గ్ర

బంటు న్త కట్టిన తార న్న కూడా తెంచింది.
రెండూ కలిసి అడవికేసి పరిగెత్త సాగాయి.
అడవిని సమీపిస్తూ “మిత్రమా, నేనెంత
అవూ య కుణ్ణి. గడ్డి పొచన్తు ఛూసీ భం పిడి
పౌయ్రా న్త . నువ్వు చెప్పకపోతే నా బలం నారు
తెలొనది కాదు ,” అన్నది ఏన గ్ర సీగ్సృతో.

“న్తవ్వే కావు . చాలావు ౦ది అంతే. తవు
బలం తపు కుతెలింత్ర ద్ర . సింకోచంతో అసిల్చ
(పియ్రేత్నవే చేయే ర . ప్రిస్రేత్తం చేయ్తే ని
వారికి ఏజయ్ర ౦ ఎలా సివు కూర్చ త్ర ంది?”
అన్నది ఎలు గ్ర బంటు .

ఆతరవాతఏన్ప గ్రా, ఎల గ్ర బంట్రా తవు
వారిని కల స్పి ఠకున్వ్వాచ్ళగా బతికారు .

క ప్లిచ్యెను ్యవు ఈ కథ చెప్పీ, “పీరు
కూడావు శ్తి సొవ్ర ర్ధ్యాలశ్రే శ్ర రిచి పొకుండా,
నిరంతర ప్రయత్నంతో వాటిని సద్వినియోగం
చేస్పి కుంటూ , వ్రీర్రూ హాలు గా జీవిస్త్హి,
పిదివు ందినీ జీవించేలా చేయా లి,” అంటా
ఆశిర్వదించార్చ .

ఐధుర్రరు శప్యులా గ్రరు ము భక్తితో
నవు స్కిరించి, క తజ్ఞతతో అక్కడి నృ ౦చి
బయలు దేరార్ర.

 

చందమామ

నవంబర్‌ 2006

        