            రోజూ వస్తి పొత్తూ నన్ను ఛూ డటంలేదూ ?
ఈ దొంగపీనుగకి బుద్ది చెప్పండి,” అన్నాడు
కోపింగా.

ఊరి వాళ్ళంతా జనార్జనాన్ని కింద న్త ంచి
పేక్రాకా తేరిపొర వూ సీ “ఎవడవిరా న్త మ్ద
ఛూ దొంగవి లా ఉన్నామాఈ ఇల్చు ఈ గడ్డ
పాఠ నదే! ఫు ౦ రోజూ ఇతస్నే ఛూ స్పిన్నాం.
వుం ఇప్పిటిదాకా నిన్న ఛూ సీన పొపొన
పౌలేద్ర . వుర్యాదగా నీ దారిన న మ్వపొ,
లేకపొతే ఎవ్వ్సు కల ఏరిగేలా తంతాం!’’ అని
జనార్జనాన్ని దబార్ను ౦చార్త .

జనార్జనం నిర్ధాంత పొయాడు. ఊరి
వారంతా తన వీ ద అస య తో, తన ఆస్తీ
కాజేయ్రా లనే దృర్పద్దేశంతో ఈ నాటకం
ఆడ్చు తృ న్నారని వాడు [గ్రహీంచాడ్రు . వాడ
రెండు సార్లు గట్టిగా తల విదిలించి, వెర్రి
ఛూషిఖ ఛూస్ప్హి “వీర నా కళ్ఫ్ళ తెరిపీం
చార . ఇన్నాళ ఈ ఇల్చు నాదన్త కున్నాను .
అర్హ తే, నేను పెట్టెలో పెట్టి దాచిన బంగారం
కూడా నాదికాదా?”” అని అవూ త్ర కంగా
వాళ్ళన్న అడిగార్చు .

 

నవంబర్‌ 2006

వాళ్ళ జనార్దనం వు తి కోల్పోయ్రూ డని
రా ఢిపిర్ర ఛు కుని, “నీది కార్త . ఆ బంగారం
అంతా వూ ది. అది ఎక్కడ దాచావో త్వరగా
చెప్పు!” అంటూ ఆత్ర తగా వాణ్ణీ అడిగార్చ .

జనార్దనం దూరంగా మన్న ఎత్తు న
ఇస్పి కదిబ్బను ఛూ పీంచి, “పెట్టెశ్ర బంగారం
ఆ ఇస్పి కదిబ్బలోనే ఉంది,” అన్నాడు .

అంతా ఎవరికి వారే కాలిసిత్త్డవ కొద్దీ ఆ
వైపుకు పరిగెత్తారు. ఆ బంగారం ఎవరికి వారే
తవు సోంతం చేస్పి కోవాలని ఆత్రం. గడ్డం
వు నిషీతో సహా అందరూ ఆ వైపుకు పరిగెత్తి
పౌగానే, జనార్దనం తేలిగ్గా నిట్టార్చి, సిర్ర
గ్ర థు చెట్టు మొదట్లో పాతిపెట్టిన బంగారం
ఉన్న పెట్టెను తీసుకుని, అప్పటికప్పుడు
నాట పిడవలో బయ్చ లు దేరి ఆ దృషఫ్పులకు
దూ రంగా వెళ్ళిపోయాడు.

వుంచి చోట అని తండ్రి అనటంలో
అసిల అర్ధం వు ౦చి వు న్తప్పి ఇ న్న బోటని
జనార్దనం తెల్చ స్పి కుని, తవు సోంత ఊర్చ
వెళ్ళిపోయి, తనని ఆదరించే వారి వు ధ్య
ఆనందప్రిదం అర్చు న జీవితం గడిపొద్చ.

  

        