             

1965 సిం. నుంచి చందవూ వు పొఠకుడిని. 1984 నుంచి చందవూ వు రచప్పు తని. అప్పిటిలో సొంపు రసివు పూలు ఇంటి వుందన్న అగ్ర ద అక్కతో కలసి కూర్చుని చందవూ వు చదవడం ఇప్పిటికీ జీవితంలో అందవు న అను భవం. చండవూ వు లో తొలికథ ప్రిచు రించబడడం జీవితంలో ఒక వు పు రఘట్టం. పాఠకుడిగా చదివించినట్లే, రచులు తగా చందవూ వు ఎంతో ప్రోత్సహించింది.
     చందవూ వు చదవడం వున సింస్కి తిని పిరిరొంచు కోవడమేు అమకుంది. వుధ్యలో కొంత కాలం చందవూ పు ఆగినప్పుడు ప్రియా సైన్న 'జీవనది' ఆగినంత బాధ కలిగింది. భగవతక పివలన పు రలా ఆ జీవనది వు నవ్వు కొచ్చింది.
రావూ పుణకాలంలో బాలరావు డు చండవూ వు కావాలని వూ రాం చేస్తే దశరథ వుహారాజు అద్దంలో చందమామ చూపించి మురిపించాడు. అదే నేదైతే తప్పక ఈ చండవూ వు చేతిలో పేట్టిఉండేవాడు. ఆకాశానికి ఆ జాబిలి అందం. అవనికి ఈ చందవూ వు ‘వరం’. ఆచంద్ర తారార్కం మన చందమామ అద్వితీయంగా వెలుగులు విరజివ్మూలని వు నసి్ఫూర్తిగా కోరు కుంటున్నాను.
                                    - ఎన్. శివనాగేశ్వరరావు, తెనాలి (ఆం.ప్ర) 
  నేను చదువు 1956 నుండి ఎరుగుదును. అప్పుడు దాని వెల 60 పైసలు. బేతాళ కథలు, బోధిసిత్వుని కథలు, ప్రాయులవూరి కథలు, పౌరాణిక కథలతో ప్రితీ సించిక ఎంతో ఆకర్షణీయుంగా ఉండేది. అదే బాణీలో నేడు కూడా నడుసిన్న ఏకైక బాలల పత్రిక ఇదొక్కటే! పై ర్వం క్విజీలు లేమానేటి బాలబాలికలకు, పేద్దలకు ఈ క్విజిల లంగా వు దడ్రు కు ప త కలిగి విజ్ఞానవంతులు గా చేస్తూంది. అప్పుడు పేజీలు ఎక్కువగా ఉండేవి. శంకర్ గారి బొవ్ములు కళ్ళకు కట్టినట్లుండేవి. నిండు నూరేళ్ళు వర్థిల్లాలని కోరుతావు.
                                         - పక్కి బాలకృష్ణారావు, గరివిడి (ఆం.ప్ర )

    ఆగు చండవూ వు చూసి చాలా ఆనందం కలిగింది. కారణం ఇతర శీర్షికల కన్నా కథలకే ఎక్కువ చోటు లభించినందుకు. అంతకు చాలా రోజుల తరవాత వీరా, నెతారాం వంటి వారిచే చిత్రాలు వేయించినందుకు.
               - వై. గోపాల్, ఎస్. రవి. ఎస్. శ్రీదేవి, హైదరాబాదు (ఆం.ప్ర)