              


వికులే వునకు ప్రివూద కార్చ లు. వాళ్ళ
క్కూడా అన్ని గ్రప్తి వూర్గాలూ తెలసి,”
అన్నాడొక కోయ య వకుడ్త . అంతలో
వాళ్ళకు ఎద రృ గామన్న కొండరాళ్ళ వీ ద
కొందర్త సైనికులు కనిపించారు. వాళ్ళ వెంట
ఇద్దర ఆటవికులు కూడా మన్నార్త .

“అందర్తా చెట్లచాటుకు పదండి. స్ఫై
కులు వునకేస వస్ప్తిన్నట్నన్నది,”” అంటూ
కోయ్రే యే వకుల చప్పున వెనుదిరిగి, చెట్ల
వూ టు కు పరిగెత్తారు. కేశవుడూ, జయ
వుల్హ్బూ, వమ్రసిలివాడ్తూ కూడా వాళ్ళవెంట
పరిగెత్తారు.

అందర్పూ చెట్లచాటున దాక్కుని, సైని
కులకేసీ ఛూ డసాగార్ర . జుర్ర వు ల్ను పేద్దగా
నిట్టారు స్త్రి “వుం కోయ వేషాలు వేస్పి
కున్నాం గదా, అలాంటప్పిథు సేశ్రికులతో
దాగ్రథు మూత లెందధృరు? నిర్భయ గా
సెప్టెంబర్‌ 2006

 

14

వాళ్త్హ్ళ ఛూ స్ప్హిండగానే రాజ్యసిరిహిద్బలు
దాటవచ్చ్చనే!”” అన్నార్చ

“సే్రికులకు వీ ర్చ కోయ వాళ్ళలా కని
పించవచ్చునేమోగాని, వాళ్ళ వెంటవున్న
ఆటవికుల్చ వీ రెవరైందీ వెంటనే పిసీగట్ట
గలర్ర ,” అన్నాడొక కోయ య) వకుడు .

జయ వు ల్స అతణ్ణి వు రేదో అడగబోయే ౦
తలో, వెనకవెఘ్టైస్త ౦చి పేద్ద కలకలం విన
బడింది. చప్పిన అందర్జా అట్స కేసీ తిరిగి
ఛూ శార్త . దూరంగా చెట్లచబాటు నుంచి తమ
కే వస్పిస్స సేక్రికుల్ర కొందర్స వాళ్ళకు కని
పీంచార్ర.

“వాళ్ళింకా వు నను వూ డలేదు. వునం
ఎట్ల పొరిపొయ్సే ౦ధు కూ అవకాశంమన్నట్న
లేదే!” అంట్లూ కేశమక్ప విల్లంబులు చేతికి
తీస్పి కున్నావు . కోయ య వకుడ్ర అతట్ణి
వారిస్త్హి, ““అంతవు ౦దితో వు నం యే ద్ధ్రం
చెయ్యలేం. అదృ గో, ఆ కనబడే గృ °వాల్లో
ఎక్కడైనా దాక్కుందాం,” అంట్లా కొండకేసీ
బం ల దేరాద్త .

అందర్రా చెట్ల చాట్లన నక్కుతా ,
వ్ర ౦ధృు కు కదిలార్ప . ఎదృర్ప గా కొండ
పొదంలో వాళ్ళకు చాలా గ్ర హిలు కనిపీం
చినై. సే్రేకుల తవు కోసిం ఆ గ్ర” వాల్చి
వెతకటం ప్రారుభ్ల్తా తావు బోన్త లో చిక్కిన
ఎల్చ కల్లా దొరికిపొతార్ప . వ్రు సిలివాదడ్తు ఈ
అన్ఫ వూ నాన్ని కోర గ) వకులకు చెప్పాడు.
వాళ్ళన్తూ ఇలాంటి అన్న వూ నవు బాధిస్ప్లి
న్నది. చెట్లబాటున దాక్కునే అవకాశంలేదు.
తశ వ్ర అన్నివైపుల నుంచీ సైనికులు చుట్టు
మ ట్బతృ న్నట్టన్నది. బహ్చిశా, వాళ్ళ

చందమామ

        