             



        ఉన్నదంటే నీరు తీసి కుపొదావుని వచ్చి నీ
 బాణం పిట్టాను. ఈ బాధ భరించలేవు.
ముందు ఈ బాణం లాగి మరీ వెళ్ళ, 
అన్నాడు.

కుర్రవాడు బాధపడి పావున్నాడు, బాణం
 లాగేస్తే చస్తాడేమోనని దశరథుడు మొదట
 తటపిటాలుంచినా, చివరకు ఆ కుర్రవాడి
 ప్రొద్బలం మీదనే బాణం లాగేశాడు. వెంటనే
 వునికువూరు ప్రాణాలు వదిలాడు.

తరవాత దశరథుడు ఆ కుర్రవాడి పాత్రలో 
నీ వంక అతడు చెప్పిన దారినే 
అతని తల్లిదండ్రు లుండే కుటీరానికి వెళ్ళాడు.

దశరథుడి అడుగుల చప్పుడు విని తన
 కొడుకే ననుకుని ఆ కుటీరంలో ఉండే 
వధుడు, “నావు నా, ఎప్పుడో అనగా వంచి

నీటి కోసరం వెళ్ళిన వాడివి ఇంత ఆలస్యం
 చేశావేం? లోపిలికి రా! త్వరగా నీరు ఇలు "
 అన్నాడు .

"సేపు వీు అబ్బాలు ని కాపు, దశరపు ణ్ణి,
 త్రియుణ్ణి, అంటూ, తడబాటు తో దశర
 థుడు తాను చేసిన పూరం కాస్త ఆ వ ద్ద 
దంపితు లకు చెప్పేశాడు. వారి దుఃఖానికి
 అంతు లేదు. దశరథు డి సిహాయంతో వారి
 ద్దరూ తమ కొడుకు కళేబరం వద్దకు వెళ్ళి,
 దాని ప ద పిడి పేద్ద పెట్టున ఏడ్చావు .

పు సిలి వుని దశరథు డితో, "వూ కున్న
 ఒక్క కొడు కునూ అకారణంగా చంపీ వూ కు 
తీరని మిత్రశోకం కలిగించామాగనక నీమా
 కూడా మిత్రశోకంతోనే వు రణించాలని నిన్ను
 శపిస్తున్నాను," అన్నాడు.