            ఆహ్యోనితులు వెళ్ళిపోయాక...... నేను ద్వారం వగ్లకు వెళ్ళి

రాజగురువుకూ, జ్యోతస్క్రుడికీ 7 ఏజ్రపురి నుంచి

ఈ 'ససువేశం గురించి తెలయుకోపడానక్తి స్వాగతం చెబుతాను. | రాజు, రాణి మాత్రమే
రాజు ఆతృతగా ఉండవచ్చు, " Pe కదా విచ్చేశారు.

Lx మరి ప్రధాన మంత్రి

వారెనప్పుడు కలిశాడు?
| A నువ్వు వారిని తిన్నగా ఆ న
a 'నేను వెళ్ళి ఆయన్ను " ) తెలుసుకొవాలి.
కలుసుకుంటాను. గ [

వజ్రపురి ప్రధాన మంత్రి
గుర్రం మీద వచ్చాడు.

విరబాహం రాజభిమనం ముందుకు వచ్చాడు. దూరంగా రండు
పల్లకీలు రావడం అతడు చూశాడు.

వెంటబెట్టుకుని వచ్చి
ఉంటాడు? రాజభవనంలోని
గందరగోలానికి ఆ యువతి
కారణం అయిపుంటుందా?
ప్రధానమంత్రి ఆమెకు
సహచరుడు
కాడుకం+?

 

నమస్కారాలు. నుహారాజు
తరపున స్వాగతం
పలుకుతున్నాను.
" రండి, రండి. _,

భనం ఎదుట పల్డకీలు దించారు. రాజగురువుకూ,
జ్యోతిష్కుశికీ స్పాగతం సలరడానికి వీరబాహు చారిని

 

నవంబర్‌ 2006 60 చందమామ

        