            అందర్రా ఇలా ఆలోచిస్త్హి, చడీచప్పిర్రూ
లేకుండా రాళ్ళచాట్స న నక్కుత్తూ వెళుతు
న్నార్త . ఇంతలో కేశమస్త కాపిలా సేన్టికుడి
'వెనకవున్న బండరాయిని చేరి, దాని వెనక
న్రంచి, ఒక్క వూపులో పైకెగిరి, సైనికుడిమెడ
కేసీ కత్తివిసీరాథ్రు . సే్రేకుడ్రు కిక్కుర్తవు న
కుండా ధ్ర ౦గలా వు ౦ధ్రు కు పిడిపొయా శ్ర .

కేశమక్తు లేచి నిలబడ్డాడు . అక్కడికి
స్పివూర్ర న్రార్ర గజాల ధ్ర రంలో నదీ తీరం
మన్నది. తీరాన నాలుగైదు దోనె పడవలు
నీటిలో తేలిం్రా డ్ర తృ న్నవి. కేశమశ్ర చేర్చు
ఊపిగానే అందర్జా బిలబిల వుంట్రూ నదీ
తీరానికి పరిగెత్తారు.

“అందరం కలిసి ఒకే దోనెలో వెళ్ళటం
వుంచిది. నదిలో కొన్నిచోట్ల సి డిగ్ర ండాల
. ఖాళీగా శ్రన్న దోనెనొకదానిని ముందు

మనవి

   

    

కుతోహ్ప్హ్హి, వెనగ్గా వు నం వెళ్ళాలి. అంత
పివూ దం జరిగేటట్టగామాటే, అందరం
నదిలో దూకి ఈదక తప్పిదృ ,”” అన్నాథు
కోయ య వకుడ్ర .

ఆ విధంగానే, అందరూ ఒక దోనెలో ఎక్కి
కూచుని, మరొక దోనెను పెద్ద గడక[ర్రతో
వ్రు ౦ధు కుతోస్త్హి, జలపాతం వైపుకు కది
లార్ర. నదిలో చాలా స్పి డిగ్రండాల) మన్న
వూ ట నిజం. అలాంటి ప్రిదేశాల్లో మ్రుంధ్రన్న
దోసె చిక్కుకునే సివు య నికి, దాన్ని ఏిక్కఠు
నెడుతూ, తపు పిడప వాటిల్లో చిక్కుకోకుండా
జా(గత్తపిన్ర త్రా , కొద్దింపిటికల్లా జలపాతాన్ని
సివ్చీ పీంచి, ఒక్క ఊపులో దాని వెనకవున్న
సోరంగ వూ ర్గాన్ని చేరార్చ .

సోరంగ మార్గంలో నదీజలం విపరీతమైన
చేగంలో ప్రివహీస్ప్హిన్నది. జలపాతంలో న ౦చి

  

        