                
  
  
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

/ సట్నే వదలని విక్రవూ ర్ర్కశు
చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై
న్రంచి శవాన్నిదించి భృ జాన వేస్పి
కుని, ఎప్పిటిలాగే వక్షినంగా శ్మశానం
కేసీ నడవసొగాశ్చ . అప్పిడ్ర శవంలోని
బేతాత్స డ్ర , “రాజా, వివేకం, లోకాన
భవంలాంటివి తగినుంతగామన్నా, కొందర్ర
వ్యక్తుల క్షణికమైన భావోద్వేగాలకు
గ” గ్ర రమకారు . నువ్వెవరికైనా సాయంచే
. ందధుకుపై న్రకుని, ఈ భయ ౦కర
శ్మశానంలో అర్ధరాత్రి వేళ ఇక్కట్లకు
గురవుతున్నావేవూ తెలియదు.
ఐతే, నీ సౌొం్ర ౦ కారణంగా వే ఇ
పోందినవాళ్త్హ్ళ క తజ్జతా సూ చ
కంగా, నీ కోరిక ఏదైనా నెరవేర్చ
దలఛ్ర కున్పప్పిదు , గ్ర) మాజు
చసింతన్త డిలా ప్రివర్షించరు.

        