            / 3 A
సజ్జానం Py PO:

మీకు తెలుసా?
మొసలి
'మొబ్య్రుఫొన బీఐ శబ్దం వినిపీంచినప్పిడల్లా, ఏదో సివూ చారం వస్తాందని
వు నకు తెలుసు. అయితే, మీరు చాలా పెద్ద మొసలి నుంచి సమాచారం
ఎదథదుర్ర ఛూడగలరా? తప్పికుండా ఎదురు చఛూడర్ప. అ్రుతే,వుర్ప
గనక డాబాన్స బోధాలాంటి శాస్త్రవేత్త అయి నట్టు తే, అలాంటి సిందేశః
కోసిం ఎదురు ఛూ డవచ్చు NY
ఈ [ప్రాణ ల గ్ర రించి అధ్యంప్ర నం చేస్తోన్న డా. బోధా, నిర్ణీత విరావుం
తరవాత, ఒక పెద్దమొసలి నుంచి సందేశాలు ఆండుకుంటున్నారు. మొసలి
ఎక్కడ ఎలాంటి పిరిసిరాలలో ఉంట న్నదీ, తేద , సివు యా లతో సిహా సివూ చారం అంధ త్తా ఉంటంది. !
'మొసలి తల వెనుక భాగంలో ఉన్న ఎవు కల పోలి సి అవు ధ్య 12 సేం. న్యా పొడవైన సీలిండర్‌లో కీ
అవు ర్పన సేలఫౌన, గ్లోబలో పోజిషినింగ్‌ ఫౌనల నంచి ఈ సిందేశాల) వస్త్హాంటాయిు .
మనస దేశం క్విజ్‌
గణితశా స్త్రంలోసూ, విజ్ఞాసశా స్త్రంలోనూ ప్రసిద్దిగాంచిన కొందరు
భారతీయ మేధావుల గురించి ఈ క్విజ్‌ తెలుసుకుందాం.

 

  
   

&
1. ఆర్యభట్ట ఏ కారణంగా 3. యే వ ప్రాయ ంలోనే
సి ప్రిసేద్చుడయా ్యదు ? వురణించిన అత్యద్భుతమైన
2. రాజస్తానో జంశ్రపి ర్‌లో గణిత వ్ర ధథావి ఎవర్చ ? 5. డౌ. వేఘనాధ్‌ షా విజ్ఞాన
సి ప్రిసీద్ధ వేధశాల 4. నోబెలో బహి వు తిని అంద క కం ప్రసీద్ధ
నిర్మించిన రాజు ఎవర్చ ? కున్న మొదటి భారతీయ కాం ట్రిబ్రా్యషినో ఎప్పుటి?
దానోణరేవుి టి? విజ్ఞానవేత్త ఎవర్చ ? (నీవూ ధానాలు 6 6వణజీలో) J

   

న్యూట్రన్‌ ంద్స్రా 2 6
అట్ట చివర ఉన్న నూ టినా ప్రికటనన బాగగ్రత్తగా పిరిశీలించి చూ డండి. ఆ చిత్రంలో ఎంత వు ౦ది అవూ ల ,
అబ్బాలు ల) ఉన్నారో గవు నించండి. పేర్లకు మొదట ‘మహా’ అని వచ్చేలా వారికి సైనబర్న ఆలోచించండి.
ఒక కాగితం వీ ద ఆర్మ్ను రాసీ, ఫ్రీర్చ , పెట్టిన తేది, తరగతి, పొఠశాలాబర్చ , పీనకోడ్‌తో సిహా ఇంటి పై ర్రి
చిర్చ నావూ రాసీ, చందనూను ఇండియా లిమిచెడ్‌ 8 2, డిఫేన్సఆఫెసిర్స్‌ కాలనీ, ఈాట్న తాంగల
చెన్నయ్‌ -600 097 చిర నావూ కు నవంబర్‌ 3 0న తేదీలోగా పింపిండి.

మీకోసం ఒక ఆకర్షణీయమైన బహుముతి* కాదుకుని ఉంది.

India's largest selling sweets and toffees.

        