             

15

[తనకు అరణ్యంలో జరిగిన ప్రివ్రూ దాన్ని గ్ర రించి బ్రహ్మదండి వూ ౦|తికువ్రు, రాజగ్రర్భమకు వార్త
పింపొద్చ .నానాయ్చ కుద ; కేశమత్రూ వాళ్ళ కోసిం అరణ్యవు ౦తా గాలించేందు ఠు సే్రైకులనృ
పింపొడ్రు . కోయ లపేద్ద, కేశమార్ణి, అతడి అను చర్చ లవూ ఎలాంటి ఆపిదా రాకుండా సి రితంగా

రాజ్య సిరిపాధ్సల్ర దాటించేంధు కు ఇద్దర కోయ్రు యే వకుల్ని నియోగించాడు.

యే య వకుల వెంట అరణ్యంలో కొంత
ధ్రారు ప్రియా బించేసిరికి, కశమ వాళ్ళకు,
తావు (బ్రహ్మిసికరాజ్య సిరిహిద్చలు) దాటి
పారిపొవటం అంత తేలిక కాదని అర్థమై
పౌయ్రి ౦ది. (బహ్మిపికనానాయ కుద
పింపీన సే్రైకులు అరణ్య వూ ర్గాల వెంట
విచ్చలవిడిగా తిర్చ గ తృ న్నార్ర . అంతేకాక,
అర్హరాజ్యం వస్ప్మిందన్న ఆశతో కొందర్చ
ఆటవికులు కేశవుడి కోసం చెట్టూపుట్టలూ
'వెత్స కుత్త న్నార్చ . ఇంతవు ౦ది కన్న గప్ఫీ
పొరిపొవటం సొధ్యవూ ? అన్న అన్న వూ నం

తరవాత-]
మ గర్పర్నీ బాధించసొగింది. ““రాజ్యసిరి
హిద్బలు దాటి పొయ్చే ౦ద్రకు సేన్రైకుల
కెవరికీ తెలింగ్ర ని రహిస్యివూ ర్లాలు మీకేమైనా
తెల సా?” అని కేశమసి వ్వుసిలి తండ్రి,
కోం్ర య వకుల్లి ప్రిల్లించాద్చు .

“వూరు ఈ అరణ్యంలో తెలిసీన అనేక
రహిస్యి వూ ర్గాల్చ న్నవి. వాటిల్లో ఏ ఒక్కటీ
(బహ్మిపిత సేనైకులకు తెలియదని నా
నవు్యకం. వునకు ప్రివూ దం వచ్చేది వాళ్ళ
న్తంచి కాదు . రాజు ఇస్తానన్న అర్ధ రాజ్యానికి
ఆశించి, వి వురల్ని పిట్ట కోజూస్ప్తిన్న ఆట

‘చందమామి

        