               

ఆశు ర్త “ణం చిత్రవర్ణిక దేహిం దివ్యకాంతితో
మెరిసింది. దానితో ఆమె తన గంధర్వ శక్తులు
తిరిగి తనకు లభించాంర్ర ని గ్రహించి, వసింత
సన్త డికి ఆ సింగతి చెప్పీ, “య వరాజా! నీ

సౌం్ర ౦ వు గ్ర వరానిది,” అన్నది అవు తానం
దంతో.

అంతలో గంధర్వ రాజు శక్తితేజుడ్త హిఠా
తృ్నగా అక్కడ ప్రిత్యవు యూ్యడు . అతదు
తన కుమార్తె స్వర్థమంజరి ద్వారా, చి(త్రవర్ణిక,
వసింతాన్త ల గ్ర రించి తెల సి కుంట్లా నే
మన్నాడు . స్విర్హవు ౦జరి అద శ్యర్తూ పింలో,
చిత్రవర్ణిక భూలోకం చేరినప్పటి నుంచి వెంబ
డిస్త్హినే మన్నది.

చిత్రవర్ణిక, శక్తితేజుడితో వినయ ౦గా,
“ఈం న కీర్తిచంద్రిక రాజ్య య వరాజు

pe

సొయ్ర ం పోందాన . వున గంధర్వలోకం
ఛూ పీస్తానని వాగ్జానంచేశాన్త . వు న అతిథిగా
తీస్పి కుపొదాం,” అన్నది.

అంధ్ర కు శక్తితేజుగ్ర కోపింగా, “'వూ నమా
లకు వు నలోకం నిషీద్ధం అన్నసింగతి వురి
చావా?” అంటా వూ వు యాతు .

“వూ గంధర్వ రాజు చెప్పింది విన్నావు
కదా! నేను కష్టాల పొల్ఫో ఫిర్వాలేదని న మ్ఞా
భావస్స, ఏదో విధంగా నిన్ను వూ గంధర్వ
లోకానికి తీస్తి కు పొతాను ,” అన్నది చిత
వర్ణిక.

దానికి వసింతఐస్త శ్ర నిర్మొహివపూ టంగా,
“ఇంకా వృీ లోకం ఛూ డాలని ఎంధదృ కన్ప
కుంటాన్స ! వు నస్పి వూ ర్చృకుని సాత్చవు
గంధర్వ రాజే తిరిగి వచ్చి ఆహ్వానించినా,

వసింకన్స శ్ర . ఈ నన్త ంచి నేన్త చాలా వీ లోకానికి రాన ,” అన్నారు .

నవంబర్‌ 2006 2

చందమామ

        