            “A
bn ర NS FB fh hn

అందవై్ర చిల్చ కలన ఒక పంజరంలో
బంధించి అవు్మడానికి తీస్పి కు వెళ్ళడం
ఛూ శాధు . అవి చాలా అరుదైన జాతి చిలుక
లనీ, సింతలో వాటికి వుంచి ధర పిలకగల
దనీ ఆ మనిషి చెప్పాడు. పంజరం లోపల
అవస్థిపిశ్రు త్రూ న్న ఆ పిప్ర లకు ఛూ స్త్పూంటే,
ఆదిత్య వు నస్పి విలవిలలాడింది. వాటికి
స్వు్భ కలిగించాలన్ప కున్నాదు . తన దగ్గర
మన్న నగలను ఇచ్చి, పిప్ర లవ్తు కొనాలన్త కు
న్నాడు. అందుకు ఆ వునిషీ సంతోషంగా
ఒప్పుకున్నావు . ఆదిత్య పంజరం తల సో
తెరిచి పిప్త లన వదిలిపేట్టాదు. పిప్రలు
స్వెచ్చగా ఎగిరి వెళ్ళడం చూసి అతని మనసు
ఆనందంతో ఉప్పోంగిపొరి ౦ది.
పిస లకూస్విచ్ళ కలిగించినంధు కు ఆనం
దించినప్పిటికీ, తండ్రి చెప్పిపంపిన పని చేయ
లేకపొంర్రా న్త కదా అని ఆదిత్య బాధ పిడ్డారు .
వట్టి చేత లతో ఇంటికి వెళ్ళకూడదనుకు

న్నాశ్ర . పట్నంలో ఏదైనా ఒకపని చూసుకుని, |

కొంత కాలం డబ్బు కూడబెట్టి, తండ్రి చెప్పిన
విత్తనాలను తీసుకుని వెళ్ళాలని నిర్ణయిం
చాద్చు . అతనికి ఒక ధనిక వర్తకుడి వద్ద వుంచి
ఉద్యోగం లభించింది. రెండేళ్ళపాటు కష్టిపిడి
పనిచేసే అనుకున్న మొత్తాన్ని కూడ బెట్టుకుని
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాడు.

ఆ సివు ఫ్ర ౦లో అతని తండ్రి తన్నిహీ
శ్రవు రాశ్రతో వూ ట్లాధు త న్నావు . తన కొద
కున్న చూడగానే ఆప్యాయంగా కౌగిలించు

కుని, “నీ ఉదాత్త చర్యతో వు వు్మల్ని గర్వ ||

పిదేలా చేశామునగలు పాయా య ని బాధ

పిడకు. మనం మొక్కలు కొనవలసిన అవ
సిరం కూడా లేదు. నువ్వు వెళ్ళిన కొన్ని రోజుల
తరవాత అందమైన చిలుకలు గుంపుగా వచ్చి

చందమామ

 

37

f

Ny

వున పోలంలో ఫిలవ ల విత్తనాలను తెచ్చి
పిడేశాల్రు . ఇవ్పిత్ర ప్ర న పోలంలో ఫిలప లు
పేర్రగ్రతృ న్నాయి ,” అన్నారు.

“ఆహా! అధృ్భతం. చిల్ర కలు నేన్త చేసీన

ఉపికారానికి ప్రిత్త్యపికారం చేశాయున్న
వూట,” అన్నావు ఆదిత్య. CN
“వురో విషం ౦ శ్యాత్ర , ఆదిత్య చేసేన ' 7

ఉదాత్త చర్యన్త గ్ర రించి వినగానే, నా కూత్త గ్ర
ఆతని పిట్ల అభిశ్రా నం పేంచ్చ కున్నది. పేళ్ళా
డౌలను కుంట్ర న్నది. వీ కూ, వు అబ్బాయి కీ
అంగీకారవు యు తే వూ కూ ఇష్టివు ,”” అన్నారు
రాత్ర . “నీకూత్త ర్రన్త వ్రూ ఇంటి కోడలు గా
చేస్తి కోవడం వూ కూ సింతోషివే . ఏవు ంటామా
ఆదిత్యా?”” అంట్లా కొడు కుకేసీ చూశావు
శ్యాతు నమ్వుతా . ఆదిత్య అంగీకార స్తూ చకంగా
తలచఊపొర్ర.  -సురభి శ్రీవాట్సన్‌ (14)

నంద్‌ వికాస్‌ నిద్యాలయ్‌

నవంబర్‌ 2006

        