   జనకరెలో 
కొవ్రుథు, పొత్రుడ్త అని ఇద్దర్త కొద
కుల . వాళ్ళిద్దరూ చక్కగా చదు ముని పేద్ద
వాళ్ళు బు ద్ధి ౦తృ లన్హూరు తెచ్చుకు
న్నార్ర . తండ్రి వాళ్ళిద్దరికీ తగిన సింబంధాల
ఛూ సీ పేళ్ళి చేశాత్ర కాని, ఆస్తీవ్యవహారాలి
వూ (త్రం ఇంకా తనే చూ స్పిన్సారు

శ్రీధావ్చు డి భార్య రవూ దేవి ఒకనాదు
భర్తతో ఈ విషిం్ర ౦ ప్రిస్తావించింది. “వున
పీల్లల బృ ద్దివు ంతృ లే కాని, ఆస్తీ చేతికి
వచ్చాక, వాళ్ళెలా వూర్చ తారో తెలియదు.
ఇప్పిటిలాగే వాళ్త్ళు వు నల్ని గౌరవిస్తారని
నవ్ముకం కుదరడానికి కొన్నాత్హ్ళ పిరీ”ద్దాం,”
అని చెప్పి, ఆయన తన ఇంటిని మూడు
వాటాలు చేశాదు . వు ధ్య వాటాలో తను
'ఉంట్లూ , అట్లా ఇట్రూ కొడ గులచేత వేర్చ
కాషికాలు పేట్టించాశ్ర . పేత్తనం తనదే అరు నా,
పిన్ర లన్నీ కొశ్ర కులకు అప్పిగంచి వాళ్ళ చేత
లన్త గవు నించసొగాశ్ర.

“వసుం

పేద్దవాశు కావ శ్ర ఆస్తీని ఇంకా ఇంకా
పేంచాలని ఆలోచిస్త్హ్హి, తనకు తోచిన ఉపొయా
లన్ప తం(్రికి చెప్ప, ఆయన ఆమోదించాకే
అవుల చేవాద్ర.

చిన్నవాడ్ర పొ(త్రు ధ్ర రోజూ నిద్రలేస్తినే
శ్రీధావ్చు డి తండ్రి కుచేల డి చిత్రపిటానికి
నవు స్కిరిస్తాగ్ర . కుచేల డొబర్చ వద అంతో
ఇంతలో దానధర్మాలు చేస్త్లి అంధృకు తండ్రి
అన్న వు తి కూడా అడగశ్ర . ఎవరడిగినా కుచే
ల్రడివు నవు డింటాడేత్ప్సు తనుబర్ప చుడ.

ఇలా ఒక ఏడాది గడిచాక, శ్రీధావ్చు ధ్ర
భార్యాసివు తంగా తీర్ధంర్రా [తలకు బం ల)
దేర్చ త్రూ , తన ఆస్తిని రెండు భాగాలు చేసి
చిన్న భాగం కావు డిక్సీ పేద్ద భాగం పొత్ర డికీ
అప్పిజెప్పొదు . కావు శ్ర చిన్నబు చ్చు
న్నాశు . భార్య అతన్ని హేచ్చరిస్త్హి “ఆస్తీని
ఇద్దరు కొడు కులకూ సివూ నంగా పెంచాలి.
లేదా పెద్దవాడివైన నీకు పెద్ద భాగమివ్వాలి.
న మ్ఞాఊరుకోకుండా వెంటనే మీ నాన్నను

ధరి”

        