  వీరబాహు వారి సంభాషణలకు అద్దుతగిలాదు.
 మహాబ్రభు,నాకో సమాచారం అందింది.
నిన్న సాయంకాలం ఒక కోయ
యువత రాజధిననంలో
ప్రవేశించింది.

ఇప్పుడే తెలియవచ్చింది ప్రభూ!
వ్రపురి ప్రధాని వెంట గుర్రం మీద ఆ యుసతి
వచ్చిందని కాపలా భటులు చెప్పారు.

చూసిందా? ఆమె ఇప్పుడు
ఎక్కడ ఉన్నది?

వీరబాహూ!

సరం నువ్వు వెళ్ళి ఆదిత్వుణ్ణ తీసుక
ప్రకారం ఆము భవనం వదిలి వర్ఫెలదు. 6 వెంటనే అతడికీ విషయం చెప్పాలి. |

భటులు ఇ్స్స్సన 'సనూచారం

కాబబ్రి లోపలే ఉండాలి!

ఉంది ప్రభూ. నేను చెళ్ళి ఆదిత్యుణ్ణి

పిలుచుకువస్తాను.

ఇవన్నీ వినడానికి చాలా \
బాధాకరంగా ఉంది నుహేంద్రా!

రహాస్యం త్వరలో బయటపడగిలదని

కోయయునతి రావడం!
అరుణ గదిలో పొగ! అరుణ, ఆదిత్యుల
ప్రాణాలకు హాని కలుగుతుందో ఏమో అని భయంగా
ఉంది. జ గ్గ్‌తిస్తాచార్యా, తమరు వారి జాతకాలను మరింత
వివరంగా పరిశీలించాలి. మీరిక్కడే ఉండాలి. మళ్ళి కలుద్దాం.

 

నవంబర్‌ 2006 62 చందమామ

        