             

ఆర ణానదీ తీరంలో గ్రరు కుల విద్యాల
య న్ని నడుపుతూన్న కృష్ణవైతన్యుడు, విద్య
పి ర్తిచేసి స్వస్థలాలకు వెళుతూన్న ఐర్ర గ్రర్ర
ఎద్యార్హలన్త స్ట్రూంచి, “వీ గ్ర గ్ర ర్ర కులానికి
వచ్చినప్పిర్ర వు కు ఓనపూ ఇ) కూడా రామా
శునాడ్చ అవు రకోశంతో సిహా అనేక (గంథా
లన్స అవలీలగా బెపోశన పట్టారు. ఇదెలా
సౌధ్యవు ర్చ) ౦ది? నిరంతర అభ్యాసిం. వికసీం
చిన బృ ద్ధిబలం. వీర్చ ఇప్పిగ్రు బత్రటి
ప్రిపించంలో అత్ర గ్ర పేశ్రత్త న్నార్ర . జీవితం
అంటే, పై లబాట కార్చ ; నిరంతర పొరాటం
అన్నది వు రిచి పొకండి. ఆత్మవిశ్వాసిం, నిరం
తర ప్రియ త్నం వు నిషీకి చాలా అవసిరం.
అవి ఉన్నప్పిడే భవిష్యిత్స్స బంగారం కాగ
లదు . గజరాజుకు కొండంత బలం ఉన్నప్పి
టికీ, దాన్ని (గహీంచి ఉపయోగించకపోతే
ఇస్పి వు ౦త ప్రయో జనం కూడా ఒరగదు .
ఇంద్ర రు ఉదాహిరణగా ఒక కథ చెబుతాన్త ,
వినండి,” అంటూ ఇలా చెప్పసొగాడు:

జంత్ర మూలో, పిగ్ర లతో గారడీ ఆటలు
[ప్రిదర్శించి, పోట్టపొస్పి కునే వీరేశం ఒకనాథ్రు
అడవ [ప్రాంతంలో తిర్ర గ్ర త్రా ౦డగా గ్ర ౦తలో
పిడ్ద ఏన గ్ర పీల్ల ఒకటి కనిపంచింది. దాన్ని
పేక్టిలాగి, తనతోపొట్స పిట్టణానికి తీస్పి కు
వచ్చాదు . దాన్నొక చిన్న తార తో గ్ర ంజకు
కట్టేసీీ వు త వేయ సొగాద్చు .

ఏన్ఫ గ్ర పీల్లకు తల్లిదండ్రు ల గృర్చృకు
వచ్చార్ప . అడవి వు దికి వు నస్పి పొర్చు ౦ది.
దాంతో అది తనకు కట్టిన తాధు నృ తెంఛు
కోవడానికి ప్రియ త్నించింది. అర్చుతే, ఆ
తాడు న్త తెంచ్చ కోవడానికి దానికి బలం చాల
లేద . అర్హ నా, కొన్నాళ్ర్ఫ ప్రిర్ర త్నించింది.
కొని ప్రయోజనం లేకపోయింది. పోరాడి,
పౌరాడి అలిసీ పొర్చ ౦ది. ఆఖరికి ఆ తాడ్ర న్త
తెంఛ్ర కుని వెళ్ళడం తనకు సొధ్యవు స్య
పిని కాదని భావించి, అడవి పిట్ల తల్లిదండ్రు ల
పిట్ల ఆశను వదులుకుని వీరేశం చెప్పినట్టు
నశ్ర ఛ్చ కోసొగింది. వీరేశం తన గారడీ ప్రిదర్శ

‘వియోగి?

        