             

]
నూరేళ్ళ పండుగ జరుపుకున్న
మన జాతీయగేయం

బుకించం [ద్ర చటర్జీ 18 7 5వ సిం.లో కలకత్తాను ౦చి తన స్వి(గ్రౌవు
మైన కాంతాలపడకు రైలులో ప్రయాణం చేస్తున్నారు. కిటికీ నుంచి
చ సీనప్పిద్రు అధు, త 6 ప్రక తి నొందర్యం ఆం నకు ఎంతో ఆనందం
కలిగించింది. ప్రిక తి వూ తన వర్ణిస్తూ గేల రచనకు ఆయే నలో
కైరణ కలిగింది. వెంటనే “వందేమాతరం గేయం ఆయన కలం
న్తంచి జాలు వారింది. 188 2వ సిం.లో ఆయన ‘ఆనంద వు ఠం’
అనే నవలన్త రచించార . ఒక సిన్యాసి ల బ ౦దం (బ్రిటీ పొలకుతు శ్ర్‌ంప

వ్యతిరేకంగా రహిస్యింగా తిర్హ గ్గ బాట జరపడం ఆ సి ధ్రసీద్ధనవల బిలం: ంద్రచట్టి
ఇతివ త్తు. ఒక సిందర్భంలో 'దేశభక్తుల '“వందేవూ తరం” గేం్రా న్ని ఆలపీంచే విధంగా రచర్చు త
కథను వులిచార్చ . వారణాశిలో 1906వ సిం.లో జరిగిన భారతీయ జాతీయ కాంగ్రెస్‌
సివూ వేశంలో విశ్వకవి రవీంద్రనాథ టాగా ర్‌ఈ గేయా న్ని స్విరపీరచి, స్విం ంగా ఆలపీంచార్త .
అప్పటి నుంచి ప్రతి కాంగ్రెస్‌ సమావేశంలోనూ ‘వందే మాతరం’ గేయాన్ని |ప్రార్థనాగేతంగా
ఆలపీంచాలన్న నిర్ణంప్ర ౦ జరిగింది. భారత ర్వాక్యాంగ శా 'సినం-టాగూ ర్‌ రచించిన జనగణవు న న
గీతాన్ని జాతీయ గీతంగానూ , ‘వందే వూ తరం’ గేయా న్ని దానికి సివూ న ప్రితిపిత్తిగల జాతీయ
గేయ ంగానూ ఆపూ దించింది. 'వందేవూ తరం’ గేయా న్ని 19 06సిం. కాం గ్రెఐ సివూ వేశంలో
ఆలపీంచడాన్ని షుఠస్కరించు కుని గత సేష్టేంబర్‌లో దేశవ్యాప్తంగా 'వందేవూ తరం’ గేయ ౦
నూ రేళ్ళ పిందు గ జర్చ పితున్నాం.

 

మీకు తెలుసా?

సాధారణ ప్రజల్లో దాదాఘోర్‌ 5 శాతం వుంది ఎదృ టివార్వ ఆమలించడం

ఛ్రూసీన ఐదు నివు షాల్లోపిల తామూ ఆమలిస్త్లూ ఉంటార్త . ఒకర్స ఆమకెస్పు న్నారని
ఏ చదివినా కొందరికి ఆమకింసిబు రావడం కద్బ.

India's largest solling swocts and totfocs.

 

నవంబర్‌ 2006 24 చందమామ

        