            నరకం చూసేవాడు

ఏదోవిధంగా తనపోర్ర గ్రసేమూట్ల న్నరాఫే శాన్ని వి ంచిపొవాలన రుసేకాఫే శు, వూ రగ్రావు ౦లో
చిత్రకళాభ్యాసిం చేసీవచ్చి, తన ప్రితిభన్త ప్రదర్శించే అవకాశం కోసిం ఎధ్చ ర్త ఛూ స్పిన్నారు .

ఆ సంవత్సరం ఊళ్ళో దొంగతనాలెక్కువయ్యాయి. పట్టుబడిన దొంగలను సంకెళ్ళు పసి
ఊళ్ళో తిప్పీనా, కారాగారంలో వేసీ కఠిన శల విధించినా వాళ్ళల్లో సీగ్స సబ్టడం లేదు ,
వూర రావడం లేద.

గౌవూ ధికారి ఊరి పేద్దలన్త సింప్రిదించాడు . ఆయ న వాళ్ళతో, “ఊళ్ళో సితీసావి త్రి
హిరికథాకాలేపిం ఏర్పాట చెస్ట్స్‌ ఖెకైలకు వినిపీద్దాం. ఆ కథలో, సొవి(త్రి, తన భర్త
సిత్యవంతృ డి ప్రొణాలు తీసి కుని పొత్స న్నయ్చ వ్రు డి వెంట పిడ్ర త్ర ంది కదా! అప్పిథ
యవ థు, ఆవు హాపితివ్రతవు భయ పేట్టి వెనక్కు పింపొలని, నరకలోకం ఎంత భం ౦క
రంగామూట్సు ౦దో వర్ణిస్తాశ్రు . ఇహానికి భం పిడని వాళత్తృకూడా, పిరానికి భంగ పిడతార్ప
కాబట్టి, నరకభం్ర్ర ౦తో దొంగలు దొంగతనాలు వూ నొచ్చు,” అన్నారు .

కొవ్రే శం వెంటనే, “నరకలోకు బొవ్క్మన ఛూ పీస్త, వాత వు రింతగా హిడలిపొతార్ర . కాబట్టి
నరకలోకం బొవు్మను సిహిజంగా వేసీనవారికి వుంచి బహ్పొ వు తిని ప్రికటిద్దాం,” అన్నారు .

“ఐతే, ఉపొయ్ర ౦ బాగ్స ౦ది కానీ, బహివు తికి నేనొప్పికోన్స ,”” అన్నారు రావే శం.

“ఇలా అభ్యంతరం చెప్పడం సంస్కారం కాదు," అన్నాడు కామేశం నిష్ధూరంగా.

రావే శం నవ్వి, “బ్రతికున్న వాళ్ళకు నరకం ఛూ పీంచే బొవు ైయ్ర డం చిత్రకళ అనీ, ఆ
వేసీన వాళ్ళకు బమె వు తి ఇవ్వడం, సింస్కొరవు నీ నాకు అనిపీంచదు . ఆప్యే ఊరి పేద్దల
ఇష్టం!” అన్నాథు .

అంతా నవ్వార్ప . కావే శం, రావే శం చేతిలో వు రోసొరి భంగపిడ్డాద్ర . బాబి?

 

        