            పుల రచనలు

పుణ్యం - పాపం

కొంచనదేశమోరాజు ధీరసీంహి డి ఆస్థాన
నర్తకి వసింతస్రా లిని. సొవ్రూ న్య కుట్ట ౦బంలో
మిబ్జీనప్పిటికీ, ఆమె చిన్నప్పటి నుంచీ నాట్యం
పిట్ల వోేషి ఆసిక్తి కనబర్త స్ప్టి య క్తవయ్రే
స్ప్క్రరాలయ్వే సిరికి సొటి లేని వుటి నర్తకిగా
ర్చ తెచ్చుకున్నది. ఆమె [ప్రతిభను గుర్తిం
చిన రాజు ఆమెను ఆస్థాన నర్తకిగా చేశాడు.
ఆమె నాట్య విన్యాసాలన్తూ , అమూ్రూ పి భంగి
శ్రలనూ ఛాసీఅందర్రా శ్ర గ్సలయే వార్త.

 

అరుదైన కళాకారిణిగా కూడా ప్రజల వున్న
నల పోందింది.
ఆయ్రేథ్ర పిట్టమూని యూ వు నీదేవి జన్మ
దినోత్సవాన్ని పికస్కిరింఛు కుని, రాజధానిలో
జరిగే ఉత్సవాలలో ఒక అంశంగా |ప్రిజాసివు
౦లో ఆస్థాన నర్త్‌ వసింతవ్రూ లినిని ఘనంగా
h

+
వసింతవూ లిని ప్రతిభాసింపిన్నురాల్యో ( "_ )
నర్తకిగానే కాకుండా, వుంచి గ్ర ణగణాలు ,
వినయ విధేయ తల , దయా స్విభావంగల

        