            'చ్ళోప్పుడు పిడవలో మన్న వాళ్ళందర్రా ప్రి ర్తిగా
తడిసీపొయ్రూ గ్ర . “ఈ సోరంగం అంచృ లకు
తగిలి దోనె ముక్కలు చెక్కలు కావటం
తథ్యం,” అన్నాథు వ్రు సిలివాడ్ర . అంతలో
వ్రు ంధృ న్న ఖాళి దోనె, సొరంగం అంచులకు
గ్ర ధ్వకుని పేళపేళ వ్ర ంట్లూ విచ్చిపొర్చు ౦ది.
ఇంతలో కేశవుడూ వాళ్ళున్న దోనె, దానిని
వేగంగా తాకి తల్లకిందులైంది. దోనెలో వున్న
వాళ్ళందర్రా నదీ ప్రివాహింలో పిడిపొం్రా గ్ర.
“జ్యేష్టా, కనిష్థా! మీరెలావ్రున్నారు? మనకోయ
అను చర్చ లు “వు వూ!” అంటూ కేశమని
వ్రు సిలితండ్రి పేద్దగా కేకపేట్టావు . ఆ కేకకు
జవాబృ గా ఒకేసారి నాలు గ్ర గొంత్ర ల) పేద్దగా
పలికినై. ““అయ్య్యా, నృ మ్వా శదగలవా?
సిహాయ్ర ౦ కావాలా?” అంట్లూ కేశమతశ్ర తన
తండ్రికేసీ రాబోయ్రా దు.

“కనిష్యా! ఇక్కడ అయృ్య ఎవర?”
అంట్లా వుసిలివాశ్ర కుత్ర ని, “జలా,
కోయ గడేజంగ్‌ అనృ చర్చ భా! అంతా
సోరంగం అంఛృ నన్త న్న గండశిలలకు తగల
కుండా జాగగ్రత్తగా వందు కు పిదండి. ఈ
వక్షనానంధు శు గజ ఈతగాథ్రు ; ఏం భయ ౦

లేద ,” అన్నాడు. నాలుగైర్ర నిన్రి షాలకాలం
సోరంగ జలంలో ఈదిన తరవాత హిఠాత్తగా
అందరూ నీటీ ఉరవడి వల్ల వ్రుందధృకు
నెట్టబడ్డారు. “ఈ వైపునా మరో జలపాతం
మన్నట్టన్నది. వు నం....” అంట్లూ కేశమక్ర
కీచు వు న్నాశు .

సోరుగవూ ర్గాన ప్రిమాస్పిన్స నీర ;వమ షే
నలభ్భెఅడ్చ గ్ర ల ఎత్ప్బ న ౦చి కింద మన్ష
నదిలోకి హోర్చ వునే శబ్దంతో పిడ్ర త్ర న్నది.
'కేశమ్తూ , అతడి అన్న చర్చ త్రూ అంత ఎత్ప్డ
నంచి దభీ దభీవుంట్లూ నదిలోకి పిడి
పొయ్రార్చ.

ఒక “ణకాలం అందరికీ ప్రాణాలు కడ
బట్టినంత పనయింది. ఆ వెంటనే తెప్పరిల్లి
ఒకరినొకర్చ రర నా పీల్చ చృ కుని,
అందర్రూ స్పి రొతంగా మన్నట్టు తెల సి కుని
నది ఆవలి తీరానికి ఈదసొగార్చ .

బాగా అలిసీపొర్చు , ప్రొణాల సోవు స్రీల్లి
మన్న ఆ అయ్ర ధు గురూ, తీరాన్ని సివు పీ
స్తన, దాని అంఛ్ర న కత్తీ కఠార్హ పిట్చకుని
తవు కే ఛూ స్పిన్న కొందర ఆటవికుల్ని
ఛూశార్ప. -(ఇంకామాది)

 

స్త్పెంబర్‌ 2006

        