            జనార్జనం ఆ వు నిషీ అడిగినట్న గానే ఒక
గిన్నెలో ఉప్పి, నివు ్యక్రాంవ్ర రసిమ్లూ వేసీన
వుజ్జిగ పిట్చకొచ్చార్చ .

ఆపొటికి, ఆ వ్ర నిష్కీ జనార్దనం చేస్తి కున్న
వుంచం వీ ద దర్జాగా కూర్చ్చృని తావెగా కూని
రాగాల తీస్పి కుంట న్నాశు . వాశు గ్ర ట
గ్ర టవు జ్ఞిగతాగేసీ, “గిన్నె నోపింలా ఉంది.
ఎవరర్హు నా కాజేర్ర గలర్ర , లోపిల దాచిరా!”
అన్నారు .

జనార్దనం గిన్నె లోపల పెట్టి వచ్చే సరికి,
ఆవు నిషీ వుంచం వు ద అడ్డంగా పిడ్ర కుని
ఉన్నార . “వుంచి ఎండ వేళ కదూ , నిద
వ్రు ంచృకు వస్తాంది. ఒక కున కు తీసీ
లేస్సాన్స ,”” అని “ణంలో ఆ వునిషీ గ్ర గ్ర
పేట్టసొగాద్చు .

జనార్ధనం ఏవీ అనలేక పొయ్రా శ్ర . వార
ఇంటి అర్చ గ్ర వు ద కూర్చ్చని, సొం్ర ం[త్రం
దాకా కాలోపిం చేశాడ . చీకటి పిడ్డాక ఆ
వునిషీ లేచి ఆమిస్త్హి, “అప్పిడే చీకటి
పిడిపొర్చి ౦ది. ఒంటరి జీవితమై పోయింది.
ఇంట్లో దీపం వెలిగించే దిక్కుకూడా లేదు,”
అంట్లా తిన్నగా పాకలో కెళ్ళి, గూట్లో దీపం
వెలిగించాడు.

వాడి అతి చన్త్న మకు జనార్రనానికి చిరాకు
వేసేంది. “బాగా చీకటి పిడిపొయ్చ) ౦ది. ఇక
న మ్రావెళ్ళవచ్చు,” అని కోపాన్ని దిగిమిం
గతా అన్నారు.

ఆ వు నిషీ జనార్దనాన్ని ఎగాదిగా ఛూ సీ,
“ఎవడివయ్య్య, నృ మ్య? నా ఇంటికి వచ్చి
నన్నే దబాయిస్తావా? వెళ్ళు, వెళ్ళు. మర్యాద
ఇచ్చి పివ్చృకోవాలి తెల్ఫిందా?” అంటూ
చందమామ

Ny

 

జనార్జనాన్ని అవతలకు నెట్ట, తలుపు
మూన్స్‌ కున్నాధు.

ఆ రాత్రంతా జనార్దనం, తలు మీబాధు త్రా
అవతలే ఉన్నార్చ .

ఆవునిషీ, “నా ఇంటి తథ షి బద్దల
మకే నృవ్వే డబ్బ లిచ్చుకోవాలి,” అనేసీ
నిద్రపొహూత్ర.

కొంతపిటికి తెల్లవారింది. ఊరి వాళ్ళ
చేపిల వేటకు బయ్రే ల దేరార్ర . జనార్జనం
వాళ్ళందరినీ కేకవేసీ పీలిచి, “ఈ అన్యాయ ౦
ఛూ డండి,” అంటూ జరిగిందంతా చెప్పాడు.

ఇంతలో ఆ వు నిషీ తలు పితీస్పి కుని
వచ్చి, “వాడెవడో పిచ్చివాడిలా ఉన్నాడు. నా
ఇంటిని పిట్చకుని తన ఇల్లంట్రూ రాత్రంతా
ఒకటే రచ్చ!” అన్నాడు .

జనార్దనానికి ఆవేశం వచ్చి, “వీ రే
చెప్పండి. ఈ ఇల్ళ నాదా, వాడిదా? వీ రంతా

నవంబర్‌ 2006

        