             

నలో ఆ ఏన్ఫ గ పీల్ల చేత రకరకాల విన్యా
సొల్చ చేయ ౦చేవాశ్రు . ఇలా కొన్ని సింవత్స
రాల్చి గడిచిపొల్తా లు . ఏన్ర గ్ర పీల్ల ఇప్పిద్ర
యక్హవసంలోకి ప్చింది. చాలా చక్కగా బలంగా
తయ్యౌ ర్చి ౦ది. య జవూ ని చెప్పినట్టు
నథ్ఫ ఛు కోసొగింది.

ఇలా ఉండగా వీరేశం ఒకనాడ్త అడవి
నంచి ఒక ఎలృసు బంట్రన్న పిట్టకు
వచ్చాడు . దాన్ని బలమైన తాడుతో గుంజకు
కట్టివేశాడ్రు . ఎల గ్ర బంట తప్పీంచ్ర కోవ
డానికి శాం్ర శ్తులా ప్ర త్నించింది. కాని
తప్పీంచఛ్చ కోలేక పొర ౦ది. ఏరేశం దానికి
కూడా కొన్ని గారడీ ఆటలు నేర్పడానికి
[ప్రి త్నించాడ్చు . సరిగ్గా చెయ్యకపోతే కొర
డౌలో కొట్టేవాడు. సరిగ్గా చేస్తే తినడానికి ఏదైనా
అందించేవాడు . రోజూ ఇదే తంత్ర కొనసొగింది.
ఒకరోజు ఆ ఎల గ్ర బంట వీరేశం చేతిలో



చావుదెబ్బలు తిని, రాత్రంతా మగ్రూల గ్ర తా
పిడ్తు కున్నది. ఏను గ్ర కు దానిని ఛా డగానే
జాలి కలగడంతో, “వి (తవూ , ఎందుకు
దెబ్బలు తింటావు? యజమాని చెప్పినట్టు
వింటే సిరిపొతృ ౦ది కదా! అలా వింటే నీకు
కావలసీనంత ఆహారం దొర్చ కుతృ ౦ది.
సి ఖంగా రోజుల గడిచిపౌతార్చు !” అన్నది.

“గజరాజా, ఏవ్ఫిటి నృ వ్వంట్స న్నది?
వాడిచ్చే ఆహారం నాకు రృ చించడం లేద .
అడవిలోస్వచ్చగా సించరించే నన్త బంధించి
తీసి కువచ్చాడ్ర . వాడ్తు నాలుగ డబ్బృలు
సింపొర్త్చి ౦చడం కోసిం నన్న నానా హీంసిల
పేశ్ర తృ న్నా . నేన వాడిన ౦చి తప్పేంఛ
కుంటే తప్పి నాకు స్పి ఖం లేదు ,” అన్నది
ఎల గ్ర బంట్రు విచారంగా.

“అది నీ తరం కాదు. నేన్తూ ఒకప్పిదు
నీలాగే ప్రియ్ర త్సించాన్స . ఎంత ప్రిత్ర త్నిం


        