            a sR ఎన్నో శుభముహూర్తాలు మీరు చెంటనే
మహారాజు మూూంద్రవర్హా నొదర ఉన్నయి. ఎాటిలో ఒకటి ఎంపిక రమ్మున్నట్లు దూత చెప్పగానే, |

స్పాగతం పలికాడు.
be iinsai జరగకూడనిది ఏదో జరిగిందని

శఈంకించాను.

చెప్పవలసి ఉంది.
ఇవాళ్‌ జరుగనున్న వివాపాం,

కలుసుకుంటే త్వరలో స్వస్ణత
పొందగలదని భావిస్తున్నాను.
నిన్న ఆమె ఆరోగ్యంతో ందిగలద్‌ని భావిస్తున్నాను
/ ఎంత ఉత్సాహంగా కనిపించింది.
అయితే, ఇవాళ నిద్రలేస్తూనే ఏదో
న్నీ మతి భ్రమణానికి లోనైనట్టు

పట్టాభిషేకానికి
ముందు వివాహం జరిగి

p వివాహానికి ఎలాంటి ఆవరోధమూ'

ఉండదనురుంటాను. ఎంద్టైనా
మంచిది. యువరాణి స్వస్థత
} పాందేంతవరకు <(
&

చివాహం వాయిదా
పడిందిగనక, ఆదిత్యుడు వెళ్ళి
అరుణను చూడవచ్చు.

 

చందమామ 61 నవంబర్‌ 2006

        