            కావు గ్ర, పరుగున సుమేధుడి వద్దకు వెళ్ళి
జరిగినదంతా చెప్పాడు. సుమేధుడు పాత్రుణ్ణీ
పీలిపీంచి సింజార్చి షె అడిగాద్చ .

“గ్రర్రవర్యా, వు ఆశ్రవ్ర ౦లో ఉండగా -
అన్నీ సునాధుడు చెప్పినట్టే చేయమని నన్ను
ఆదేశించార్త కదా? నేన్త వు ఆదేశాన్ని పొటిం
చాన్త్స ,” అన్నావు పొత్రథ.

అంధృకు కొవమ్ర థు , “వురి దగర్తమా
పొఠంచెబుత్రా ఇచ్చిన ఆహౌల వ్రాటే్సి టి?”
అంట్లూ తవు ణ్ణి నిలదీశాడు.

అప్పిడ్ర స్రిఫే ధుథ్ర చిన్నగా నవ్వి, “నా
పాఠాల నా శిఫ్పి్య్రలకొసిఫు తప్పి, వీ కోసిం
కాదు. నృ మ్హా పొత్రు ధు ఇక్కడికి విద్యార్శ
ఇ) గారాలేదు. నేను వివు్యల్ని అన్నీ సినా
ధృఢధ్చ చెప్పినట్టే చేయమని ఆదేశించాను.
సి నార శ్ర నా వూ ట పొటించక పొతే అతధృ
నన్న అగౌరవపిరచినట్న. స్పి నాదు డి వూట
పొటించక పొతే వ్రీ గ్ర నన్ను అగౌరవపిరచి
నట్ట. ఇప్పుడు నువ్వే చెప్పు. పెద్దల్ని గౌర
వించేది పొత్రు డౌ, న్న వ్వా?” అన్నాడు.

కావు థు తెల్లబోయి , ““అసిలీ సివు స్యి
అంతా సి నాదు శ్ర వి వు్మల్ని అగౌరవ పిర

చడంవల్ల కదా వచ్చింది?” అన్నాదు.
“ఇందృలో స్పినాధుడి త్పువ్ఫీ లేదు.
వి వు్మల్చ్ని పిరొంచడం కోసిం నేనే అతణ్ణి
అలా చెయ్యమన్నాను. నా ప్రియశష్యుడి
ప్రిమ్హులోన్రా , ఆ ఆదేులోన్తూ ఏదోఆంతర్యం
ఉన్నదని నీకు స్పి రించ లేదంటే నీకు నా
వీద గౌరవం లేదని అర్ధం. కాదంటావా?”
అన్నాశు సివేధథు.

తన తండ్రి శ్రీధామ్రు ధ్ర చేసేన ఆస్తీపింపి
కంలో ఏదో ఆంతర్యం ఉన్నదని (గహీలిచక,
అదేవుని ఎదు ర్త తిరగడం వల్ల - తనకు
ఆం నపిట్ల గౌరవం తక్కువేనని అప్పిటికి
అర్ధమైంది కావ్చు డికి. తరవాత స్పిఫ్రే ధు డికి
పొదాభివందనం చేసీ, తవ డితో కలిసీ
జనకపికి వెళ్ళి తండ్రిని తన తప్పు క్షమించ
వునివేద్ర కున్నావు.

అప్పిర్ర శ్రీధావు ఢ , “తండ్రి నిర్థర్థా న్ని
తప్పి పిట్టడం గౌరవం కాదని శ్ర మ్ఞా డ్రోంచా
లనే ఇదంతా చేశాన . కానీ, వు రస్ప గౌరవాన్ని
బట్టి ఆస్తీ పింపికం చేస డం నాకూ గౌరవం
కాదు ,”” అంట్లూ కొడ్పు కులిద్దరికీ ఆస్తీని
సివు ౦గా పించి ఇచ్చాడ్ర .

 

నవంబర్‌ 2006

        