             

దుస్థ్రులకు దూరం

జనార్దనం తండ్రి వ్యాపొరరీత్యా ఒక పేద్ద
పిట్నంలో ఉండేవాడ్ర . ఆయ న షుటి రిగిన
[గావు ౦ వదిలి కట్న బట్టలతో ఆ పిట్నం
వచ్చాథు . మై దట ఒక ధృ కాణంలో పిని
వాడ గా చేరి వ్యాపారంలోని మెళకువలను
ఆకళింపోచేస్పి కున్నాధ్చు . జీతం ర్రూ పింలో
వచ్చిన మొత్తాన్ని కూడబెట్టి దాన్నే పేట్చ
బడిగా పేట్ట్‌ సోంత వ్యాపొరం [ప్రొరంభిం
చాద్చ . రేల ౦బవళ్క్ళ కష్టిపిడి పినిచేశాదు .
కాలం కలిసీరావడంలో కొన్నేళ్ళలోనే బాగా
ధనం సింపొదించాదుు .

ఆరయ న జనార్దనానికి బోలెగ్స డబ్బ
కూడబెట్టి ఇవ్వడవే కాక, పొయే టప్పిథ్చ ,
“నాయ నా, జనార్దనం, నేన్త పొరా కన్ఫ వ్వీ
పిట్నంలో ఉండవద్భ. ఏదైనా వు ౦చి చోట
ఛూ్స్పి కుని స్థీరపి్ర . నేన్త సింపొదించినది,
నువ్వ నీ పీల్లలా పిదికాలాల పొట్ట
కష్టిపిడకుండా తినగలిగినంతమాది,”” అని
చెప్పి కన్నువ్తూ శాత .

తండ్రి పొ్రా క జనార్హనానికి ఒక సివు స్యి
పిట్చకుంది. ఎక్కడ స్థీరపిడాలన్నది వాడికి
తోచలేస్త . స్వింత ఊరిలో వాణ్ణి ఆప్యాంగ్ర ౦గా
ఆదరించే వార్చ చాలావు ౦ది ఉన్నార్చ.
అయతే, ఆ ఊర్చ ఆట్టే వుంచిది కాదు.
సికాలంలో వర్షాల కురవక పొవడం వల్ల నీటి
నొకర్యం సిరిగా ఉండదు . ప్రిక తిద శ్యాల్చ
'ఉండమాఅంతా రాతి ప్రిదేశం!

జనార్దనం ఆస్తీ కొంత బంగారంగాన్తూ ,
కొంత నగదృ గానూ వూ ర్చృకుని, వుంచి
చోట్చ వెతృక్కుంట్లా బ్ర లు దేరాడు.
పి”ం రోజుల తర్ప వాత వాడి కొక చక్కని
|ప్రిదేశం నచ్చింది. అది సివ్ను ద్రహ్మోద్మన
చిన్నపిల్లెట్లూ గ్ర! ఎటు ఛూసీనా సిర గ్ర ఢ
తోటల్చ . ఇస్సి క దిబ్బలు . ఆ చల్లని ప్రశాంత
వాతావరణం జనార్జనాన్ని ఎంతగానో
ఆకర్ణించింది. వాశ్రు సిర్రగ్ర శ్ర తోటలో చిన్న
పొక వేస్పి కుని, అక్కడే స్థీరపిడ్డాధు . రోజూ
సౌయ్రే ౦|తం వాడొక చిన్న నాట పిడవలో

25 -ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        