            సిరేనన్నాశ్రు నారాయ్స దృ. ఈ వాగ్దానం
నవ్ప్మి బంగార్చ లేడి వాడిని తన వీపిమ్య
ఎక్కించ్చ కొని కాశీరాజ్యానికి పొలన్చే బాట
వు ద వదిలిపేట్టింది.

సిరిగ్గా నారాయ్చ శ్ర కాశీపిట్టణం చేర్ర కున్త
రోజునే ఒక చిత్రం జరిగింది. అంతకు క్రితం
పిట్టపకాణికి కలలో ఒక సుందరవు ఫ్ర
బంగార్చ లేడి కనిపీంచి, ధర్మబోధ చేసేందట.
రాణితన భర్త వద్దకు వచ్చి, “అసిల లోకంలో
ఉండక పొయి నట్ట) తే ఇట వంటి లేడి
రా పిం నాకెందుకు కనబడుతుంది? దాన్ని
వెంటనే నాకు పిట్టి తెస్తైనే తప్పి, జీవాలు
నిలవమాా” అంట్లూ పిట్చపిట్టింది.

త”ణపవుే రాజు చేసీన ఏర్పాట ఏవు ౦టే:
ఒక ఏన్ప ధృ వ్ఫీద అంబారీ, అంబారీలో
బంగార్చ బరిణె, బరిణె లోపల వెయ్యి
మొహిరీథు) - వీటితో అది ఊరేగ్ప తృ ౦ది.

\

   

47

బంగార్చ లేడిని గ్ర రించిన భోగట్టా తెల
వారికి బరిణెలోని మొహిరీలన్త బహి వ్ర తిగా
ఇస్తార్చ .

ఈ విధమైన ఒక ప్రకటన స్వర్థప [త్రం మీద
లిఖింపీంచోబనాని ఊర్రా రాదండోరా వేరు ౦
చాత్ర . సిరిగా ఈ దండోరా హో సివు యా నికి
నారాయ్ల శ్ర కాశినగరంలో అత్ర గ్ర పేట్టాశ్ర .

అతడ్తూనాని వద్దకు వచ్చి, “అయా$,,
వీ కుకావలసీన ఆ బంగార్త లేడిని గ్ర రించి
నాకంతా తెల స్పి . నన్న |పిభ మదగ్గరకు
తీసి కుపోండి” అన్నాడు .

తరవాత నారాయ్ర్ర ధ్ర రాజున్తూ , పిరివా
రాన్నీ వంటబెట్టుకుపోయి, అరణ్య మధ్యంలో
బంగార్చ లేడి నివసీంచే ఏకాంత స్థిలం
ఛూ పీంచి, తవ అల్లంత ధూ రాన నిలబడ్డాశ్ర ,

రాజుగారి పిరివారం ఒక్కసారిగా గొల
వుని కేకవేశార్చ . లేడి రూ పింలో మన్న బోధి

నవంబర్‌ 2006

        