              
  
  

స్త్ర)

(

(

రావ , శ్యావఛ్నిహీతు ల) . రామ్‌ ఒకరైతు; పిర్త ద్ర . ఎవరి సొంత మ్లూ తీస్పి కోవు . వ్యాపొ
శ్యావు వ్యాపారి. ఒకసారి శ్యావుకు వ్యాపా రంలో కోల్చ కోలేని నష్టిం కలగడం వల్ల, నేని
రంలో అపొర నష్టిం ఏర్పడింది.వాటిల్లిన నష్టిం చ్చిన పోలాన్ని అలి ష్టింగానే పిశ్చకున్నారు .
భరించలేనంతగా బత్ప కున్త ఛిన్నాభిన్నం అయతే, ఆ పోలం అతనికి చాలదని నాకు
చేసే డంతో, అతర్ర సాయ న్ని అర్థిస్త్హో రాత అనిపీంచి, నా భార్య సి శిల, కూత్ర ర్ర సింగీత
దగ్గరికి వెళ్ళారు . నగలను వారి సింప్రి ర్హ సివ్ర్మతితో తీసి కుని,
రావు ఏమాత్రం వెనుకాడకుండా తన వాటిని శ్యావు కిచ్చిన పోలంలో నేనే పాతి
పోలంలో కొంత భాగం శ్యావు కు ఇచ్చారు. పేట్టాను . రేసపూతవుర్ప అతనికి అను కూ
శ్యావు పోలం దృ న్నత్తూ ండగా, బంగారు లంగా తీర్పుచెప్పాలి,”” అని వేడుకున్నాడు.
ఆభరణాలు గల ఒక కంఛ్రు పౌత్ర దొరికింది. శ్రర్రనాశ్ర పోలం శ్యాత్ర ఆధీనంలో ఉండ
అతదు ఆ పొ(త్రన్త తీస్తి కుపొయ్చి , సింగతి డంవల్ల, అంధ్ర లో దొరకిన నగలు శ్యావుకే
చెప్పి రాత కు ఇచ్చాదు. అల్రుతే, దాన్ని చెందుతాయని గ్రామ+ధికారి తీర్పు చెప్పాడు.
మివ్చ్రకోవడానికి రాత్ర తిరస్కిరించాథు .పోలం శ్యావ అలి ష్టింగానే తీర్చును అంగీకరిం
శ్యావు కు ఇచ్చేం్ర డంతో, అందృలో దొరికి చాద్చు. పోలంలో అరుదైన ఫిలవ లు
నవి శ్యాత్రకేచెద్ర తాయ నిచెప్పాశ్ర .అంధృకు నాటితే లాభదాయ్త కంగా ఉండగలదని నిర్ణ
శ్యావు ఒప్పికోలేదు . ఇద్దరూ (గౌవూ ధికార యుంచాద్ర . శ్యాత్ర కౌథు కు ఆదిత్యను పీలిచి,
వద్దకు వెళ్ళి తమకు న్యాయం చెప్పమన్నారు. నగలు ఇచ్చి, వాటీని అవుృ ఆ సోవ్వు తో

y (గావూ ధికారి మరుసటి రోజు రమ్మని చెప్పి అరుదైన ఫలాల చెట్ల విత్తనాలను కొనుక్కు

   
 

పిరాశాదు. రవు్మని చెప్పాడు.
ఆరోజు రాత్రి రాత్ర గగ్రావా ధికారిని క్రుస్పి శ్ర ర్ర నాశ్ర ఆదిత్య సివు పింలోమన్న పిట్నం
కుని, “నాన్నిహీతు థు చాలా నిజాయతీ కేసీ బయలు దేరాడు. దారిలో ఒకడు కొన్ని

నవంబర్‌ 2006 36 చందమామ

        