            చలవు స్య జాతకం వూ రిపొర్చి ంది.
అతర్ర జనక్సురి వెళ్ళి, పా(త్రుడికి డబ్బు తిరిగి
ఇచ్చి, కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు. “ఇందులో
నాదేంలేధు . అంతా వూ తాత కుచేల డి
వుహీవు,” అన్నావు పొత్ర ధు. “ననే కాద.
రుచేలు డి వు హీవు అందర్రా తెల స్పి కోవడా
నిక్కివూ ఊరి గ్ర డిలో ఆయ్ర న పిటం ఆవిష్కి
రించి, వేశ్ర కచేస్తాన్త . అది నీ ఆధ్వర్యంలోనే
జరగాలని నా కోరిక. న మ్ఞాతప్పిక రావాలి,”
అన్నార్ర చలవు స $,.

ఈలోగా తీర్థయ్రూ తలఛు వు గింఛ్ర కుని
శ్రీధావు శ్ర రెండు రోజుల్లో తిరిగి రాగలనని
కొడ్పు కులకు కబ్బ గ్ర పింపొద్ర . ఆ కబ్బ రం
దిన సివు య నికే నెతాపికంలో వేడ కలకు
రవ్రని చలవు ఫ్య న్త ౦ంచి పీల సిజచ్చింది.
తండ్రి వచ్చేసిరికి, తిరిగి వచ్చేస్తాను ని అన్నకు
చెప్పి సీతాపురం వెళ్ళాడు పాత్రుడు.

అర్హతే, శ్రీధావ్తు శ్ర వచ్చిన సివ్ర యా నికి
పొత్ర వ్ర జనకషికకి చేర్చ కోలేక పొయ్రూ ద్ర .
కావ్చు డాయ నకు ఘనస్వాగతం పిలికాడ్చు .
తండ్రిపొత్ర డి గ్ర రించి అడిగితే, చలవు స్య
విషియ్ర ౦ చెప్పి, “నృ వ్వొస్పిన్నట్న తెలినె
తవ్ర్మథు సీతాపురం వెళ్ళాడు,” అంటూ
నిప్టోరంగా వూ ట్లాడాథు . ఆ తరవాతతం డ్రి
గౌరవార్థం ఏందు చేసే ఊరి పేద్దలన పీలి
చాడ్ర . అందర్తా కావు డికి తం డ్రిప్చేఉన్న
గౌరవాభివూ నాలను కొనింర్రా డార్ర .

 

కావాలి?” అని అడిగార్ర . “నెతాపితు న్తంచి
కుచేల ధ్ర గారి వు నవద్ర పింపిగా వచ్చాన్త .
ఆయ న రేసిసొయ్ప ంకాలానికి ఇక్కడికి
వస్ప్తిన్నట్న చెప్పమన్నారు,” అన్నాడు. అది
విన్న శ్రిధావము శు ఆ వు నిషీనడిగి నెతాపికం
వేశ్రు కల వివరాల తెలి స్పి కుని, “ఆహా,
పేద్దలంటే పత్ర డికున్న గౌరవం, అపొరం,”
అని మెచ్చుకున్నాడు.

వింధ్ర ముగిసి అందరూ వెళ్ళిపోయాక,
“నీ పిట్ల తమ్ర్ముధర్ర ఛూ పీన గౌరవానికీ, ని
చ్చిన గౌరవానికీ తేడా కనబడ్చు తూనే ఉంది.
తాతగారి విషియ్రా నికి వస్హ, తవమ్ర్మడాయ న

ఆ సివు యంలో అక్కడికి వచ్చిన ఒక ర్చ తో ఇచ్చిన డబ్బు వెనక్కు తీసుకున్నాడు.

వు నిష్కీ “అయ $, కావు ధ్ర గార ఎక్కడ
ఉంటార్చ ?”” అని అడిగాడు. కావు ధ్ర
వ్రంధృకు వచ్చి, “నేనే కావు ట్ల. ఏం

చందమామ 9

నెతాషితం గృ డిలో చలవు య పేట్టిన తాత
గారి చిత్రపటం చూడ్డానికి వెళ్ళాడు. నూరు
వరహాల ఖర్చ్చపేట్టి వున ఊరి గడిలో

నవంబర్‌ 2006

        