            పిడ్డారు . కౌసిల్య మిక్రశోకానికి తోద పిశ్చాత్తా
పింతో కువ్ఫి లిపొర్చు ౦ది.

రావ్వు శ్ర వెళ్ళిపోయిన ఆరో రోజు రాత్రి,
తన చామకొన్ని ఘడియ లలో ఉన్నదనగా
దశరథ డికి తన చిన్ననాటి వ త్తాంతం జ్ఞాపికం
వచ్చింది. ఇంకా కౌసిల్యస్ర పేళ్ళాడకపై ర్వస్తే
దశరథు ఢ్ర మిక్రోకంతో వు రణించేటట్న ఒక
వ్ర నివల్ల శాపిం పొందాడు . ఇప్పుడాయ్ర న
కౌసెల్యకు ఆ సంఘటన గురించి చెప్పాడు:

ఆ రోజులలో దశరథు ధ్ర య వ్వనంలో
ఉన్నార్ర . ఆయ్ర సకుచహ్పర్ర స్త బట్టి బాణం
గ రి చేసీ కొట్టటంలో చాలా నేర్చ్చండేది. ఈ
శబ్దవేధిత్వాన్ని అందరూ 'మెచ్చుకునేవారు.
అంధృ చేత య వరాబ్భెఉన్న దశరథు ధ్ర
తర్ప చ్చ రాత్రివేళ సిరయ్టూ నదీ తీరానికి
వెళ్ళి, అక్కడ వన్యవు గాల నీర్ర తాగటానికి
వచ్చే రేమాళనిపేట్టి సినీ పింలో దాక్కుని, నీటి
చప్పిడు వ్రు బట్టి బాణం వేసీ ఏన్స గ్ర లనూ ,
సీంహాలన్తా , ఇతర వు గాలన్రూ వేటాశ్ర త్రా
ఊండేవాద్ర .

ఇలా ఉండగా ఒకసారి, వానాలంలో రాత్రి
వేళ దశరథు థు గాఢౌాంధకారంలోవు గాల
కోసిం నదీతీరాన పోంచికూచున్నాథు. ఆ
సివు యంలో నది నీటిలో బృ డబ డ వుని
చ్ప్పుడ్చు ౦ది. అడు ఏన్ర గ్ర అర్చు ఊట్టం
దను కుని దశరథు శ్ర చప్పిడ్రు కు గ్ర ౦ చేసీ
తీవ్రమైన బాణం ఒకటి వదిలాశ్చ .

వుర్చ ణవే వు నిషీ ఆక్రోశం వినిపీం
చింది. “అయ్యయ్యో, తపస్సు చేసుకునే
వూ బోటివాళ్ళ వీ ద ఈ బాణం పిడట
వు వు టి? నేన్త ఎవరికి అపికారం చేశాన ?

చందమామ

51

   

B [AN
నన్న చంపీన వాడికి ఏం లాభిస్మ్నింది?
ఎవడోగాని, ఒక్క బాణంతో వ్రూ శ్ర ప్రాణాల
తీశాడే! నేన్స పొతే, వ్రు సిలివాళ్స్రా, గడ్డి
వాళ్హ్ళా అమన నా తల్లిదండ్రు లెంతకాలం
బత్ప కుతార్త ? ఎలా బత్త కుతార్చ ?”” అన్న
వూ టలు దశరథుడి చెవులపడ్డాయి.

ఆయ్య న దగ్గిరికి వెళ్ళి చూసేసరికి తన
బాణం తగిలి ఒకవ్వు ని కువూ ర్త శ్ర కొలన్త
ఒడ్నన బాధతో గిలగిల లాడిపొత్త నావు.
అతన్త నీటిలో వ్రు ౦చిన పొ(త్ర పిక్కనే పిడి
ఉంది.

వు తిపొర్చు , చెయ్యీ కాలూ ఆడక నిల
బడి ఉన్న, దశరథు డితో ఆ వ్రు ని కువూ
ర్రథు, “ఎందృ కు చేశావీ పొద్చ పిని? నేని
క్కడ ఉన్నట్టు నా తండ్రికి నీవే వెళ్ళి చెప్పు.
లేకపొతే ఆయ నకు తెలం వూ ర్గం లేదు .
తెలిసీనా ఆయ న రాలేద్చ . దాహిం జాస్తీగా

నవంబర్‌ 2006

        