            చిత్రవ్ణికఆ జవాబృ కు చాలా సింతోషీంచి
వెంటనే అంతర్థ్భానవై రది.

బేతాళ్ట గ్ర ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, యువ
రాజు వసింతబన్త ఢ్ర (శ్రవు కోర్చి, చిత్రవర్ణికకు
సౌంప్ర ౦చేసీ, ఆమె తిరిగి తన గంధర్వ శక్తులు
సింపొర్చు ౦చేలా చేశాడు గదా? అంతే కాక
అతడికి, తాను పిట్టాభిషీక్తుడం్రూ $ఠక, గంధర్వ
లోకమోపిరిపొలనలోని వ్ర ం౦చిని, తన

గంధర్వ రాజు అకారణ కోపిం, శాపిం వంటి
వాటి గ్ర రించి చిత్రవర్ణిక ద్వారా విని, అక్కడ
తన్ప చూసీ వచ్చి భూ లోకంలో అవు లు
చేయ తగినవి లేవని గ్రహీంచి, ఆ నిర్ణయ ౦
వూ రృ్చృకున్నాశ్ర . ఎంతో ఉన్నత స్థా లో
ఉండవలసీన గంధర్వ రాజూ, ఆయన
కుమార్తెల కుయ్స క్తులూ , ఈర్ట్యాద్య్వేషాల్రా
గ్ర రించి చిత్రవర్ణిక చెప్పగా విన్న వసంత

రాజ్యంలో అమలు చేయాలన్న బలమైన సన్ఫ డిలో గంధర్వలోకం పిట్ల మన్న గౌరవాభి

కోరిక కూడా ఉన్నది. అట వంటి వాదు,
చి[త్రవర్ణిక తన లోకానికి తీస్పి కు పొతానంటే,
ఎందృకు నిరాకరించాడు ? అతడు ఏదో
తాత్కాలికమైన భావోద్వేగాలకు గురైవుం
టాడా? లేక గంధర్వ రాజంటే భయ ౦
కారణవూ ? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం
తెలిసీ రూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పౌత్ప ంది,” అన్నారు .

దానికి వి[క్రవూ ర్ర్ర్కఢు , 'గంధర్ప్వల
ఉన్నత ల అన్న భావనతో వసింతబన్స ధ్ర
గంధర్వలోకం దర్శించాలనీ, అక్కడి వు ౦చిని
భ్రూ లోకంలో అవుల) చేయాలనీ కలలు
కన్నాశు . అయి తే స్విర్ణ్హవు ౦జరి అసూయ,

వూ నాలు సన్నగిల్లినై. అంతే కాక, తాను
కష్టాలపొల్యూ ఫిర్వాలేదని భావిస్త, పూ లోకా
నికి ఏదో విధంగా తీస్పి కుపొతాన్ప అన్న
చి[త్రవర్ణిక వూ టలు , వసింతన్స డికి ఆశ్చ
ర్యంతో పాటు ఏవగింపు కూడా కలిగించినై.
ఈ కారణాలవల్ల తన నిర్ణ న్ని వూ ర్చృకు
న్నాడే తప్పి, అతదు తాత్కాలికవై క్ర భావోద్వే
గాలకు గ్ర రికావడవు ౦టూ జరగలేదృ ,”
అన్నారు .

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ
గానే, బేతాళ్ర శ్ర శవంతో సిహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : ఎన్‌. శివనాగేశ్సరరావు రచన]

 

చందమామ

నవంబర్‌ 2006

        చిత్రవర్ణిక ఆ జవాబు కు చాలా సంతోషించి వెంటనే అంతర్థానపు ంది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, యువ రాజు వసింతును డ్రు శ్రవు కోర్చి, చిత్రవర్ణికకు సొవుంచేసీ, ఆమె తిరిగి తన గంధర్వ శక్తులు సింపొలు ంచేలా చేశాడు గదా? అంతే కాక అతడికి, తాను పిట్టాభిషిక్తుడపూక, గంధర్వ లోక పిూ పిరిపొలనలోని వుంచిని, తన రాజ్యంలో అమలు చేయాలన్న బలమైన - కోరిక కూడా ఉన్నది. అటు వంటి వాడు, చిత్రవర్ణిక తన లోకానికి తీసిుకు పొతానంటే,ఎందుకు నిరాకరించాడు? అతడు ఏదో తాత్కాలికమైన భావోద్వేగాలకు గురైవుం టాడా? లేక గంధర్వ రాజంటే భవుం కారణవూ ? ఈ సిందేహాలకు సివూ ధానం తెలిసీ కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పౌతుంది," అన్నాడు .

దానికి విక్రవూర్కుడు, "గంధర్వులు ఉన్నతు లు అన్న భావనతో వసింతున్డు డ గంధర్వలోకం దర్శించాలనీ, అక్కడి వుంచిని భూలోకంలో అవులు చేయాలనీ కలలు కన్నాడు . అయి తే స్విర్ణవుంజరి అస్పి వు,గంధర్వ రాజు అకారణ కోపిం, శాపిం వంటి వాటి గురించి చిత్రవర్ణిక ద్వారా విని, అక్కడ తను చూసీ వచ్చి భూలోకంలో అవులు చేయు తగినవి లేవని గ్రహించి, ఆ నిర్ణయం నా తో ఉన్నత స్థాయి లో ఉండవలసిన గంధర్వ రాజూ, ఆయన కుమార్తెల కుయుక్తులూ, ఈర్ష్యాద్వేషాలూ గురించి చిత్రవర్ణిక చెప్పగా విన్న వసంత సేనుడిలో, గంధర్వలోకం పట్ల మన్న గౌరవాభి వూనాలు సన్నగిల్లినై. అంతే కాక, తాను కష్టాలపొలెౄ ఫిర్వాలేదని భావిస్తే, పూ లోకా నికి ఏదో విధంగా తీసిు కుపొతాను అన్న.  చిత్రవర్ణిక వూటలు, వసింతును డికి ఆశ్చర్యంతో పాటు ఏవగింపు కూడా కలిగించినై. ఈ కారణాలవల్ల తన నిర్ణయాన్ని వూర్చుకు న్నాడే తప్పి, అతడు తాత్కాలికపు న భావోద్వే గాలకు గురికావడవుంటూ జరగలేదు, అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా వక్షనభంగం కలగ గానే, బేతాళడు శవంతో సిహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : ఎన్. శివనాగేశ్వరరావు రచన]