            సిత్వడ్ర ఆ శబ్దం విన్నారు . “ఎవరో గొప్పి
అతిథి వచ్చి మూడాలి. స్వాగతవ్ఫి డ్దాం,” ఆస్త
కుంట్లూ అతద్చు లేచి, రాజు నిలబడ్డచోటికి
పొబొయ్యా్యర

లేడి యొక్క వేగానికి రాజు ఆశ్చర్య
పొయాడు. విల్లమ్ర్మల తీస్పి కొని, లేడికి
ఎక్కు పేట్టాశ్ర . అప్పిశ్ర లేడి వ ధువుధుర
మైన కంఠస్విరంతో ఇలా అన్నది: “రాజా!
ఆగ , తొందరపిడకు, నా ఉనికిని గ్ప రించి
నీకు చెప్పీనవారెవర్త ?”

రాజు చెవులకు ఈ మాటలు అమృత
తృ ల్యంగా వినబడినై. ఆయనకు తెలియ
కుండానే విల్లమ్ములు కిందపడినై.

నిదానమైన వు ధు ర స్విరంతో బోధిసి
తృ్వశు , “రాజా! నా ఉనికిని నీకు తెలిపీన
దెవరు?” అని వు ళ్ళి ప్రిబ్నించార్చ .

రాజు నారాయ్స డిని వేథి ఎత్తి ఆనవాలు
ఛూ పీంచాద్ర .

అప్పిడృ బోధిసిత్త్వ్వథు ఇలా ధర్మం
చెప్పాడు : “లోకంలో వూ నమ్ఞి వుంచిన
క తఘ్ప్నుడ్ర లేడని శా స్రాలు చెప్పిన మాట
నిజం. జంత్ర భాషి తెల్చ స్పి కోవచ్చు, పి”భాషి

NN

 

నవంబర్‌ 2006

    

తెల్చ సి కోవచ్చు. కాని వు నిషీ వూట అర్థం
చేస్తి కోవడం |బ్రహ్మితరం కాదు ,” అంట్లూ
తన్త నారాయ్చ డిని రించి పిరిచర్యలు చేసీ,
అతని వద్ద న్త ంచి వాగ్దానం తీస్పి కుని సొగ
నంపీన వ త్తాంతవు ౦తా రాజుకు వివరిం
చాద్రు.

రాజు ఉగ్రుడై, “ఇదా సమాచారం! ఇటు
వంటి క తఘ్న్నశ్ర , వు హాపొపీ లోకానికి వెడ.
ఒక్క బాణంతో వీణ్ణి హితవూ ర్త స్మాన ,' అని
బాణం తీశాద్ర .

బోధిసిత్ర్వశ్ర ఆయ నవ్త వారించి, “రాజా!
చంపివద్మ్న. [పాణం తీస్తై ఏవ ౦ది? (బతికి
మూటే ఏనాటికైనా వాడికే బృ ద్ధి వచ్చి బాగ్ర పిడ
తార్ర . నీ వాగ్దానం ప్రికారం వాడికీంర్ర వలసీన
బహ్రివుత్సలు, కూడా ఇచ్చివెయ్యి. ఇదే
న్యాంప్ర 0,” అని హీతబోధ చేశాద్ర . రాజు
అలాగే చేశాద్ర .

బటోధిసిత్స్వడిలోని జెదార్యవ్రూ , “వూ
మొదలైన వు హిత్తర గ ణాలన్నీ అప్పిదు
బోధపడినై రాజుకు. బోధిసిత్స్వరు వు హాన
భామశని గృ ర్తించి, ఆం్ర నన్న తన రాజ్యం
నడిపీంచే సొరథిగా ఎంచ కొన్నాశ్ర .

        