             

బోగన్‌విల్లా మొక్క

ఆది జనవరి నెల!

వసింతకాల పిరివు ళాల గాలిలో తేలి
యౌ దుతున్నాయి. అప్పిటికే నేన నా గ్రావుం
వదిలి కొన్ని సింవత్సరాలు గడిచిపొరా యి.
రోడ్ము మీద వెళుతూంటే మనసులో గాలి
పిటాలు) వదిలిన జ్ఞాపకాల.

తిరిగిన చోటల్లా రంగ రందృ ల పిమ్టాల్ర .
వు నసింతా ఎంతో ఉత్సాహిం; ఉత్తేజం. ము
లను ఛూ స్పిండగా వాటికి ఆవల మన్ను బోగన
విల్లా పోదర్త లు నాద ష్టీని ఆకర్షించారు . నా
వునస్పిలో ఏవేవో వూ టలు , సింఘటనలు
కదలాడాలి.

న్‌ు ఒక విధంగా నా మిత్రుడని చెప్ప
డానికి లేవ . ఎంద కంటే వాడు నాకన్నా ఒక

 
 
 
 
  
 

EE rE tS ey

సింవత్సరం పేద్ద. ప్ర, నా క్లాఐవు ట్కకూడా
కాదు. వాడసిల చదృమోోనే లేవు . వురో
విధంగా SD) డికన్నా ఎంతో ఎక్కువ.
వాడు నాకు గాలిపిటం ఎగ్ర రమే డునర్పార్ర .
నేన్త వాడికి చదవడం నేర్పాను . అలా ఒకరికొ
కరం దగ్గరయ్రూ $౦.

వాదు నాకు చేపిల పిట్టడం, ఎత్తు న
చెట్లెక్కడం స్పార్ర . మై క్కలవ్రు ఎలా పేంచాలో
నేర్ప్చించాశ్ర . ప్రిక తినికైవు ౦చడం నేర్పారు .
“నీ మొక్క పుష్పంచిందంటే నువ్వు సంతో
షింగా నమ్వాత్తూ ఉన్నావని అర్థం. అది వాడీ
నట్ట కనిహీస్హ న్ను మ్వా విచారంతో ఉన్నట్న
లెక్క,” అని తరవా చెప్పేవాడు. అలాంటినన్హ్మ
కాలతోనే వాను బతికాడు. కాలం వు వు్మల్ని
విడదీసీంది. నా తల్లిదం[గ్ర ల) [గ్రావు ౦ వదిలి
దూ రంలోని పిట్నం వచ్చేశారు . అయతే నేన్త
బోగనవిల్లా మొక్కను తెచ్చి, మా కొత్త ఇంటి

ఆవరణలో పాతి పేట్టాన్స వాడి జ్ఞాపికంగా.

దాన్ని నేను జాగ్రత్తగా పేంచ్చు కున్నాను .
వసింతకాలం వచ్చి, అది పిప్బీంచడం
ఆరంభించగానే నా పిల్లెట్లా రబ్నిహీ
+ తృజ్ణ్‌ జ్ఞాపికం చేస్తి కోగలనని వాడికి
వూ టు ఇచ్చాను .
| అయి తే, చాలా వాగ్గానాలలాగే ఆ
’ వాటన్ల కూడా నిల పికోలేక
పొయ్రా వు. అంధు వల్లే నవ్య ఉన్న
_ చోటికి బంగ్ర ల దేరాన్త . అర్ర తే, వాడ
) క్కడ లేక పొవడం నాకు ఆశ్చర్యం
కలిగించలేదు. వాళ్ళను గ్ర రించి
ఇర్చ గ్ర పోర్తగ్రన్త విచారంచాన్తు. ఏ ఒక్కరికీ

 

SSS NS NS

        