             

   “ ఒక్కక్షణం ఆగు, వీరయ్యా! ఎందుకా
పరధ్యానం?” అన్నాడు సుందరం.
   "ఏం చెప్పమంటారయ్యా! ఏదో ఆలో
చిస్తూ నడుస్తున్నాను, చూసుకోలేదు,”
అన్నాడు వీరయ్య.
   “ ఏం, ఆలోచిస్తున్నావు?” అని సుందరం
రెట్టిస్తూ అడిగాడు.
    వీరయ్య దిగులు ముఖం పెట్టి,“ ఏవో
మా ఇంటి గొడవలు, అంతే,” అన్నాడు.
       ఆ తర్వాత, సంభాషణ వేగం
'పుంజుకున్నది. “సరే! పరిగెత్తుతూంటే
కిందఎందుకు పడ్డావు?” అన్నాడు సుందరం.
     “కాలికి ఏదో అడ్డుపడింది!”
     “ ఏం అడ్డుపడింది?”
     “ ఏమోనయ్యా, నేను చూడలేదు,”
అన్నాడు వీరయ్య.
సెప్టెంబర్‌ 2000
     “సరే! కిందపడితే, కుడిచేతికే ఎందుకు
దెబ్బ తగిలింది? ఎడమచేతికి ఎందుకు
తగల్లేదు?”
    వీరయ్య, సుందరంవంకఎగాదిగా చూసి,
అక్కణ్ణించి పరిగెత్తపోయాడు. సుందరం,
అతణ్ణి పట్టుకుని ఆపి, “చూడూ! మళ్ళీ
తప్పు చేస్తున్నావు. కుక్క తోక తొక్కడం తప్పు.
అది వెంటబడితే పరిగెత్తడం తప్పు. ఇవిగాక,
ఇంకా మరికొన్ని తప్పులు!” అన్నాడు.
     “అయ్యా! ఈసారికి నన్నొదిలెయ్యండి.
ఇంకెప్పుడూ ఇలాంటి తప్పులు చేయను,”
అంటూ, వెళ్ళిపోయాడు వీరయ్య.
     మరొకసారి, స్నేహితులతో కలిసి, వీధిలో
వెళ్తున్న సుందరం దృష్టి, భైరవయ్య నూనె
గానుగ మీద పడింది. ఎద్దు ఏమా[తం
పక్కచూపు లేకుండా, అదే పనిగా తిరుగు
తున్నది. భైరవయ్య గానుగకు కాస్త దూరంలో
చెట్టుకింద, ఎద్దుకు దాణా కలిపిన కుడితిని
తయారు చేస్తున్నాడు. సుందరం కాసేపు
భైరనయ్యను ఆటపట్టించాలనిపించి, స్నేహితు
లతో అటువేపు నడిచాడు.
     భైరవయ్యకు, సుందరం గురించి పూర్తిగా
తెలుసు. అయినా ఓపికగా అతడు అడిగిన
ప్రతి ప్రశ్నకు పొడిపొడిగా, సూటిగా తెలివిగా
సమాధానాలు చెప్పుకుంటూ వచ్చాడు.
భైరవయ్య జవాబులు చివరకు సుందరానికే
విసుగనిపించసాగింది.
     సుందరం కొద్దిసేపు మౌనంగా వూరుకుని,
“అవును, భైరవయ్యా! గానుగెద్దుకెందుకు
అంత విలువైన ఉలవలూ, తవుడూ పెట్టి
కుడితి కలుపుతున్నావు? అదేమంతపని
చేస్తుందని?” అని అడిగాడు.
                                                                        
                                                 చందమామ

        