            KENNA

_

[ బొమ్మరథాన్ని పోలిన రాతిరథాన్ని
గదా?” అన్నాడు.

రాజు, బొమ్మరాతిరథాన్ని జీవదత్తుడి
చేతి కిచ్చాడు. దాన్ని అతడూ, ఖడ్డవర్మా
బాగా "పరీక్షించి చూసి, తిరిగి రాజుగారికి
యిచ్చివేసి, సెలవు తీసుకుని తమ అతిధి
గృహానికి వెళ్ళిపోయారు.

అప్పటికి రాతి చాలా పొద్దుపోయింది.
ఖడ్డ, జీవదత్తులు హాయిగా నిదపోసాగారు.
కొంతసేపటికి గదిలో వీదో అలికిడి అవ
టంతో ముందుగా జీవదత్తుడు కళ్ళు తెరిచి
చూశాడు. ఇద్దరు మునుగు వ్యక్తులు గదిలో
ఒక మూల వున్న కన్నం దగ్గిర నిలబడి

ENN NNN NNN
వంగి చూస్తున్నారు. అంతలో మరొక
ముసుగువాడు ఆ కన్నంలో నుంచి గది
లోపలికి వచ్చాడు.

తమను చంపటానికి వచ్చిన హంతకులు
వీళ్ళని తెలియగానే, జీవదత్తుడు, '' ఖడ్రా !

లే, హంతకులు !'' అంటూ అరిచి, తలగడ

పక్కనే వున్న దండాన్ని తీనుకున్నాడు.
ముసుగు వ్యక్తులు ముగ్గురూ ఒకేసారి
కత్తులు దూశారు. వాళ్ళల్లో యిద్దరు జీవ
దత్తుడి- కేసీ, ఒకడు యింకా ని[ద్రలేవని
ఖడ్డవర్మ కేసీ దూకారు. జీవదత్తుడు తన
మీది కురికే మునుగువాళ్ళను తప్పుకుని,
ఖడ్గవర్మ మీదికి పోబోతున్నవాణ్థా తన

 

        