            REEEEEERRERREEEERREEK KRENEK MINN

వున్న పెద్ద రాతిరథం ఒకటి ఆ వింధ్య
పర్వతాల్లో ఎక్కడో ఒక చోట వున్నదని
ఖచ్చితంగా నమ్మటం ఎట్లా? దానికి రుజు
'వేమిటి?'' అని ఆడిగాడు.

రాజు, కుమార్తె కేసి చూశాడు. పద్మా
వతి చిన్నగా నవ్వి, “దీనికి రుజువు
మామూలు మనుషుల సుంచి కాక అమా
నుషశక్తుల ద్వారా నేను తెలుసుకు
న్నాను,” అన్నది. |

“యువరాణి కోసం ' కాకపోయినా,
మేం మహావీరులం అని రుజువు చేసేందుకు
వింధ్యపర్వతాల్లో వున్న ఆ రాతిరథాన్ని
కనుక్కుని, కదిలించేందుకు బయలుదేరి

పోతాం. కాని, ఆ రథం సంగతి చెప్పిన
అమానుషశక్తు లేవో మేం తెలుసుకోవలసిన
అవసరం వున్నది గదా, మహారాజా !'”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ అవునమ్మా, ఆ సంగతేమిటో చెప్పటం
ధర్మంగా వుంటుంది,” అన్నాడు రాజు.

“ఇందులో దాయవలసిందేమున్నది,
యువరాణి?” అన్నాడు మం॥తి.

పద్మావతి గొంతు సవరించుకుని,
“ పోయిన పౌర్ణమి రోజున 'నేను మేడ మీద
నిద్రపోతున్నాను. బాగా నడిరా(త్రివేళ ఏదో
శబ్దమై కళ్ళు తెరిచాను... ఆ సమయంలో
పెద్ద రాక్షసాకారం౦లో వున్న నల్లని మేఘం

1

itcdaa ih hia riers iad CE CN MEE i hl NEN న AN a

   

        