               

T+)

ఒకటి ఆకాశంలో కదుల్తూ, నేనున్నచోటుకు
పైన ఒక్క క్షణకాలం ఆగింది. నేను
భయంతో చెలిక త్రైల్చి పిలవబోయేంతలో,
- ఆ ఆకారం కిందికి చేయి చాచింది. వెంటనే
- దభీమంటూ ఈ రాతిరథం నా పక్కన
పడింది. ఆ పాటుకు చెలిక త్రెలంతా లేచారు.
ఆ నల్లని ఆకారం ఆకాశంలో అంతర్జాన
మయింది. ఆ రథాన్ని పోలిన పెద్ద రాతి
రథం వింధ్యపర్వతాల్లో వున్నదన్న సమా
_ చారం గల చీటీ, దానికి కట్టబడి వున్నది.
ఆ చీటీ తెప్పించమన్నారా?”” అన్నది.
రాజూ, మంత్రీ ఏదో అనబోయేంతలో
జీవదత్తుడు, “రాజకుమార్తె మాటలు

XH EEEXEEEEXN

సత్యం ఆనే మేం భావిస్తున్నాం. ఆకాశంలో
అలా మేఘంలా ఎగిరినవాడు రాక్షసుడో,
కిన్నెరుడో, విద్యాధరుడో....అయివుంటాడు.
వీదో స్వ(ప్రయోజనాన్ని ఆశించే . వాడు,
యీ బౌామ్మరాతిరథాన్ని రాకుమారి పక్కన
జార్చిపోయాడు. సరే, యిక మాకు సెల
విప్పించండి. ఉదయాన్నే మేం బయలు
దేరి వింధ్యపర్వతాల్లో వున్న ఆ మూల
రాతిరథాన్ని కనుక్కుని, దాన్ని కదిలించే
(పయత్నం చేస్తాం,”” అన్నాడు.

“మీ యిద్దరి ధైర్యసాహసాలూ, తెలివి
తేటలూ ' నేను కళ్ళారా చూసినవాల్ణు.
విజయులై శ్రి(ఘంగా రండి,” అన్నాడు
పద్మ సేనమహారాజు.

“నేనూ, మిమల్ని విజయులై రండని,
దీవిస్తున్నాను. మీ యిద్దరిలో ఎవరు గొప్ప
వీరుడో అతణ్ణో రాకుమారి వివాహం అడు
తుంది,” అన్నాడు మంతి సోమదేవుడు.

జీపదత్తుడు ముందుకొక అడుగు వేసి,
“ఆ బొమ్మ రాతిరథాన్ని ఒకసారి చూడ
నివ్వండి. ఆ వింధ్యపర్వత ప్రాంతాల్లో
పూర్వం అనేక మహానగరాలు పుట్టి, కాల
|క్రమాన మట్టిలో కలిసిపోయినై. అక్కడ
వుండే శిథిలాల్లో అనేకమైన రాతిరథాలు
వుండవచ్చు. మేం కదిలించవలసింది-—-

| అ AEE చందమామ ౪౫
[| 14

 

        