              

భారతదేశములో తయారుచేయువారు ;
జగత్‌ జిత్‌ ఇండస్ట్రీస్‌ లిమిటెడ్‌
జగత్‌ జీత్‌ నగర్‌, హమీర /వంజా )

 

Chandamama [Telugu]

  
 

బె డివిజన్‌

¥

ON AE y
రెండు విధములుగా ఆరోగ్వమును. కలిగించే పా,

Ty శక్తి...
రాత్ర౦తా సుఖమైన విశ్రా౦తి

 
   

  ప్రొ ద్దున్న వివా (తాగుతే... రోజంతా ఉత్సాహముగా
ఉంటారు! మాల్ట్‌ ,గోధుమ మరియు ప్రోటీనులతో వివాలోని
పూర్తి మీగడగల పాలు పుష్టివంతముగా చేయబడినవి.
రాతి వివా (క్రాగుతే... రాత్రంగా గాఢముగా నిద్రపడుతుంది !
వివాయొక్క పసందైన రుచే మరియు దానిలోని పోషకవంత
మైన వదార్ధ ములు స్నాయువులను బలవరుస్తాయి,నరములకు
ఉవశమనమును కలిగిస్తాయి, కందరములకు నేదడేరుస్తాయి.
బివా సులభముగా జీర్ణమవుతుంది... రోగులకు మరియు
రోగమునుండి కోలుకొంటున్న హారికి |వశ్యేకముగా
నిఫార్స్పుచేయబడినది,

ఆరోగ్యముసకు (త్రాగండి వివా!
నీళ్లలో లేక పాలలో దాని రుచి అహా!

 

హోల్‌ సెల్లింగ్‌ ఏజెంట్లు:
హోమ్‌ Se ఏజెన్సీ,
u

సారాభాయ్‌ ఫన్స్‌ స్రెవేట్‌ లిమిసెడ్‌.

Shilpi J1-2A/70 Tel.

November 70

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

        