                

రీవ్స్‌ గాయింటర్‌ బుడ్డ ఎగిరే

గుల్జిపుస్వారీ వాడు ఇంద్రధవన్సును రక్షించి యింటికి
తీసుకు రమ్మని ఆడగబడ్డాడు, మేఘలోకంలో ఫై దీగాయున్న ఇంద్ర
ధనస్సు తళతశా మెరుస్తూ కత్తులు, ఈ'టెలతే కారు మేఘాలలో
రక్షించచిదుతూయున్నాయి. మేఘలోకంలో ఏ ఒక్కరు (ప్రవేశించినా
మెలుపుచేత ఛేదించబడ తారు,

   
    

'మేఘాలరాజు రీవ్స్‌ పెయింటర్‌
బుడ్జీని చూచి పెద్ద రాక్షసీ వలె
వికృతాకారంగా సురుమువఠె

వెనుక వళ్ళతోనవ్వెను.

శీవ్స్‌ "పెయింటర్‌ బుడీ మేధులోకంలో చేరే వరకు
a
ఆకాశంలో ఎగురుతూ నేయున్నాడు,

  
     
   
   
 
   
  
 
    
   
  
  

కౌని రీవ్స్‌ "పెయింటర్‌

బుడీ భయనవడలేదు,
[

తశ్షణమే తన

జితగాడైన సూర్యుని

లీ శలచుకొన్నాడు, వెంటనే

సూర్యుడు (ప్రత్యక్షమయ్యాడు,

  
 
  
 
 
 

కోల్పోయి పారిపోవుట 4

క్కలి సంతోషంతో రీన్స్‌

       
 

కూడ మీ రీవ్స్‌ వాటర్‌ కొలర్లు, పోస్టర్‌ కలర్‌ నీరాలు, మార్కర్లు, అన్ని
రకాల ఆర్డిన్లు సరికరాలతో అద్భుతమైన రొంగులు 'జేయవచ్చు, చిన్న లోర్డిస్తులు
కూడ రీవ్‌స్స్‌ సెయింటింగ్‌ పరికరాలతో పెద ఆరిను లవవచ్చు. మ
మీ నామ తెచ్చుకోండి ఇన్పుడే! ”

గొరు మేఘాలను అణచండి, చిరకాలము జీవించండి రీన్స్‌ పెయింట ర్రందరు |

మీరు శమషాకి, ఆటలకు రీన్చ్‌ మేజిక్‌ సెయింట్లు కొన్న పెయింటర్‌ బుర్జీ మీడ వావివ కాగలడు,

  

|

కాళు స్‌ ఇం

a
[1

&
Pr
tn

|
Chandamama [Telugu] Te NW November ’70

 

        