            XX

COA

HEXANE KANANN,

దాన్నికూడా ఇచ్చి, తన దారిన తాను
వెళ్ళిపోయాడు.

గృహస్థు ఆ త్రంపట్టలేక దాన్ని అప్పటి
కప్పుడే నేలకేసి కొట్టి పగల గొట్టాడు.
అందులో నుంచి తాచుపాము వచ్చి గృహస్థు
చుట్టూ పరిగె త్తసాగింది.

“ఏమేవ్‌, పాము! నామీద పగపట్టింది!
, దీన్ని ఎలాగైనా చంపాలే1”” అంటూ
గృహస్థు కేకలు సెట్టాడు.

“పరధనం తాచుపామండీ అంక
విన్నారా?” అంటూ ఆ ఇల్లాలు ఒక్క
పరుగున పంచాంగం |బ్రాహ్మడుండే పూరి
కొంపకు పరిగెత్తి, “నాయనా! బాబూ!
నాపసుపూ, కుంకమూ నిలబెట్టు! నీ

బంగారం నువు తీసుకుని, మా ఆయనను
తాచుపాము నుంచి కాపాడు!”
లబలబలాడ సాగింది.

పంచాంగం |బాహ్మడికి ఆమె చెప్పేది
ఏమీ అర్ధంకాలేదు. తన బంగారం వీమిటో,

అని

* తాచుపామేమిటో అంతుబట్టక

EXEL

ఆయన
అలాగే నిలబడ్డాడు.

గృహస్థు భార్య ఆయనను చెయ్యిపట్టు
కుని తన ఇంటికి లాకు్క పోయింది.
అప్పటికి గృహస్థు ఇంటి ముందు చాలా
మంది గుమికూడారు. గృహస్థు భయంతో
రొప్పుతూ, జరిగినదంతా పదిమందికీ చెబు
తున్నాడు. ఈ హడావిడిలో పాము ఎటో
పారిపోయింది.

పంచాగం (బాహ్మణ్ణో చూడగానే గృహస్థు,
“ వచ్చావా, నాయనా ? నీ బంగారం కాజేసి
నందుకు నా కివాళ పాము నుంచి వెం(టుక

వాసిలో చావు తప్పింది. నీ సామ్ము నువు

తీసుకు పో! '” అన్నాడు.

రాజుగారు ఈ రోజు పంచాంగం బ్రాహ్మడి
వెనక తన మనుషులను పంపాడు.
వాళ్లు జరిగినదంతా చూసి వెళ్ళి, . రాజు
గారికి చెప్పారు. తాను వేసిన ఎత్తు పారినం
దుకు రాజుగారు చాలా ఆనందపడ్డాడు.

|e |

 

        