            “ ఈ వర్తకుడు ఇంతదూరం వచ్చా
డంజటుే వె[రివాడై ఉండడు. వాడు తనకు
వీడు మొహరీలు వద్దనీ, ఏడు మానికల
ఈగలు ఇవ్వమనీ అంటే మీరేం చేస్తారు?”
అన్నాడు జోస్యుడు,

“అటువంటి ఆలోచన వాడికి ఎందుకు

వస్తుంది? '” అన్నారు మోసగాళ్ళు.
తెల్లవారగానే జయదేవుడు నగరంలోని
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, అయ్యా, నేను
వర్తకం, చేసుకునేటందుకు ఈ నగరం
వచ్చాను. నావద్ద ఉన్న చందనం చెక్కను
ఊరిబయటి స([తంలో ఉం౦డే ఇద్దరు
మనుషులు కొంటామన్నారు. నేను వెంటనే

|
|

మా డేశానికి తిరిగి వెళ్ళాలి. తమరు
నా సరుకు మూల్యం ఇప్పించాలి,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి మోసగాళ్ళను ఇద్దరినీ
పిలిపించి, '' ఈ పెద్దమనిషి. సరుకు కొంటా
మన్నారుట, ధర ఇచ్చి ఆయనను పంప
రాదా? '” అని ఆడిగాడు.

“మేం ఆ సరుకుకు వీడు మొహరీలు
ఇస్తాం,” అన్నారు మోసగాళ్ళు.

“నాకు బంగారం అవసరం లేదు. నా
నరుకు ధర వీడుమానికల ఈగలు,”
అన్నాడు జయదేవుడు.

మోసగాళ్ళు నిర్హాంతపోయి, ఒకరి
మొహాలు ఒకరు చూసుకుని, తమ కీ బేరం

inh Not 3 Aaa

int WSR SIRS Bde oo tnd:

 

        