            సవ్యమైన పెంపకానికి రక్తి
బోర్న్‌ఏవటా శాక్తి

గ వయసులోని చదువుకొనే పిల్లలకు రోజువారీ భోజనంనలన చేకూరే
శకి చొలదు. వారికి కలిగే శక్తి ఆంతా చదుపుల్లో ఆటలల్లో హరింపు
ఆయి పోతుంది. పిల్లల సవ్య 'మెన సెంపకానికి సరియైన

పోషణకు ఆధిక v3 చాలా ఆవునరం, తగిన శకస

సమకూర్చేందుకు వారికి (ప్రతిరోజూ బోర్నావిటా

ఇవ్వాలి, బోర్న్‌ విటాతో పిల్లలు ఆరొగ్యంగా

ఉత్సాహంగా ఉండగలరు, రుచికరమై శకి

పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోకో, పాలు, మాల్ట్‌,

పంచదార ల సంతులిత మిశ్రమము, మరి డీనిని

తయారు చేనేవారు _ క్యాడ్‌ బరిస్‌

i Tadd. ila Mined sata ara =

Bensons/0391 TEL.

 

        