            ఆలోచించను కూడా లేదే, ఆమెకు అతని
మీద (పేమ ఎప్పుడు పుట్టినట్లు? ఎందు
కని పుట్టినట్టు ? ఈ అనుమానాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “"జయసింహుడు
పరాక్రమ గర్వి. కాని అతను శరావతిని
నిజంగా (పేమించాడు. అంతేకాదు, ఆమె
తనసు |(పేమించాలని కూడా కోరాడు, ఆమె
తనను (పేమిస్తున్నట్టు నిర్ధారమ చేనుకు నే
టందుకే అతను కొండ కాళీ ఆలయానికి
బయలుదేరాడు. కాని, రాజ్యాలు జయించి
నట్టు హృదయాలను జయించటం సాధ్యం
కాదని ఆతనికి తెలియదు, ఆమె తనను
(పేమించలేదన్న విచారమూ, పులి వచ్చి
నప్పుడు తాను ఆమెను కాపాడలేకపోవ
టమూ, ఆ పని ఒక బోయ కు[రవాడు

చేయటమూ ఆతన్ని నిరుత్సాహ పరిచి,
ఆతను పెళ్ళి మానుకోవటానికి కారణ

మయాయి. పోతే, శరావతి జయసింహుణ్ణ
(పేమించటం అతను వెళ్ళి పోతాడని విన
టంతో ఆరంభమయిండని చెప్పాలి. అతను
తనను |(సేమిస్తున్నాడని, తన (పేమ
వాంఛిస్తున్నాడని పులి రాక ముందే ఆమె
(గహించింది, కాని ఆతను బలాత్కా్యారంగా
తనను వివాహం చేసుకోగలిగి ఉండి కూడా
ఆ పని చెయ్యటం మానుకున్నాడంట
అందుకు కారణం (పేమ తప్ప మరేమీ
కాదని ఆమెకు తెలిసి వచ్చింది. బోయ
యువకుణ్టు తెచ్చేటప్పుడు ఆమె జయ
సింహుడి విషయం పట్టించుకోలేదు. అతను
తన క్షేమం చూసుకోగలడని అదివరకే రుజు
వయింది. తన రక్షమఖకోసం గాయపడిన
బోయ యువకుడి క్షేమం ఆమె తక్షణ
కర్తవ్యం,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మవౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్చుక్కాడు. (కల్పితం)

 

        