               
  
   
  
  
  
  
  
   
   
  
 
   
   
  

పూర్వం కమలాపురరాజ్యాన్ని పాలించిన
కమలధ్యజుడికి శూరధ్యజుడు అనే కొడుకూ,
శాలిని ఆనే కుమా ర్లే ఉండేవారు.

శూరధ్వజుడు పేరుకు తగినట్టు 'మహా
శూరుడు. ఆతను అన్ని వీరవిద్యలూ అభ్య
సించి |ప్రవీణుడయాడు. అనేక యుద్ద్ధా
లలో ముందు నిలిచి పోరాడి విజయం
పొందాడు. ఆతను ఓటమి అన్నది ఎర
గడు. అతని పేరంటు శత్రువులకు సింహ
స్వప్పంగా ఉండేది.

కమలధ్వజుడు శూరధ్వజుణ్జి యువ
రాజుగా అభిషేకించి, తాను పేరుకు
మాత్రమే రాజుగా ఉంటూ, రాజ్యభార
మంతా కొడుకుకే వదిలేశాడు.

ఇలా ఉండగా శాలిని యు క్రవయస్కు
_ రాలయింది. రాజు ఆమె కోసం తగిన వరుణ్ఞు
వెతికే ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఈ సంగతి
తెలిసి శూరధ్వజాడు, “నా చెల్లెలిన

టి. రామసుబ్బయ్య న

వీరుడికి తప్ప ఇవ్వగూడదు. నన్ను గెల
చినవాడికే ఆమె నిచ్చి 
అన్నాడు తండ్రితో. 
“నీ ఆలోచన బాగానే ఉన్నది, కాని "A
పోటీ నీతో కాకుండా మరొక వీరుడితో
ఏర్పాటు చేద్దాం,” అన్నాడు రాజు,
ఇందుకు శూరధ్వజుడు ఒప్పుకోక, శాలి
నిని పెళ్ళాడేవాడు తననే జయించాలని
పట్టుబట్టాడు. ఆ విధంగా ఆతను ప్రకటన
కూడా చేయించాడు. శ
కొంతకాలంపాటు రాజకుమారు లెవరూ
ముందుకు రాలేదు. శూరధ్వజుబ్దు జయించ =
గలమన్న నమ్మకం వారికి లేకపోయింది. K-
కాని చివరకు, శామలదేశపు రాజకుమారుడు "
వాయువర్మ అనేవాడు, శూరధ్యజుణ్ణి
జయించి శాలినిని పెళ్ళాడతానని వచ్చాడు.
వాయుషర్మ అన్నివిధాలా శాలినికి తగిన
వరుడని రాజుకు తోచింది. శాలిని కూడా

        