            ME

“ వెర్రిదానా,. నిన్ను రక్షించటానికి వచ్చిన
వీరులను నా మనుషులు గుహలో బంధిం
చారు. ఇక నువు నన్ను 'పెళ్ళాడక తప్పదు.
నిన్ను నా నుంచి రక్షించేవా రెవరూలేరు !””
అంటున్నాడు.

వాయువర్మ కత్తి దూసి ఆ మాటలన్న
వాడిసైన పడ్డాడు. ఆ దుర్మార్గులు నలు
గురూ వికమై ఆతన్ని ఎదిరించారు. కొంత
సేపు వారు ఆత్మరక్షణ మాత్రం చేసుకుని,
ఆ తరవాత, కూడబలుకుకున్నట్టుగా, ఆర
రంలోకి పారిపోయారు.

వాయువర్మ శాలిని కట్లు విప్పి, ఆమెను

. వెంటబెట్టుకుని శూరధ్వజుడు బంధింపబడ్డ
గుహ వద్దకు వచ్చాడు.

అదేసమయానికి ఆదృష్టవశాన అరణ్య
వాసులు కొందరు అటుగావచ్చి, గుహద్వారా
నికి ఆడ్డంగా ఉన్న రాతిని తొలగించి,
లోపల చిక్కుకుపోయిన శూరధ్వజుబ్ఞ్‌ విడి
పించారు,

- EXAM NAAN NN ANNAN

తరవాత శూరధ్వజుడూ, వాయువర్మా,
కశాలినిని వెంటబెట్టుకుని రాజభవనానికి
తిరిగివచ్చారు.

రాజు పురోహితుణ్ణు పిలిపించి, శాలినిని
వాయువర్మ కిచ్చి వివాహం చెయ్యటానికి
ముహూర్తం నిర్ణయించమన్నాడు.

“పోటీలో ఆతను నన్ను గెలిచిన తర
వాత కదా వివాహం? శశాలినిని దొంగలు
ఎతుకుపోకపోతే ఇవాళ మా పోటీ జరగ
పవలిసింది,'” అన్నాడు శూరధ్వజుడు.

“మీపోటీ ఇవాళ జరిగింది. నన్ను
విడిపించటానికి నీతో అతను పోటీచేసి
నెగ్గాడు. ఇక వేరే పోటీ అవసరంలేదు,”
అన్నది శాలిని.

శూరధ్వజుడు సిగ్గుపడి తల వంచు
కున్నాడు. శాలినిని దొంగలు ఎత్తుకు

పోవటమంతా నాటకమనీ, రాజూ, శాలినీ
కలిసి ఈ నాటకమంతా ఆడారనీ ఆతనికి
తెలియదు !

 

        