వద్దన్నారు.  జయదేవుడు తన సరుకును
నగరంలో మంచి ధరకు అమ్ముకున్నాడు. 

    ఆ రోజే ఒంటికంటివాడు నగరంలో మరొక
న్యాయాధికారి వద్దకు వెళ్ళి, "అయ్యా,
జయదేవు డనేవాడు వర్తకం కోసమని వచ్చచర
 ఊరయట  . సర్
మా వూరే, ఆ అబ్బాయి పుట్టినప్పుడు అత
నికి ఒక కన్ను లేదు. ఆతని తం|[డి అందుకు
విచారిస్తూంకు, నేను నా కన్ను ఒకటి ఆరు

p విచ్చాను. ఇప్పు తను జీవితంలో ఫ్ట్‌ర

పడ్డాడు గనక నా కన్ను నాకు తిరిగి ఇప్పిం
చండి," అన్నాడు.

ఆ న్యాయాధికారి జయదేవుణ్ణి పిలిపించి,
“నువు ఒక్క కన్నుతో పుట్టితే ఈ మనషి

_ నీకు తన కన్ను ఒకటి అరువిచ్చాడుట.

దాన్ని ఇప్పుడు తిరిగి ఇయ్యమంటున్నాడు.
ఏమంటావు ? ”” అని అడిగాడు.
“ఈ మనిషిని నే నెన్నడూ చూడలేదు,"

అన్నాడు జయదేవుడు.

“ అతనిది మీ వూరేనట. మీ నాన్నగారిని
ఎరుగునట. తన రెండో కన్నుసు నీ కిచ్చా
డట," అన్నాడు న్యాయాధిపతి.

జయదేవుడు కొంచెం ఆలోచించి,
“అదంతా నిజమో, కాదో తెలుసుకోవటం
మంచిది. ఆతని కన్ను పీకమనండి. నాది
కూడా పీకుతాను. రెండూ తూచి, వాటి
బరుపూ |పమాణమూ ఒకటిగా ఫపుంట నా
కన్ను ఆతని కిచ్చేస్తాను,”' అన్నాడు.

“ అలాగే చేద్దాం," అన్నాడు న్యాయాధి
కారి. ఒంటి కన్నువాడికి ఠారె త్తింది.

“ ఎందుకు పోనివ్వండి. ఒకసారి దానం
చేసినది మళ్ళీ తీసుకోవటం ఏ మంత
బాగుండదు,” అని ఒంటి కన్ను వాడు
జారుకున్నాడు.

ఈ విధంగా 'మోసగాళ్ళ నుంచి బయట
పడి, తాను వచ్చిన పని ఎలాగో పూర్తి
చేనుకుని జయదేవుడు తన ఊరికి తిరిగి
వెళ్ళిపోయాడు,

 

        