             
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
  
  
   
  
   
 
    
   

ఆ రాత్రి వీరోత్తుంగుడితో, “నేను మీ అమ్మా
యిని పెళ్ళాడే ఉఈద్రేశాన్ని మానుకున్నాను.
మీకు అనవసరంగా శ్రమ ఇచ్చినటున్నాను.
మీరు చేసిన పెళ్లి |(పయత్నాలు వృధా
పోకుండా మీ అమ్మాయికి తగిన వరుణ్ణి
ఇచ్చి త్వరలోనే పెళ్ళి చేయండి. రేపు
నేను నా సైన్యంతో సహా మా దేశానికి తిరిగి
పోతున్నాను. మనకు యుద్ధం జరిగిందన్న
మాట మీరు మరిచిపోండి, నేనూ మరిచి
పోతాను,”” అన్నాడు.
వీరోత్తుంగుడు తన చెవులను తానే నమ్మ
లేక పోయినాడు. జయసింహుడిలో వచ్చిన
మార్చు ఆశ్చర్యం కలిగించింది. చివరకు

చందమాసను 
ఆయన, “మీ రన్న మాటలు మా
అమ్మాయితో చెబుతాను,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి కొంచెం పొద్దుపోయి శ్రరావతి
జయసింహుడి వద్దకు వచ్చి, “మీరు నన్ను
పెళ్ళాడే ఆలోచన మానుకున్న మాట"
నిజమా?” అన్నది.

“అవును,” అన్నాడు జయసింహుడు.

“మీరు నన్ను పులి రాక ముందు ఆడి '
గారు_-నాకు (పేమ అంటే ఏమిటో తెలి
యదు, అని చెప్పాను. ఆ [ప్రశ్నకు ఇప్పుడు
మరో సమాధానం చెప్పగలను. నాకు (పేమ
అంటు ఏమిటో తెలిసింది. నేను మిమ్మల్ని
హృదయపూర్వకంగా | పేమిస్తున్నాను. మీరు
'వెళ్ళిపోకండి ! '” అన్నది.

జయసింహుడు వెళ్ళిపోలేదు. అతను
శరావతిని పెళ్ళి చేనుకున్నాడు. ఇద్దరూ
నుఖంగా ఉన్నారు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా
నా కొక సందేహం. శరావతి జయసింహుణ్ఞి
(పేమిస్తున్నానన్నమాట అబద్ధం కాదా ?
అతను వెళ్ళి పోతానంశు పీడ విరగడ
అయిందని సంతోషించక, ' అతన్ని ఉండి
పొమ్మని ఎందుకు ఆడిగింది? పులిని
చంపిన బోయయువకుణ్ణు తన ఇంటికి
తెచ్చేటప్పుడు ఆమె జయసింహుణ్ణ గురించి

     