             

ర్రపిశానగరంలో మాధవశర్మ అనే మహా
పండితుడు ఉండేవాడు. ఆయన ధన
సంపన్నుడు కూడానూ, ఆయనకు పరిమళ
అనే అందమైన కుమార్తె ఉండేది. ఆమె
కూడా మంచి తెలివితేటలు గలది.

పరిమళ తెలివి గలది గనకనూ, భాగ్య '

వంతుడి కూతురు గనకనూ ఎందరో యువ
కులు ఆమెను 'పెళ్ళాడగోరి వచ్చేవారు.
పరిమళ వారిని వీదో చర్చలోకి దింపి, తాను
వేసే [ప్రశ్నలకు వారు సమాధానం చెప్ప
లేరని నిరూపించి పంపేన్తూ ఉండేది. తన

|పశ్నలకు సమాధానం చెప్పగల వాణ్ణే తాను

సెళ్ళాడాలని ఆమె ఉద్దేశం,

ఆ నగరంలోనే రాధాకాంతు డనే ఒక
పేద యువకు డుండేవాడు. ఆతని తండ్రి
భిక్షాటన చేసి కుటుంబపోషణణ చేసేవాడు,
రాధాకాంతుడు మంచి తెలివి తేటలు గల
వాడు. అతనికి విద్య మీద అమితమైన ఆశ

 

ఉండేది. చాలామంది గురుపులకు శు(హైష
చేసి చాలా జ్ఞానం సంపాదించాడు. కాని
ఆతని జ్ఞానదాహం తీరలేదు. దేశమంతా
తిరిగి ఉద్దండ పండితుల వద్ద చేరి, మరింత
జ్ఞానం సంపాదించాలని అతని ఉద్దేశం.

ర

అందుకు ధనసహాయం కావాలి. మాధవ

శర్మ తనకు సహాయం చేస్తాడేమోనని
అతడు మాధవశర్మ ఇంటికి వచ్చాడు.

అతను కూడా తనను పెళ్ళాడగోరి పచ్చిన
యువకుడే నని [భమపడి పరిమళ అతన్ని
మాటలలోకి 'దింపి, “నాకు ఒక అను
మానం. ఎంతమంది నడిగినా తీర్చకుండా
ఉన్నారు," అన్నది.

“వీమిటా అనుమానం?" అన్నాడు
రాధాకాంతుడు.

“ఈ లోకంలోనూ,
కూడా సుఖపడేది ఎవరు? కష్టపడేది

ఎవరు ? ”” అని పరిమళ అడిగింది.

 

కాపుగంటి లక్ష్మీపర్వతవర్థని

Pn

        