            Cs CNC A

EXNXNXANANNN
చూడగానే పెళ్లికొడుకు తం[డి పరంధా
మయ్య ముఖం కందగడ్డలా అయిపోయింది.

వడ్డన ఇంకా తన దాకా రాకమునుపే
అతిథూుల వాలకంలో మార్చు గమనించి
చలమయ్య, “ఏమిటి, బావగారూ, ఆలోచిస్తు
న్నారు? అది పాయుసంలెండి. మీ కోసం
ఇవాళ ప్రత్యేకంగా చేయించాను. చల్లారక
ముందే భోంచెయ్యండి. చల్లారితే బాగుం
డదు,” అన్నాడు.

పరంధామయ్య ఆ(గహంతో విస్తరి
ముందు నుంచి లేచి, “' భలేవాడివేనయ్యా !
మమ్మల్ని ఇంతగా అవమానిస్తావా ? నీతో
సంబంధం చేసుకుంటు మా పరువు గంగ
పాలే! నూకలగ౦జి పోసి పాయస
మంటావా? మాకు పాయసం ముఖమే
తెలియదా ?-”” అ౦టూ తనవారి నందరినీ
లేవగొట్టి, తన వెంట తీసుకుపోయాడు.

ఈ సంగతి క్షణాల మీద ఊరంతా
పొక్కి పోయింది.

 

tO DON ™™

HO OTOCECOTOOOO

చలమయ్యకు రాముడి మీదా, వాడి
పెళ్ళాం మీదా భరించరాని ఆగ్రహం
వచ్చింది. అతడు రాముడి మీద విరుచుకు
పడి, ''(త్రాష్టుడా ! నీ పెళ్ళాం చేత పాయసం
చేయిస్తానని చెప్పి, నూకలగంజి పోయించి
నలుగురిలోనూ నా పరువు తీశావుగదరా!”
అంటూ అరవసాగాడు.

వాకిట పోగైన నలుగురూ సంగతి వివ
రంగా (గ్రహించారు.

రాముడు మాత్రం తాపీగా, “గతిలేని
వాడికి గంజే పాయసమని మీకు తెలియదా ?
మీ రిచ్చే జీతం డబ్బులతో మాకు ' నూకల
గంజికి మించిన పాయసం ఎలా వస్తుంది?
మేం రోజూ తాగే పాయసమే గదా మీరు
మా తప్పే

చెయ్యమన్నది? మధ్య
మున్నది ? ”” అన్నాడు.
చలమయ్యకు తల తీ సేసినట్టయింది.
ఆతనికి తగిన శాస్తి చేసినందుకు రాముణ్ణి
ఊళ్ళోవాళ్ళు మెచ్చుకున్నారు.

LA re 4 3, a వ
RMT LE 3 SA EEN SSB AA NS MM NEM DE

™ Ms A

 

        