           
““మా దగ్గిర పని నేర్చుకునేటందుకు

చేరిన కు(రాడికి ఇది వాగు ఒడ్డున దొరీ

కింది,”” అన్నాడు దొంగలనాయకుడు.

    “మీరు చేసే వృత్తి ఏమిటి?” అని
రాజు మళ్ళీ అడిగాడు.

   “మహారాజా, నిజం  చెప్పాలంటే మా
వృత్తి దొంగతనం. మేమంతా కలిసి నలభై
మందిమి. మా దగ్గిర పని నేర్చుకోవటానికి
ఇప్పుడే ఒక కు(రాడు చేరాడు. వాడికే ఇది
దొరికింది.” అన్నాడు దొంగలనాయకుడు.
        రాజు తన భటులను దొంగ లున్న
ఇంటికి పంపించి, మిగతా ముఫ్ఫైతామ్మిది
మంది దొంగలనూ. మంగళున్థో పట్టితెప్పిం
చాడు. మంగళుడు రాజు ముందు వంగినమ
స్క్కారం చేసి, “మహారాజా, నాకే ఈ పాత
దొరికింది. తమ సెలవైతే ఏడాదిలోగా
ఇలాటి పాత్రలు మరో పదకొండు తీసుకు
రాగలను. కాని తమరు నగరంలో ఉండే
మోసపు వర్తకుల తలలు తీసేస్తానని మాట
ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

“ నిన్ను వదిలేస్తాను. నువు వెళ్లి ఏడాది
లోగా ఇలాటి పా[తలు ' మరి పదకొండు
పట్టుకురా, అంత దాకా ఈ నలభైమంది
దొంగలూ బందిఖానాలో ఉంటారు,”
అన్నాడు రాజు,

చందమామ
59

 

మంగళుడు ఆ పా[త్రను తన దుస్తులలో
దాచుకుని,-దొంగలనాయకుడి గు(రం ఎక్క.
మరొక రాజ్యానికి వెళ్ళి, అక్కడ ఒక పేద
రాసి పెద్దమ్మ ఇంట దిగాడు,

“ పెద్దమ్మా, ఏమిటి ఈ ఊరి విశే
షాలు?” అని మంగళుడు పెద్దమ్మను
అడిగాడు.

““వమున్నది, నాయనా ? మా రాజుగారి
కొడుకు నీ యీడువాడే ఈ మధ్య చనిపోతే
సమాధి చేశారు. [ప్రతి రాతీ ఎవరో వచ్చి
రాజకుమారుడి శ వాన్ని కదిలిస్తున్నారు.
రాజుగారు చాలా ఆందోళన పడిపోతు
న్నారు,” అన్నది పేదరాసిసపెదమ్మ.

లా

థో )

 

        