            «

    

 

ఒకో ఉతుఠులో 3 దశలుగా పనిచేసి...

డెట్‌ బట్టలను ఎక్కువ తెల్లగా ఉతుకుతుంది
=ఏ యితర పొడరు కంటె
ఎలా చేస్తుందో ఎందుకు చేస్తుందో చూడండి:
1వ, దళ : డైట్‌ లోగల ఒక (ప్రత్యేకమైన వదార్థము బట్టలోని
ఉన్న మటిని కూడ్‌ సడలిసుంది__బట్లల సాఆఫ్
2వ, దశ : డెట్‌ మట్టిని వదలించిన తరువాత దానిని బట్లకు మళ్లీ అంటుకోతుండా చేస్తుంది.__దుస్తులు
శుభ్రపడతాయి, శుభ్రముగా ఉంటాయి? లవ, దళ : థెట్‌ బట్టలకు ఆదనపు తె ల్లదనమును కలిగిస్తుంది__బట్లలు పూర్వము కంటె ఎక్కువ తెలిగా ఉంటాయి !
(సిలి లేక తెలుపుచే సే పదార్థమును చేర్చనక్కర లేదు)


 

 

        