             

అరం కాలేదని [గహించిన మం(తి సోమ
©

దేవుడు. “యువరాణికి తగిన వరుణ్ణి
తెచ్చేందుకు మహారాజుగారు చాలా (శ్రమ
పడుతున్నారు. ఆమె మహా వీరుక్ణా తప్ప
వివాహమాడనని పట్టుపట్టి కూర్చున్నది,”
అంటూ, పద్మావతి తనను పెళ్ళాడ వచ్చిన
ఎందరెందరు రాజకుమారుల్ని తిరస్కరించి
పంపిందీ ఖడ్గ, జీవదత్తులకో చెప్పాడు.

“ మహావీరుల సంగతి కొస్తే, నన్ను కత్తి
యుద్ధంలో జయించగలిగినవాడు లేడు,’
అన్నాడు ఖడ్షవర్మ.

“ నేను యుద్దవిద్యలే కాకుండా మం[త
శాస్త్రం కూడా నేర్చినవాణ్ణ. ఆ రెంటిలో

PN బు —c

EXE

OCOD)

Ck

 

 

నాకు సమఉజ్ణీ అయినవాడు ఇంకొకడు
లోకంలో వుంటాడని అనుకోను,”
అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆ మాటలు వింటూనే రాజకుమారి
పద్మావతి గిరుక్కున వెనుదిరిగి చెలిక తె
చేతిలో వున్న వస్తు వొకదానిని తీసుకుని,
దాన్ని ఖడ్గ, జీవదత్తులు స్పష్టంగా చూసేం
దుకు వీలుగా పై కెత్తి పట్టుకుని, “' ఇది,
రాతిరథం ! వింధ్యపర్వతాల్లో ఎక్కడో వున్న
ఒక రాతిరథానికి (పతికృతి. నేను విన్న
దాన్ని బట్టి, ఆ పర్వత పంక్తుల్లో వున్న
ఆ రాతిర థాని కదిలించినవాడు [పపంచంలో
సాటిలేని మహావీరుడు. ఆతజణ్ణు నేను
వరిస్తాను,"" అన్నది.

పద్మావతి మాటలు రాజునూ, మంత్రిని
కూడా అమితంగా ఆశ్చర్య పరిచినై. ఇంత
వరకూ ఆ రాతిరథం మాట వాళ్ళు విని
వుండలేదు. రాజు ఆసనం మీదినుంచి లేచి
కుమార్తె చేతిలో వున్న చిన్న రాతిరథాన్ని
తీసుకుని అటూ యిటూ తిప్పి .పరీక్షంచ
సాగాడు. మంతి సోమదేవుడు పక్కన
నిలబడి దాని కేసి వింతగా చూడసాగాడు.

జీవదత్తుడు, ఖడ్డవర్మతో చిన్నగా ఏదో
మాట్లాడి, తరవాత మహారాజు కేసి తిరిగి,
“ మహారాజా, -ఈ బొమ్మ రాతిరథం పోలికలే

EXE wou వు

        