             

మంగళుడు కడవను వదలకుండ పెనుగు
లాడాడు. ఇంతలో వాడి తల మీద బలంగా
దెబ్బ పడింది. చెయ్యి మాయమయింది.
కాని తన తల మీద దెబ్బ కొట్టిన పాత్ర
వాడికి నీటి ఒడ్డున దొరికింది. మంగళుడు
దాన్ని దొంగల వద్దకు తీసుకుపోయాడు.

ఆ పాత్రను చూసి దొంగలు నిర్ఘాంత
పోయి, అది ఎక్కడిదని అడిగారు. మంగ
ళుడు వాళ్ళకు జరిగినదంతా చెప్పి, ఎవ
రిదో ఒక ఆడదాని చెయ్యి తన నెత్తి మీద
ఆ పాత్రతో కొట్టిందన్నాడు.

దొంగల నాయకుడు మంగళుణ్ణి కౌగి
లించుకుని, “ఒరే, నాయనా !  ఈ పాత్ర


విలువ ఎంతైనా కావచ్చు. న్యాయంగా ఇది
నీది. దీన్ని అమ్మామంటే  మనం మరి
దొంగతనాలు చేసే పని ఉండదు. నీ వంతు
వచ్చిన డబ్బు తీసుకుని మీ ఇంటికి వెళ్ళి
పోయి, బతికున్నన్నాళ్ళూ హాయిగా ఉండ
వచ్చు,” అన్నాడు.

అతను వెంటనే ఆ పాత్రను తీసుకుని  తన గుర్రం  మీద నగరానికి వెళ్ళి, ఒక
బంగారు వర్తకుడికి దాన్ని చూపి, “దీన్ని
ఎంతకు కొంటారు ? ”” అని ఆడిగాడు.

“దీని వెల నేను ఇచ్చుకోలేను. పెద్ద
రత్నవర్తకుడు ఉన్నాడు, ఆయనకు
చూపించు;” అన్నాడు బంగారు వర్తకుడు.

రత్నవర్తకుడు ఆ పాత్రను చాలాసేపు
పరీక్షించి, “ దీన్ని నేను కొంటాను. అయితే
దీని ధర రాజుగారు ఎంత అని నిర్ణయిస్తే
అంత ఇస్తాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి రాజుగారి దగ్గిరికి వెళ్ళారు.
రత్నవర్తకుడు రాజుతో, “మహారాజా,
కిందటేడు మా దుకాణంలో పడి, ఈ  పాత్రనూ  , ఇంకా ఇతర వస్తువులనూ దొంగి
లించిన దొంగ దొరికాడు,'”” అంటూ దొంగల
నాయకుణ్ణి    చూపాడు.

“ఈ పాత నీ కెక్కడిది? నిజం చెప్పు,”
అని రాజు దొంగలనాయకుణ్ణి  అడిగాడు.



 

        