             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

చెక్క ఎలా దొరుకుతున్నది? ”

    
    
   
  
   
   
   
  
  

అని
దుకాణ౦ందారును ఆడిగాడు.
| “ఎంత కావాలి, నాయనా?’ అని
_ దుకాణందారు ఆడిగాడు.
“నాలుగైదు మణుగులు," అన్నాడు

జయదేవుడు.

“నాలుగైదు మణుగులే! ఊర౦తా
గాలించినా నీకు కక్టెడు దొరకదు, బాబూ!”
అన్నాడు దుకాణదారుడు.

జయదేవుడు నిర్హాంతపోయాడు. అతను
దుకాణదారుతో, “నాకు సెద్ద కష్టం వచ్చి
పడింది, బాబుగారూ !'” అంటూ తాను
దిగిన సృతంలో జరిగినదంతా చెప్పాడు.

NNN NM

అంతా విని ఆ దుకాణదారు, “నాయనా,
ఊరిబయట ఉన్న ఆ స|[త్రంలో ఇద్దరు
దొంగ వెధవలున్నారు. వాళ్ళు అందరినీ
మోసం చేస్తారు. వాళ్ళలో ఒకడు కుంటి
వాడు, రెండోవారు ఒంటి కంటివాడు. వాళ్ళ
మోసాలకు విరుగుడు చెప్పగలవాడు ఒకడే
ఉన్నాడు. వాడు స[తం వంటవాడు. వాణ్ణి
మంచి చేసుకో,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

జయదేవుడు సత్రానికి తిరిగి వెళ్ళి,
అక్కడి వంటవాడి సహాయం కోరుతూ,
డబ్బు ఇస్తానన్నాడు.

“నాకు డడ్బేమీ అవసరం లేదు. ఇవాళ
రాత్రి మోసగాళ్ళు ఒక జోన్యుణ్ణి కలుసు
కుని, మాట్లాడుతారు. ఆ సమావేశం నీ గది
పక్కన ఉండే గదిలోనే జరుగుతుంది.
వాళ్ళ సంభాషణ (శ్రద్దగా ఆలకించి, నీకు,
చాతనైనది చెయ్యి,” అని వంటవాడు
సలహా ఇచ్చాడు.

జయదేవుడు ఆ రాతి పక్కగదిలో జరిగే
సంభాషణ అంతా విన్నాడు.

“కొత్తగా ఒక వర్తకుడు వచ్చాడు.
ఆతని దగ్గిర ఉన్న చందనం చెక్కను
ఏడు మొహరీలకు కొంటున్నాం. దాని మీద
మాకు వీ పొటి లాభం వస్తుంది?" ఆని
మోసగాళ్ళు జోన్యుణ్ణి అడిగారు,

+ ++>*+*+ ౪+ నంద మవోౌ హు ME NN KE
26

  

        