            Pr

 

xXx NMNMW

   పద్మ సేనుడు, ఖడ్గ, జీవదత్తుల్ని, ““ మీరు
దేశాటనకు బయలుదేరటానికి కారణం
ఏమిటి ?'” అని ఆడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు జీవదత్తుడు, “మేం పుట్టి
పెరిగిన గ్రామంలో మా శక్తి సామర్థ్యాలూ,
నేర్చిన విద్యలూ.  పదర్శించేందుకు అవ
కాశం లేదు. ఆ కారణంవల్ల తమ నగ
రానికి వచ్చి, మీ ఎదట మా విద్యలను
చూపదలిచాం,” అన్నాడు.

"ఈ విద్యా ప్రదర్శన అంతా ఎందు
కోసం?" అన్నాడు రాజు.

ఆ మాటకు  వడ్గవర్మ ముఖం ఎర్ర
బడింది. జీవదత్తుడు తన మిత్రుడి కేసి

శాంత పడవలసిందన్న సూచనగా చిరునవ్వు
నవ్వి, ““మహారాజా! ఈ లోకంలో, అరణ్యా
లకు పోయి తపన్సు చేసుకోవటం ఒక్కటి
తప్ప, మనిషి చేసే తక్కిన పనులన్ని పొట్ట
పోనుకునేందుకే. మేం కీ ర్తి గౌరవాల ద్వారా
యీ పని సాధించాలనుకున్నాం,” అన్నాడు.

   ఆ జవాబు విని రాజు, కూతురికేసి
చూశాడు. పద్మావతి మంత్రి సోమదేవుడి
కేసి తల తిప్పి, ““ఈ సమయంలో నేనిక్క
డున్న కారణం ఏమిటో వారిద్దరికీ ఆర్ధ
మయ్యే వుంటుంది,” అన్నది.

గడ్గవర్మా, జీవదత్తుడూ ముఖముఖాలు
చూసుకున్నారు. "వారికి సంగతి సరిగా

        