            ప్రపంచపు 20శలు? (శ్రి, వ_కృత్వాంన్ని (ప్రసాదించే శిల ్రు

 

ణిర్లండులోని కార్క్‌ అనే సగరం నమీపంలో బ్లార్నీకోట ఉస్నది. దీని బురుజు గోడలో ఒక
[ప్రసిద్ధమైన శిల ఉస్ప్నది. దాన్ని “ బ్లార్నీస్లోన్‌” అంటారు. దాన్ని ముద్దుపెట్టుకున్న వారికి అపార
మైన వక్తృత్వం కలిగేటట్టుగా ఒక మం[త్రగత్తె వరమిచ్చిందని చెబుతారు. ఆ శిలను ముద్రుపెట్టు
కోవటం తేలిక కాదు. అయినా అది ముద్దులతో నునువు తేలిందట! (ఇంగ్లీషులో +4 బ్లార్నీ ”
అంబే ఇచ్చకాలని అర్ధం, ఐర్లండును “ బ్లార్నీలాండ్‌ ” అని కూడా అంటారు.)

™

 

 

 

        