            Gp వచ్చింది. ఇంటికి వచ్చిన లక్ష్మిని ఎల్ళి
పోనివ్వరాదు,”” అన్నాడు.

“ఏవీ మండీ, పరధనం తాచుపాము !
దాన్ని తీసుకోరాదు. నా మాట వినండి,”
అస్పుది భార్య. కాని గృహస్థు, భార్య మాట
వినిపించుకో లేదు.

మర్గాడు పంచాంగం చడవటానికి వచ్చి
నప్పుడు రాజు పేద [బ్రాహ్మడితో, “ఏమయ్యా,
(బ్రాహ్మడా? నిన్న నే నిచ్చిన గుమ్మడి
కాయ వండుకు తిన్నారా? ఎలావుంది?
బాగున్నదా ?"” అని అడిగాడు.

రాజుగారిచ్చిన గుమ్మడికాయను ఎవరికో |

” దానం చేసినట్లు తెలిస్తే రాజుగారికి కోపం

వస్తుందని భయపడి పంచాంగం |బాహ్మడు,
“తిన్నాం, మహారాజా! చాలారుచిగా
వున్నది!” అన్నాడు. )
(బ్రాహ్మడు బంగారం మాట ఎ తక
పోవటం చూసి, ఆ గుమ్మడికాయ మరెపరికో
చేరిందని రాజు (గ్రహించి, “నిన్న ఇచ్చిన
గుమ్మడి కాయ చిన్నది. ఇవాళ సెదది
©
ఇప్పిస్తాను. దీనిరుచీ ఎలా ఉన్నదీ రేపు
చెప్పు,” తన సేవకుల చేత
(బ్రాహ్మడికి మరింత పెద్ద గుమ్మడికాయ
ఇప్పంచాడు,

అని,

పంచాంగం (బాహ్మడు దాన్ని తీసుకు
పోయి, కిందటి రోజు ఇచ్చిన గృహస్థు కే

 

        