
 

అతన్ని తన భర్తగా వరించటానికి సిద్ద
పడింది. అయితే ముందుగా వాయువర్మ
శూరధ్యజుడితో పోటీచేసి గెలవవలిసి
ఉన్నది. ఆ పోటీకి ఒక మంచి రోజు నిర్ణ
యించి, వాయువర్మకు రాజభవనంలోనే
బస ఏర్పాటుచేశారు.

అయితే, రేపు పోటీ అనగా ఒక దుర్చ్హృ టన
జరిగింది. రాజకుమారి శాలిని ఉద్యానంలో
ఉండగా కొందరు దుర్మార్గులు, ఆమెను
బంధించి, ఎత్తుకుపోయారు.
by ఇది జరిగినప్పుడు శూరధ్వజుడు ఇంట

లేనందున, ఆతనికి ఈ వార్త ఆలస్యంగా
తెలిసింది. ఈ లోపల రాజభటులు రాజ


కుమార్తె కోసం వెతికారు గాని, ఫలితం
లేకపోయింది.

శూరధ్వజుడు వాయువర్మను పిలిపించి,
“నా చెల్లెలిని ఎవరో దుర్మార్గులు ఎత్తుకు
పోయారు. ఆమెను వెతికి తీసుకురావటానికి
పోతున్నాను. మన పందెం మాట తరవాత
చూసుకుందాం," అన్నాడు.

“ఆమెను వెతకటానికి నేను కూడా
వస్తాను. ఆ దుర్మార్గుల నెత్తురు కళ్ళచూడ
వలసిందే!" అన్నాడు వాయువర్మ.

ఇద్దరూ ఆయుధాలు ధరించి బయలు
దేరారు. వారు మొదట ఉదార్థనానికి
వెళ్ళారు. అక్కడ పరిశొధించగా, శాలినిని
దుర్మార్గులు ఎటుగా తీసుకుపోయినదీ
తెలిసిపోయింది. బుద్దిశాలిని అయిన శాలిని
తాను పోగుచేసిన పూలను దారివెంట
వేసింది. ఆ పూలు కనిపించిన దారినే శూర
ధ్వజుడూ, వాయువర్మా వెళ్ళి, నగరానికి
చాలా దూరంగా ఒక చెట్టు కింద కూర్చుని
ఉన్న ఒక యోగిని చేరారు.

యోగిని దాటినాక పూలజాడ కాన
రాలేదు. ఒకవేళ శాలిని వద్ద ఉన్న పూలు
అయిపోయి ఉండవచ్చు. అందుచేత
యువకులిద్దరూ యోగి వద్దకు తిరిగివచ్చి,
“అయ్యా, ఇటుగా ఎవరైనా ఒక స్త్రీని

 చందమా ము

 

        