            KXAN HAHN ANN
“నీ వస్తువులే! వాటిని నేను దిలైలా
కూతురు జీనాబ్‌ అనే సౌందర్యవతికి భర
బంగా ఇవ్వాలి,” అన్నాడు “ పాద్రరసం "’.
“వాడి మనసు మారదు,'' అంటూ ఆజ
రయ్య “పాదరసం అలీని కోతిగా
కమర్‌ ఒక నిశ్చయానికి పళ
ఆతను తనను పెళ్ళాడకపోయినా, *ైలేశే
కోరిన వస్తువు లిచ్చి, అతనికి ' సుఖం

   

౦ది-—_-

 చేకూర్చ నిశ్చయించుకున్నది. ఆమ్మెవైంతో /



>
+

ల -జాాజధకాణారా?

HENMAN

TOC CS

ఉంటుంది. అజరయ్య ఆ స్తికంతకూ ఆమె
వారసురాలు," అన్నారు వాళ్ళు.

వాళ్ళు దిలైలానూ, జీనాబ్‌నూ, జురేక్‌ నూ
పిలిపించి, “పాదరసం” జీనాబ్‌ కోసం
తెచ్చిన భరణం చూపి, పెళ్ళికి ఒప్పం
చారు, ఆ భరణం ఎలా లభించినదీ తెలును
కుని జీనాబ్‌, “పాదరసం’ కమర్‌ను

: కూడా పెళ్ళాడటానికి సమ్మతించింది...

“ పాదరసం’ జీనాబ్‌నూ, కమర్‌నూ
పెళ్ళాడాడు. తరవాత కొంతకాలానికి '' పాద

CE PERE '
కష్టం మీద తన తండ్రిని ఒప్పించి, - తన రసం” ఖలీఫా కొలువులో ఉద్యోగానికి

వస్తువులను ఆతనికి ఇచ్చేస్తూ, “వీటితో
నువు నీ జీనాబ్‌ను పెళ్ళాడు," అన్నది. - -

“ పాదరసం '” అలీకి కమర్‌ మీద చాలొ
అభిమానం కలిగింది. అతను కమర్‌ను

వెంటబెట్టుకుని, అహ్మద్‌ హసన్‌ల వద్దకు
వెళ్ళి, జరిగినదంతా చెప్పాడు.

“నువు జీనాబ్‌ను సెళ్ళాడినాక,
కమర్‌ను కూడా పెళ్ళాడటం భావ్యంగా

 

దరళాస్తు పెట్టుకున్నాడు. అతన్ని పావురాల
టపా నిర్వాహకురాలు దిలైలా, ఇద్దరు
కొత్వాళ్ళూ శిఫార్సు చేశారు. అందుచేత
ఖలీఫా “పాదరసం” అలీని నెలకు
వెయ్యి దీనారాల జీతం మీద రాజభటు
లకు సర్దారుగా నియమించాడు.

“ పాదరసం" తన ఇద్దరు భార్యలతో
సుఖంగా జీవించాడు. —(అయిపోయింది)

        