            NC PANGAN

 

 

బాదసాగాడు. చుట్టుపక్క లవాళ్ళంతా
పోగయారు. చివరకు నలుగురూ . కలిసి
తలుపు పడదోసి, లోపలికి వెళ్ళి చూసేసరికి,
జురేక్‌ భార్య మంచానికి కట్టుసి ఉన్నది.
డబ్బుసంచీ జాడలేదు. పిల్లవాడూ లేడు.
జురేక్‌ తన భార్య కట్లువిప్పి, ఆమె
ద్వారా జరి \నద౦ంతా తెలుసుకున్నాడు.
ఆయన జుట్ట పీక్కుని, అహ్మద్‌ ఇంటికి
వెళ్ళి, తలుపు తట్టాడు.
అప్పటికి తెల్ల వారుతున్నది. అహ్మద్‌
ఇంట అందరూ మేలుకునే ఉన్నారు.
జురేక్‌ “పాదరసం” అలీని చూస్తూనే,
“ డబ్బుసంచీ నువు' గెల్చుకున్నావు, నువే

ఉంచుకో. కానీ నా పిల్లవాణ్ణి నా కిచ్చెయ్యి,
సీకు పుణ్యం ఉంటుంది!” అన్నాడు.
హసన్‌ జురేక్‌తో, ‘“ తొందరపడకండి.
మీ డబ్బుసంచీ ఎక్కడికీ పోదు, మీ పిల్ల
వాడూ ఎక్కడికీ పోడు. మావాడికి, మీ మేన
గోడలు జీనాబ్‌కూ పెళ్ళి ఖరారు చేసి మరీ
వెళ్ళండి !”” అన్నాడు.
“ఏవీమిటి మీరనేది?
కిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యటానికి
తరం? కాని జీనాబ్‌
గొ(రె పిల్లలాటిది కాదు.

జీనాబ్‌ను అలీ
నాకేం అభ్యం
చంతలో కొనే
దాన్ని పెళ్ళాడ

గోరినవాడు తగిన భరణం ఇవ్వవలసి

ఉంటుంది,” అన్నాడు జురేక్‌.

“ఆ భరణం ఏమిటో చెప్పండి, తప్పక
ఇస్తాను,” అన్నాడు ‘' పాదరసం ".

i అజరయ్య కూతురు కమర్‌ దగ్గిర
ఉన్న బంగారు దుప్పటీ, ఆమె ధరించే
బంగారు శిరోభరణమూ, బంగారు వడ్డా
అణమూ, బంగారు చడావులూ తెచ్చి ఇచ్చిన
వాళ్లో జీనాబ్‌ లక్షణంగా పెళ్ళాడుతుంది,"”
అన్నాడు జురేక్‌.

“అలాగే తెచ్చి ఇస్తాను,” అన్నాడు
“ పాదరసం’.

జురేక్‌ తన డబ్బుసంచీనీ, పిల్లవాణ్ణో
తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అ చందమావు REE
36

క

        