             

దండంతో తల మీద గట్టిగా ఒక్కదెబ్బ
కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు వాడు కిక్కురుమన
కుండా కిందపడిపోయాడు.

ఇంతలో ఖడ్డవర్మ లేచాడు. అది
చూస్తూనే చచ్చినవాడు చావగా మిగిలిన
మునుగువాళ్ళిద్దరూ, చప్పున వెనుదిరిగి
గోడ కన్నంలో నుంచి దూరి పారిపోజూశారు.
అందులో ముందుగా ఒకడు- దూరాడు.
రెండవవాడు దూరి సగం కనబడకుండా
పోయాడు. జీవదత్తుడు వాడి కాలొకటి
పట్టుకుని ఎలుకను లాగినట్టు గది లోపలికి
లాగి, గోడ పక్కకు విసిరివేశాడు.

“ఆ పారిపోయిన దుష్టుడి సంగతి నేను
చూస్తాను,” అంటూ ఖడ్గవర్మ కన్నంలో
నుంచి దూరి బయిటికిపోయాడు.

 ఆ సరికే ముసుగువాడు పరిగెత్తుతూ
అతిథిగృహానికి చుట్టూ వున్న (ప్రహరీ గోడను
సమీపించాడు. ఖడ్డవర్మ అతణ్థు హెచ్చ
రిస్తూ "ఆగు! వెన్ను చూపిన శ(తువును
నేను చంపను. కాని, దొరక్కుండా పోవా
లని చూశావో చావు తప్పదు !”” అన్నాడు.

అతడి మాటలు లక్ష్య పెట్టకుండా
ముసుగు వ్య క్తి మరింత వేగంగా పరిగెత్తుతూ
పోయి ఆరేడడుగుల ఎత్తున్న (ప్రహరీ గోడ
మీదికి ఎగిరాడు. అతడు చేతులతో గోడ
పై భాగాన్ని పట్టుకుని, అవతలికి 'జార
బోయేంతలో ఖడ్గవర్మ అక్కడికి చేరాడు.
అతడికి ముసుగువాడి కాళ్ళు మాత్రమే
కనిపిస్తున్నవి.

'హంతకుడు    తప్పుకుపోతున్నాడనే   
ఆదుర్దాలో ఖడ్గవర్మ మునుగువాడి    కాళ్ళల్లో 
ఒక దానికి గురి చూసి' కత్తి విసిరాడు.
ఆ కాలు తెగి ఠపీమంటూ కింద పడింది.
అదే సమయంలో ముసుగువాడు దభీ
మంటూ గోడ అవతల పడిపోయాడు.

ఆ సమయంలో రాత్రి గస్తీ తిరుగుతున్న
రాజభటు లిద్దరు కేకలు  పెడుతూ అక్కడికి
పరిగెత్తుకు రాసాగారు.   ____(ఇంకా వుంది)

 

        