            తలుపు అవతల ఉన్నది అహ్మదే అని
నమ్మి, “పాదరసం” తాను తెచ్చిన సంచీని
తలుపు కిందుగా లోపలికి తోశాడు,

జురేక్‌ దాన్ని తీసుకుని, మెళ్లెక్కి
అహ్మద్‌ ఇంటి మిద్దె మీదికి పోయి, ఆ మిద్దెన్
మీది నుంచి ఇంటి మిద్దెకు  పోయి,
ఆ ఇంటి మెట్లు దిగి, తలుపు తెరుచుకుని

వీధిలోకి వెళ్ళి, ఇంటిదారి శ్ర
“పాదరసం” ఒకటి   రెండూ సార్లు తలుపు
తట్టి చూశాడు. ఏ అలికిడి  లేదు. జురేక్‌

తనను మోసగించి ఉంటాడా అని అతనికి
అనుమానం కలిగింది. వెంటనే పరిగెత్తుతూ
అడ్డదార్ల వెంట జురేక్‌ ఇల్లు చేరాడు. అతను
లోపల ప్రవేశించి చూస్తే, మేడ మీది గదిలో
జురేక్‌ భార్య పిల్లవాణ్ణు పెట్టుకుని నిద్ర
పోతున్నది.

ఆమె లేచే లోపల పాదరసం ఆమె
చేతులూ, కాళ్ళూ కట్టేసి, పిల్లవాణ్ణి ఒక
తట్టలో పడుకోబెట్టి. జురేక్‌ రాక కోసం
నిలబడ్డాడు. 

ఇంతలో జురేక్‌ ఇల్లు చేరుకుని తలుపు
తట్టాడు.

“పాదరసం” జురేక్‌ భార్య కంఠాన్ని
అనుకరిస్తూ, “సంచీ దొరికిందా?” అని
అడిగాడు. 

 

_ “దొరక్కేంచేస్తుంది! ఇదుగో, తెచ్చాను,”
అన్నాడు జురేక్‌.

“ సంచీని బుట్టలో పెట్టం డబ్బు లెక్క
చూసుకుని మరీ తలుపు తెరుస్తాను,”
అంటూ పాదరసం ఒక బుట్టకు తాడుకట్టి
కిందికి దించాడు. జురేక్‌ తన దీనారాల
సంచీని ఆ బుట్టలో పెట్టాడు.

పాదరసం ఆ బుట్టను చేదుకుని, దీనా
రాల సంచీని, పిల్లవాడున్న తట్టనూ తీసు
కుని, ఇళ్ళకప్పుల మీదుగా అహ్మద్‌ ఇంటికి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఎంతకూ తలుపు తెరుచుకోకపోవటం
చూసి జురేక్‌ తన తలవాకిలి తలుపును

చందమామ
35

 

        