             
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
  
  
  
  
   
   
  
   
 
   

~ తంగా మాట్లాడదామని ఇలా బయలుదేరి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

| “ అలాగే!" అన్నది శరావతి. ఆమె
- ఉద్దేశం (గ్రహించి ఆమె చెలిక తెలు వెనక్కు

త్గ్గి నిలిచిపోయారు.

“నేను నా జన్మలో ఏ స్త్రీని (పేమించి
' ఎరగను. నిన చూడగానే |పేమించాను.
ఆ భావం నిలో కలిగినాక నేను మీ
రాజ్యాన్ని జయించటం వీదో కలలాగా
తోచింది. నువు నన్ను పెళ్ళాడటానికి ఒప్పు
కున్నట్టు మీ నాన్నగారు చెప్పారు. కాని,
నేను ఒక సంగతి తెలుసుకో గోరుతున్నాను.
' నువు నన్ను (పేమించే అ ఒప్పుకు

* చందమామ
20

TEXAN
యుద్ధంలో |) తండ్రినీ
అని జయసిం

న్నావా? లేక నేను
గెలిచానని ఒప్పుకున్నావా? '”
హుడు శరావతిని ఆడిగాడు.

“నాకు (పేమ అంటే ఏమిటో తెలీదు.
మీరు గెలవటమూ, మా తం[డి ఓడటమూ
నాకు సంబంధించిన విషయాలు కావు. మా
నాన్న నన్ను ఎవరి కిచ్చి సపెళ్ళిచేస్తే వారిని
పెళ్ళాడటానికి సిద్దంగా ఉన్నాను,” అనది.
శరావతి. తిరిగి జయసింహు డేదో ఆఅనబోయేం
తలో వెనక నుండి శరావతి చెలికత్తెలు,
““అమ్మయ్యో! పులి! పులి!” ఆని పెద్దగా
కేకలు పెట్టారు.

శరావతీ, జయసింహులు వెనక్కు తిరిగి
చూసేసరికి ఒక పులి దారి పక్క నుంచి
వచ్చి దారిలో నిలబడి ఉన్నది. దూరాన
ఉన్న చెలికత్తెలు వెనక్కు తిరిగి పారి
పోతున్నారు. పులి వారి కేసి చూడక, శరా
వతీ, జయసింహులనే చూస్తూ కొంచెం
సేపు నిలబడి, వారి కేసి పరిగెత్తుకుంటూ
రాసాగింది.

“పారిపో!” అని శరావతికి కేక సెట్టి,
జయసింహుడు దగ్గిర ఉన్న చెట్టక్కేశాడు.
పులి ఇంకా పదిబారల దూరాన ఉండగానే
శరావతి భయంతో, నిలబడిన చోటనే కూలి
పోయి మూర్భపోయింది.

 

HEXEN

 

 

        