            మంగళుడు పెద్దమ్మను వెంటబెట్టుకుని
రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, “మహారాజా, ఈ
రాతి నేను రాజకుమారుడి సమాధికి కాపలా
- కాస్తాను, అనుమతి ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

“కాపలా వాళ్ళెమీ చెయ్యలేకపోయారు.
కావలిస్తే నువు కూడా కాపలా కాసె చూడు,”
అన్నాడు రాజు.

మంగళుడు విల్లంబులు తీసుకుని ఆ
రాతి రాజకుమారుడి సమాధి వద్దకు వెళ్లి,
సమాధికి కొద్ది దూరంలో ఒక చీకటి [ప్రదే
శంలో దాక్కున్నాడు.

సరిగ్గా ఆర్దరా తి ఆయేసరికి మూడు
తెల్లపావురాలు ఆకాశం నుంచి సమాధి
ముందుకు దిగి ముగ్గురు స్త్ర్‌ేలుగా మారాయి.
ఒక స్త్రీ చేతిలో ఎ|రని బెత్తం ఉన్నుది.
'ఆమె ఒక చిన్న గుడ్డను నేల మీద పరిచి,
దాని మీద ఎ(రబె త్రంతో కొట్టి, “' వడ్డించు! ””
అన్నది. వెంటనే ఆ గుడ్డ మీద నాలుగు
కంచాలలో భోజనం వచ్చింది.

నభా దూ ఇాకకాఖాకా

KEENAN ANNAN

తరవాత ఆమె సమాధిలోకి వెళ్లి, దాని
అడుగున ఉండే రాతి మీద కొట్టి, “తెరు
చుకో !”” అన్నది.

రాయి పైకి లేచింది. ఆమె దాని అడు
గున ఉన్న శవాన్ని బెత్తంతో తాకి, “లేచి
గ్రా అన్నది.

వెంటనే రాజకుమారుడు ప్రాణాలతో లేచి
పైకి వచ్చాడు. తరవాత నలుగురూ కూర్చుని
భోజనానికి ఉపక్రమించారు.

అదే సమయమనుకుని మంగళుడు ఒక
బాణం ఎక్కు పెట్టి, రాజకుమారుడికి తగల
కుండా స్త్రీల మధ్యకు వదిలాడు. వెంటనే
ముగ్గురు స్త్రీలూ పొవురాలుగా మారి ఎగిరి
పోయారు. వాళ్ళు తము వెంట తెచ్చిన
తుండుగుడ్డా, బెత్తమూ అక్కడే ఉండి
పోయాయి. మంగళుడు వాటిని తీసుకుని,
రాజకుమారుడితో, ‘““ఇంక నీకు ఈ సమా
ధితో ఏం పని? మీ ఇంటికి పోదాం పద!”
అనా డు,

—-( ఇంకావుంది )

Ni

 

        