               
 

Won

 

Wnt

  

 

  

 

కోకా-కోలా సాంగత్సం బ్రతుకే ఒక సారన్వం

ఉమ్మగిగా తినటంతో ఉన్న మజాయే చేరు | దానికి కోకాఎకోలా తోడై తే చసిడి

పరిమళ మబ్బినపే ! తిల్రానంథ ఉత్తేజం కలిగించే సశీవమైన రుచి కోకాఎకోలా రుచి,
ఆందుకనే SR మళీ మళ్లీ. (వ్రాగండి కోకొ. కోలా.మళ్లీ కోకాఎకోలా.మళ్లీ
మ్ల కోకా శోలా! "ప్రపంచంలో నలుమూలలా పెరిగిపోతోంది కోకా. కోలా

(క్రాగేవారి సంఖ్య రోజు రోజుకూ, కారణం? చేదరీర్చబంలో, కనివిని ఎ!
కమ్మదనం కోకా_కోలా కమ్మదనం !

  

wn

శోకాఎకోలా, కోకాకోలా కంెనీవారి రిజిస్టరు చేయబడిన (ఫేర్‌ మార్‌ +

  

CMCC-17-162 TEL

  

SU

nn

  

Chandamama [Telugu] November "70

        