             

a స

కాలేట్‌ డెంటల్‌ క్రీమ్‌తో నోటి దుర్వాసనను అపం౦డి...
రోజంతా ద౦తక్షయాన్ని నివారించండి!

కాల్లేట్‌ 10 మందిలో 7 గురెకి వెంటనే నోటి దుర్వాసనను నివారించినదన్ని భోజనము ఆయిన
వెంటనే కాల్లేల్‌ వద్ద్ధతిలో సళ్లు తోముకొం'టే ఎక్కువ దంతత్షయమును, ఎక్కవ మందికి అరికట్టిన
దని దంతశాస్త్ర చరిత్రలో పూర్వము ఎవ్పుడూ |పకటించెబడనట్లు శాప పరీక్షలు నిరూపించేయి.
ఎందుకంటె : కాల్లేట్‌ డెంటల్‌ (శ్రీమ్‌తో ఒకసారి పళ్లు తోముకొంపటేనే 85% వరకు నోటి దుర్వాసన
మరియు దంతక్షయమును కలిగించే సూక్ష్మ (క్రిములు పోతాయి, కాలేట్‌కు మాత్రమే యీ బుజువు
ఉన్న డి ! ఎంతో చక్కని పెప్పర్‌ మెంట్‌ రుచి కూడ ఉండి.__కాల్లేల్‌ డెంటల్‌ శ్రేమ్‌తో రోజూ పళ్లు
తోముకొనుటకు వేల్లలు యిష్టపడతారు }

KLIN

DENTAL CREAM

 
     

   
 

శాష్త్రియముగా డిశై ను
చేయబడిన కాథేట్‌ టూల్‌
(జడ్‌ను వారండీ,
ఆది సళ్ల నందులు

ఆన్ని టిలోనికి చే8

  
      
     
      
  
 

కరమైన, తాతా శ్వానకు మరియు తెల్లగా మెరిసే పళ్లకు, ఎకు్క.వమంది
జనులు |పపంచములో ఏ యితర టూత్‌ పేస్ట్‌కంటె కాల్రేటబ్‌నే కొంటారు!

Chandamama [ Telugu] November °’70

        