ఆమె కూలిపోయే క్షణంలోనే ఎక్కడి
నుంచో ఒక మ్నమ్ పులి డొక్కలో
గుచ్చుకున్నది. మరుక్షణం ఆడవిలో నుంచి
ఒక బోయయువకుడు పరిగెత్తుకుంటూ
వచ్చి, చురక త్రితో పులి మీద కలియబడ్డాడు.
వాడు పులిని చంపేలోపుగా పులి వాబ్టు
తీవ్రంగా పంజాదెబ్బలు కొట్టింది.

పులిని చంపి, శరీర మంతా ర క్ర|ప్రవా
హాలు కారుతూ ఆ బోయుయువకుడు శరా
వతిని సమీపించాడు. ఆమెకు స్పృహలేదు,
వాడు ఆమెను తన చేతులలో ఎత్తుకుని,
దాపులనేవున్న ఒక చిన్న నీటిమడుగు కేసి
నడవసాగాడు.

అంతలో శరావతి స్పృహ తెలిసి వాడితో,
“నన్ను దింపు. నేను నడవగలను," అన్నది.

వా డామెను కింద దింపాడు. ఆమె పులి
కోసం అటూ ఇటూ చూసేసరికి కొంచెం
దూరంలో పులికళేబరం కనబడింది.
అప్పు డామె ఆ కుర్రవాడి కేసి నిలువునా
చూసి, “ఆఅఆయ్యయ్యో, ఈ రక్తమంతా
ఏమిటి ? పులిని నువే చంపావా?'' అని
అడిగింది,

"ఆవును, సమయానికి వచ్చాను, లేక
పోతే ఎమై ఉండేదో ! ”” అన్నాడు బోయ
యువకుడు.

“ నాతోపాటు వచ్చెయ్యి. నీకు చికిత్స.

చేయిస్తాను,” అంటూ శరావతి కదిలింది.

 

 

ఇదంతా జయసింహుడు చెట్టు దిగి

చూస్తూనే ఉన్నాడు.

పారిపోయిన చెలిక త్రెలను కలుపుకుని,
శరావతి, జయసింహుడి కేసి చూడనైనా
చూడకుండా, బోయయువకుణ్ఞు వెంటసెట్టు
కుని తమ ఇంటికి వచ్చేసింది.

రాజవైద్యులు బోయయువకుడి గాయా
లన్నీ కడిగి, మందులు వేసి, కట్టుకట్టి,
రాజభవనంలోనే ఒక గదిలో పడుకో బెట్లారు.

జయసింహుడు శరావతికి చాలా వెనకగా
రాజభపవనానికి తిరిగి వచ్చాడు. అతను

EEE చందమావు ఆఆఅ
2

F
MB iE eS Is DAT MK Bes elt NA

 

        