 పరిమళ సహాయంతో మాధవశర్మ నుంచి
ధనసహాయం పొందవచ్చునన్న ఆలోచన
కలిగింది.

అందుచేత అతను పరిమళతో, “ నేను
నిన్ను మరొక ప్రశ్న వేస్తాను. దానికి నువ్వు
సమాధానం చెప్పలేని పక్షంలో, మీ నాన్న
గారి చేత నాకు కొంత ధన సహాయ౦
చేయించాలి,” అన్నాడు.

పరిమళ సరే నన్నది.

“ఈ లోకంలో  సుఖపడి,  పై లోకంలో
కష్టపడే వాడెవడు? ఈ లోకంలో కష్టపడి,
పైలోకంలో సుఖపడే వాడెవడు?” అని
రాధాకాంతుడు పరిమళను ఆడిగాడ.,
పరిమళ కొంచెం ఆలోచించి, “ఈ
లోకంలో సుఖమూ, పై లోకంలో కష్టమూ
పొందేవాడు దుర్బుద్ధి  గల ధనికుడు.  అతను
డబ్బు సంపాదించటం కోసం ఏ 
పాతకానికైనా ఒడిగట్టుతాడు, ఎంతమంది
సుఖాన్నయినా బలి పుచ్చుకుంటాడు.

ఇలా బతికినవాడు పై లోకంలో సుఖపడడు. 
ఈ లోకంలో కష్టపడి, పై లోకంలో
సుఖపడేవాడు యోగి.  అతను ఈ లోకంలో
సమస్త సుఖాన్నీ విసర్జించి, శరీరాన్ని తపింప
జేసి, చచ్చిపోయి ఉత్తమ లోకాలను 
చేరుకుంటాడు,” అన్నది. 

తన ఆశయం నెరవేరనందుకు 
రాధాకాంతుడు చిన్నబుచ్చుకున్నాడు. ఇంతలో
మాధవశర్మ వచ్చి, “నాయనా,
మా అమ్మాయి అడిగిన దానికి సరి అయిన
సమాధానం చెప్పావుట. ఆమె నిన్ను
పెళ్ళాడటానికి ఒప్పుకున్నది. నీకు కూడా
సమ్మతమైతే మీకిద్దరికీ పెళ్ళి 
చేసేస్తాను,” అన్నాడు.

రాధా కాంతుడు మొదట నిర్ఘాంతపోయి 
నాడు. తనకు అనుకోని విధంగా కార్యం
సిద్ధించినందుకు సంతోషించి, అతను పరి
మళను పళ్ళాడటానికి తన సమ్మతి
తెలిపాడు.

 

        