            NANAK
ఆ
హసన్‌ పాదరసం కేసి తిరిగి, “నువు తన కుమార్తె బంగారు దుప్పటి ఉంచి చేత
ఈసారి తలకు మించిన పని మీద వేను పట్టుకుని, ' ఇరాక్‌, ఇరాన్‌, అరేబియాలలో” kh
కున్నావు. అజరయ్య అంటు వీమిటను గల వీ గజదొంగ అయినా సరే దీన్ని చాత

కున్నావు? అతను మంత్రాలూ, చేతబడులూ _ నైతే కాజెయ్యవచ్చు,”” అని (ప్రకటిస్తాడు.

చేయగలవాడు. అతనికి Nery ఎంతమందో గజదొంగలు ఆ దుప్పటి...
పలుకుతాయి. అతను తన ఇం! 3 గాధ ' కాజెయ్యాలని [ప్రయత్నించి నాశనమై

నగరం 'వెలపల, (థైండ్కి గ్గాక్టు' జట్లుక : పోయారు. నిన్ను కూడా నాశనం చెయ్యా *¥
లతో కట్టించాడు. అతను పగలల్లా? రంలో . లనే ' * ద్దేశంతోనే జురేక్‌ ఈ పెటకం +?"
వడ్డి వ్యాపారం చేసి, రాతి,ఇంటిక్కివప్తాడు. పెట్టాడు!” అన్నాడు. Fh
రా(తిపూుట అతను ఇంట్లో ప్పుడు ' “మాట. ఇచ్చేశాను. జీనాబ్‌ను ' పెళ్ళి
తప్పిస్తే అతని ఇల్లు ఎవరికీ 'క్షన్హపించదు. *కూతుర్చి చేసినప్పుడు ఆ బంగారు దుప్పటి
రాత్రివేళ అతను ఇంటికి రాగానే, గవా కప్పి, బంగారు శిరోభరణం సెట్టి, బంగారు
క్షంలో నిలబడి, ఒక బంగారు పశ్ళొంలో వడ్డాణం చుట్టి, బంగారు చడావులు తొడిగి

స Lex Fe FN

 

        