        ర్కొని   అలా సంహరించటం తాను వినలేదు.
చూడలేదు.

సోమదేవుడి ఆజ్ఞ (ప్రకారం ఖడ్గవర్మ,
జీవదత్తులకు రాజుగారి అతిథి గృహంలో
విడిది వీర్ప్చాటు చేయబడింది. రాజు తన
కుమా ర్తెను పిలిచి, వారిద్దరూ అరణ్యంలో
చేసిన' సాహస కృత్యాల సంగతి చెప్పి,
అమ్మా, ఏనుగును చంపగానే వాళ్ళ
మీద నువ్వూ, నీ చెలిక త్తెలూ పూలు జల్లటం
'నేను చూశాను. వాళ్ళల్లో ఎవరినైనా నీవు
వరించావా?'' అని అడిగాడు.

ఆ [ప్రశ్నకు పద్మావతి చిరునవ్వు నవ్వి,
“నాన్నా, నీ మాటలు నాకు వింతగా వున్నవి.

పట్టపు కునుగును చూసి రాజవీధిలో వున్న
జను లందరూ బెదిరి పారిపోయిన మాట
నిజమే. నీ వెంట వచ్చిన ఆ యువకు
లిద్దరూ దాన్ని ధైర్యంగా ఎదుర్కొని చంపి,
నగర (పజల (ప్రాణాలు కాపోడిన మాటా
నిజమే. అయినా, అంతమా త్రానికే వాళ్ళు
మహావీరులవుతారా? నక్కను కొట్టిన
వాడల్లా 'వేటగాడవుతాడా !'” అన్నది.

“నీ వన్నది బావున్నది. కాని, ఏ ఘన
కార్యం చేసినవాడు మహావీరుడవుతాడు ?
ఆ సంగతి స్పష్టంగా నువే తేల్చి చెప్పాలి.
నాకు మాత్రం ఆ ఖడ్గ, జీవదత్తు లిద్దరూ
మహావీరుల్లా నే కనబడుతున్నారు,” అన్నాడు
మహారాజు.

“ అయితే వాళ్ళను పిలిపించండి. వాళ్ళె
లాంటివాళ్ళో యిప్పుడే తేల్చి చెపుతాను.
మీరు మాతం యీ ప్రశ్నలు ప్‌
నడగండి,”” అని పద్మావతి తం(డికి లగ
వలసిన (ప్రశ్నలు చెప్పింది.

రాజు సేవకుణ్ఞాకల్ణు మం{త్రెని పిలుచుకు
రమ్మని చెప్పి, మరొకణ్ణో ఖడ్గ, జీవదత్తుల్ని
తీసుకు వచ్చేందుకు అతిథి గృహానికి
పంపాడు. కొద్ది సేపటికల్లా, మంతి సోమ
దేవుడూ, ఖడ్గవర్మా,  జీవదత్తులూ రాజుగారి
దగ్గిరకు వచ్చారు.

EEEEEEEEEXE పంద ps

ూా-ఇః

 

        