            EXXXNXNENNNANNS

“ఈ లోకంలోనూ, పై లోకంలోనూ
కూడా సుఖపడేవాడు సన్యాసి. అతనికి
సంసారతాప(తయా లేవీ ఉండవు. ఏ చెట్టు
కిందనైనా పడుకుంటాడు. దొరికినది
తింటాడు. ఆశలు లేనివాడు గనక నిరాశకు
గురికాడు. ఆ విధ గా ఈ లోకంలో
సుఖంగా జీవించి, బంధవిముక్తుడై పై లోకా
నికి పోయి, అక్కడా సుఖపడతాడు, ఈ
లోకంలోనూ, సై లోకంలోనూ కూడా కష్ట
పడేవాడు బిచ్చగాడు. వాడి ఇహలోక జీవిత
మంతా కష్టాలతోనే గడుస్తుంది. ఎండకు
ఎండుతాడు, వానకు తడుస్తాడు, చలికి
వణుకుతాడు, వాడి కాల మంతా కడుపు

><

నింపుకునే ,పయత్నంలోనే గడుస్తుంది. ఆ
కడుపు ఏనాడూ నిండదు. బతికి ఉన్నంత
కాలమూ మరొకడికి చిన్న మెత్తు ఉపకారం
చెయ్యలేనందున పై లోకంలో కూడా వాడికి
ఏ విధమైన సుఖమూ ఉండదు,” అన్నాడు
రాధాకాంతుడు.

అతను చెప్పిన సమాధానంతో తృప్తిపడి
పరిమళ అతన్ని పెళ్ళాడదామని మననులో
తీర్మానించుకున్నది.

అయితే రాధాకాంతుడి మనసులో పెళ్ళి
ధ్యాస ఏమీ లేదు. ఆతను మాధవశర్మను
ధనసహాయం కోరుదామని వచ్చాడు. ఇంత
సేపు పరిమళతో మాట్లాడిన మీడట అతనికి

 

 

        