             
[ ఖడ్గవర్మ, జీవదత్తుడు అనే క్షత్రియయువకు లిద్దరు, పద్మపురాన్ని పాలించే పద్మ సేవ మహారాజును అరణ్యంలో కలుసుకున్నారు. సాయంకాలానికి అందరూ నగరానికి చేరారు. ఆ సమయంలో రాజవీధిని అల్లకల్లోలపరుస్తున్న పట్టపుటేనుగును ఖడ్గవర్మా, జీవదత్తులు సంహరించారు. రాజకుమారి పద్మావతి వాళ్ళమీద పూలు జల్లింది. తరవాత —)

మంత్రి సోమదేవుడి సలహా పద్మ సేన మహా రాజుకు చాలా యుక్తియుక్తంగా వున్నట్టు కనిపించింది. యువరాణి పద్మావతి ఎంతో తేటలే తప్ప, నిజమైన వీరుడి కుండవలసిన లక్షణాలు ఏ మాత్రమూ లేవని ఆమె తండ్రితో అన్నది.

కాలంగా, మహావీరుడైనవాణ్ణి తప్ప, మరొక డిని వివాహ మాడనని పంతంపట్టి కూర్చు న్నది. ఆమెను వివాహ మాడదలచి ఎందరో రాజకుమారులు వచ్చారు. కాని, పద్మావతి పద్మ సేనమహారాజుకు, ఖడ్గవర్మా, జీవ దత్తుడూ మహావీరుల్లా కనిపించారు. వాళ్ళు అరణ్యంలో భయంకరమైన సింహాలనూ, పులులనూ వేటాడిన తీరు. అపూర్వమైనది! వారందరినీ ఏదో వంక చెప్పి తిరస్క ఏవో పాతకాలపు కథల్లో తప్ప, ఎవరూ రించింది. వాళ్ళల్లో అందచందాలూ, తెలివి ఆ క్రూరమృగాలను ముఖా ముఖి ఎదు
