              
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

మరీ పెళ్ళాడతాను, "అనాడు" పాదరసం"
ధైర్యంగా.

అతను అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి, నగరంలో
 ఉన్న అజరయ్య దుకాణానికి
వెళ్ళాడు. అజరయ్య దుకాణం మూసేదాకా 
అతను దూరంగా వేచి ఉన్నాడు.
అజరయ్య బంగారాన్ని తూయించి, సంచు
లలో పెట్టి గాడిద మీద వేయించి, దుకాణం
మూసి, ఆ గాడిద నెక్కి  బయలుదేరగానే,
“ పాదరసం '” ఆయన వెనకగా నగరం వెల
పలికి వెళ్ళాడు. 

అజరయ్య ఒకచోట ఆగి, తన చేతి
సంచీలో నుంచి ఇసుక తీసి, మంత్రించి,

గాలిలో చల్లాడు. వెంటనే ఆయన ఎదట
ఒక భవనం [ప్రత్యక్షమయింది. అదే వెండి,
బంగారు ఇటుకలతో కట్టిన భవనం. ఆజ
రయ్య గాడిదతో సహా భవనం పవెసించాడు. 
కొంతసేపయాక ఆయన కిటికీ వద్ద కని
పించాడు. ఆయన చేతిలో ఒక బంగారు
పళ్ళెమూ, అందులో ఒక బంగారు దుప్పటి
ఉన్నాయి. ఆయన పళ్ళెం పట్టుకుని,
“ఇరాక్‌, ఇరాన్‌, అరేబవియాలలో గల గజ
దొంగలారా! చేతనైతే ఈ నా కుమార్తె
సొత్తు దొంగిలించి, ఆమెను పెళ్ళాడండి!”
అని కేక పెట్టాడు.

అజరయ్యను మంచిగా అడిగి ఆ వస్తు

వులు తీసుకుందామని “పాదరసం అలీకి ''

తోచింది. అతను కింది నుంచి, '' అయ్యా,
తమతో కాస్త మాట్లాడాలి!” అన్నాడు.

“పైకి ర్యా” అన్నాడు అజరయ్య.

పాదరసం పైకి వెళ్ళి, అజరయ్యకు తన
సమస్య గురించి తెలిపాడు.

అజరయ్య గట్టిగా నవ్వి, పాదరసం
చెయ్యి తీసుకుని పరీక్షించి, “నీకు [పాణం
మీద ఆశ ఉంటే ఈ (ప్రయత్నం మానుకో.
నిన్ను చంపించాలనే ఎవరో నీకి | పేరణ_
కలిగించారు. అయితే నీకు నా కన్న హెచ్చు
ఆయుర్దాయం ఉన్నది. లేనట్లయితే నిన్ను

MXN అ *** చందమా వు ఆఅ
: 38

   
 

        