             

6

జూరేక్‌ చేపలదుకాణంలో ఉన్న దీనారాల
మూట కాజెయ్యటానికి “పాదరసం” చేసిన
రెండు |పయత్నాలూ వృధా అయాయి.
అయినా అతను తన (పయత్నం మానక,
పాములవాడి వేషం వేసుకుని, బుట్టలో
మూడు తాచులను పెట్టుకుని వచ్చి, వాటిని
జురేక్‌ దుకాణం ముందు ఆడించసాగాడు.

“పాదరసం” పాములను ఆడిస్తూనే, ఒక
పామును జురేక్‌ పాదాల ముందు పడేటట్టు
దుకాణంలోకి విసిరివేశాడు. జురేక్‌ బెదిరి
లోపలికి పారిపోయాడు.

ఆ గలభాలో “పాదరసం” దీనారాల
సంచిని పట్టుకున్నాడు. అయితే అంతలోనే
జురేక్‌ సీసంగుండ్లు తెచ్చి, ఒక దానితో
పాము తల చితక గొట్టి, రెండో దాన్ని "పాద
రసం” కేసి బలంగా విసిరాడు. “పాదరసం”
తప్పుకున్నాడు. గుండు వీధిలోకి వెళ్ళి,

వీధినపోయే ఒక ముసలిదానికి తగిలింది.
ముసలిది అక్కడే [ప్రాణాలు విడిచింది.
అక్కడ చేరిన జనం జురేక్‌ను చంప
టానికి వచ్చారు. జురేక్‌ భయపడి, తన
దుకాణం వాకిలి నుంచి దీనారాల సంచీ

తీసెయ్యటానికి ఒప్పుకుని, దాన్ని తీసుకు

పోయి తన వంటింట పూడ్చి పెట్టాడు.

సంచీతో పని అయిపోయింది గనక '

అందులో ఉన్న డబ్బు తమ కొడుకు పుట్టిన
రోజు పండగకు ఖర్చు చేద్దామన్నది జురేక్‌
భార్య. అందుకు జురేక్‌ ఒప్పుకోలేదు.

ఆ రాత్రి జురేక్‌కు ఒక కల వచ్చింది.
కలలో వీదో పక్షి, వంటింట్లో ముక్కుతో
తవ్వి, దీనారాల సంచీని పైకి లాగుతున్నది.

“వీదో పక్షి వంటింట్లో ముక్కుతో
తవ్వుతున్నది, చూడవే!” అన్నాడు జురేక్‌
తన భార్యతో,

 

ఆర్‌. నాగభూషణం -

ha Abc FANT A

Ur

జ మేమమన

లం ధవ అ యమమ ఆ 'యందాలేస

౨h Sa BSh o>

‘ih hi AAT TD

 

        