                పరధన ం తాచుపాము!

    

ఒక ఊళ్ళో ఒక కటికపేద |బాహ్మడు
ఉండేవాడు. ఆయన రోజూ నాలుగిళ్ళూ
తిరిగ, పంచాంగం చెప్పి, తన కుటుంబాన్ని
ఆతి కష్టం మీద పోషిస్తూ ఉండేవాడు.

రాజుగారికి ఈ (బాహ్మడి పేదరికం
గురించి తెలియవచ్చింది. ఆయన ఆ
బ్రాహ్మడికి ఉపకారం చేయగోరి, తన
భవనానికి కూడా వచ్చి పంచాంగం చెప
మని కబురుచేశాడు.

(బాహ్మడు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
తిథివార నక్ష(తాలూ, వర్జ్యమూ వగ్సై రాలు
చెప్పాడు. రాజుగారు ఆ (బాహ్మడికి ఒక
గుమ్మడికాయ ఇప్పించాడు.

ఆ గుమ్మడికాయ తీనుకౌని బయలు
దేరిన (బాహ్మడు ఇంటికి పోతూ, దారిలో
కనిపించిన మరొక (బాహ్మడి ఇంటి ముందు
ఆగ్ని “బాబూ, నాకు ఈ గుమ్మడికాయ
దొరికింది. మా ఇంట్లో మా కెవరికీ గుమ్మడి

పరధనం లజ |

కాయ సయించదు. దీన్ని మీరు వాడు
కోండి," అని దాన్ని ఆ గృహస్థు కచ్చి తన
దారిన తాను వెళ్ళాడు.

తరవాత ఆ ఇంటి యజమాని భార్య
కూర చేద్దామని, ఆ గుమ్మడికాయ తరిగే
సరికి అందులోనుంచి ఇంత బంగారం
ముద్ర కింద పడింది.

“ అయో, పాపం, ఆ పంచాంగం

బ్రాహ్మడు, ఈ గుమ్మడికాయలో బంగారం...

ఉందని ఎరగక, దీన్ని కాస్తా మన క్‌చ్చే
శాడు, అతని సొమ్ము మనకెందుకు, మీరు
వెంటనే ఆతనికి ఇచ్చేసి రండి, £> అన్నది.
గృహస్థు భార్య.

బంగారం చూస్తుంటే గృహస్థుకు కన్ను
కుటైంది. ఆయన తన భార్యతో, “నువు 
చెప్పినది నిజమే ననుకో! అయినా శ
ఆ (బాహ్మడు నష్టజాతకుడు, అందుకే

లక్ష్మి అతని వెంట పోక మన ఇంటికి

 

సి. నుగుణ

        