            KAN ANG MS

“నా కుమా ర్తెతో మాట్లాడి చెబుతాను,”
అన్నాడు వీరోత్తుంగుడు.

ఆయన తన అభిప్రాయం అడిగినప్పుడు
శరావతి, “నా పెళ్లి గురించి నాకు ఏ అభి
|ప్రాయమూ లేదు. మీరు ఎవరిని పెళ్ళాడ
మంటే వారిని పెళ్ళాడతాను,"' అన్నది.

“నిజానికి నిన్ను ఇతనికి ఇవ్వటం నాకు
అంతగా ఇష్టంలేదు. చూడటానికి ఆందగాడే
గాని, అతని అధికారదాహమూ, రాజ్య
దాహమూ ఇంతా అంతా శాదని చెబుతారు.
కఠిన శాసనుడని కూడా విన్నాను. నేను
నిన్ను మనస్ఫూ ర్రిగా తన కివ్వకపోతే బలా
త్క్కారంగా నైనా పెళ్ళాడగలడు. ఆ పైన
చాలా కీడు చేయగలడు కూడా” అన్నాడు
వీరోత్తుంగుడు కుమా ర్రెతో,

““'అలాటప్పుడు అతని ఇష్ట ప్రకారమే
చెయ్యండి,” అన్నది శరావతి.

వీరోత్తుంగుడు జయసింహుడితో తన
కుమార్తె పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నట్టు తెలిపి,
ముహూర్తం నిశ్చయించి, పెళ్లి ప్రయత్నాలు
+ ప్రారంభించాడు.

జయసింహుడు పెళ్ళి రోజుకోసం
ఆ(తంగా ఎదురు చూస్తున్నాడు. . ఆతనికి
శరావతితో మాట్లాడాలని ఉన్నది గాని
అవకాశం చిక్కలేదు.

REESE ER భరము SEEM

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
    
    
   
    
   
 

CCUG
pu

| ట్‌

ఒకనాడు శరావతి ఇద్దరుముగ్గురు- చెలి
క త్తెలను వెంటబెట్టుకుని, నగరం వెలపల
కొండ మీద ఉన్న కాళీ ఆలయానికి పూజ
కోసం శౌళ్లింది.

ఈ ఏంగతి తెలయగానే జయసింహుడు
ఆమెను కలుస కోవటానికి తాను కూడా
ఒంటరిగా ఆ ఆలయానికి బయలుదేరాడు.
కొండకాళీఆలయానికి వెళ్ళే దారికి అటూ
ఇటూ ఆడవి ఉన్నది.

జయసింహుడు ఆ దారిన నడుస్తూ
ఉండగా, ఆలయం నుంచి తన చెలికత్తె
లతో తెరిగి వస్తున్న శరావతి ఎదురుపడింది.
అతను ఆమెను సమీపించి, “నీతో వీకాం

>

        