             
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
   
  
  
  
  
  
  

జయసింహుడు స్వతహాగా అధికార
- దాహం కలవాడు. అందరినీ శాసించటం
కన్న అతనికి ఇష్టమైనది మరొకటి లేదు.
ఈ అధికారదాహం అతనికి తన రాజ్యంలో
తీరలేదు, అందు చేత పరిసరాలలో ఉండే
చిన్న చిన్న రాజ్యాల మీదికి సేనలను తీసుకు
పోయి, యుద్ధాలు చేసి, ఆ చిన్న రాజ్యా
లను జయించి, వాటిని తన రాజ్యంలో
.. కలుపుకుని, తాను గెలిచిన రాజులందరినీ
సామంతులుగా చేసుకుని, వారి పైన కూడా
తన అధికారాన్ని నిలబెట్టసాగాడు.
E కార్యక్రమంలో జయసింహుడు
_ తోమరపుర మనే చిన్న అటవీ రాజ్యం

+ NO బంద

TONGS

మీదికి దండెత్తి వెళ్ళాడు, తోమరపుర
రాజైన వీరోత్తుంగుడు తన కొద్ది సేనతో
జయసింహుడి పెద్ద సేనలను ప్రతిఘటించి,
ఓడిపోయాడు.

జయసింహుడు విజయుడై రాజభవనం
(పవేశించి, సంధి జరిగేదా కా వీరోత్తుంగుణ్ణీ,
ఆతని కుటుంబాన్నీ రాజభవనం దాటి
వెళ్ళరాదని శాసించాడు. అతను వీరోత్తుం
గుడి కుటుంబాన్ని పరిచయం చేసుకునే
టప్పుడు అతని దృష్టి వీరోత్తుంగుడి కుమార్తె
అయిన శరావతి పైన పడింది.

శరావతి అండగత్తై మా[తమేగాక, మంచి
ఆకర్షణ శ క్రిగలది. ఆమె జయ సింహుల్ణ
బలంగా ఆకర్షించింది. అప్పటి కింకా పెళ్ళి
కాని జయ సింహుడు, తనకు తగిన భార్య
శరావతి మా[త్రమేననీ, ఆమెను వదిలి
మరొకతెను తన భార్యగా చేసుకోవటం
ఆఅసంభవమనీ అనుకున్నాడు.

ఈ కారణం చేత అతను వీరోత్తుంగుడి
పట్ల తన వైఖరి పూ ర్తిగామార్చుకుని, “మన
మధ్య సంధి జరగవలసి ఉన్నది. వేరే
షరతులు అనవసరం. మీ కుమా రైెను
నా కిచ్చి పెళ్ళి చేసినట్టయితే, మీ రాజ్యం
మీకు తిరిగి ఇచ్చేస్తాను. మనకు యుద్దమే
జరగలేదనుకుందాం,'" అన్నాడు.

మూపు అక >
18

        