            ఉండకపోవచ్చు. మ౦ందివ్వమంటే
ఇస్తాను,” అని జమీందారుతో అన్నాడు,
“మందిచ్చి (ప్రయోజనం లేనప్పుడు
దేనికి? కుజరాహు సంధి దోషపరిహార
కర్మంటే మాటలా? శ్రీమంతులకే ఎంతో
ఖర్చుతో కూడిన పని, అది వాడి వల్ల
ఏ మవుతుందీ? ఇక మీరు వెళ్ళండి,”
అని జమీందారు జోస్యంవైద్యుణ్ణి పంపే
శాడు, తరవాత ఆయన రాములు భార్యతో,
“విన్నావుగా? ఈ వైద్యుడి మాటకు
తిరుగు లేదు. కాలం తీరిన వాడికి వైద్యం
కూడా దేనికీ? నువు మా(తం జల్లు దాటి
ఎటూ వెళ్ళక, ఈ నాలుగు రోజులూ

రాముల్ని కాస్త జాగ్రత్తగా కనిసెట్టి ఉండు,”
అన్నాడు. అందుకే ఈ ఏడుపులూ, పెడ
బొబ్బలూనూ,

సంగతంతా విని పాపన్న రాములు
భార్యతో, “జమీందారు సడిగి ఒక
మంచమూ, కంబళ అయినా తెచ్చుకో
పోయావా? రోగిప్పి మనిషి తడినేల మీద
పడుకోవచ్చా? ఈ మనిషికి వైద్యమూ
[గహశాంతీ కూడా జరిగి తీరాలిసిందే.
మనిషి చస్తున్నా డని తెలిసినా ఆఖరు
క్షణంలో కూడా ఏ గరళమో పోస్తారు గాని,
విడిచిపెకైస్తారా? వైద్యుణ్ణి తీసుకొద్దాం,
పద,” అన్నాడు.

 

 

        