            “పడింది సరిగా ఏ వేళకు? వాడి
పేరేమిటి? జన్మనక్షత్రం?” అని వైద్యుడు
ప్రారంభించాడు.

“నా కవేమీ తెలీవు, జోస్యం తరవాత
చూసుకోవచ్చు. ముందు చికిత్స
చెయ్యండి,” అన్నాడు పాపన్న తీవ్రంగా.

వైద్యుడు పాపన్న దగ్గిరికి వచ్చి, అతని
చేతుల్లో ఉన్న పిల్లవాణ్ణి చూసి, “వీడేనా?
వీడు మన జమీందారుగా రబ్బాయేనండీ.
అలా పడుకోబెట్టండి. కట్లు కట్టి మందిస్తాను,
కించిత్తు గ్రహదోషం ఉండి ఉంటుంది,
జమీందారుగారితో చెప్పి గ్రహశాంతి కూడా
తరవాత చేయింతాం,” అంటూ కుర్రవాడికి
మందిచ్చి స్మృతి కలిగించి, గాయాలకు
మందులు రాచి కట్టు కట్టాడు,

తరవాత పాపన్న కుర్రవాణ్ణి జమీందారు
గారింటికి చేర్చి, తాను వచ్చిన పని పూర్తి
చేసి, కుర్రవాడి పాటు గురించీ, చికిత్స
గురించీ చెప్పి, “నాకు వేరే తొందర పని
ఉన్నది. నా కిక సెలవిప్పిస్తారా?” అన్నాడు.

జమీందారు పాపన్న ను పాగడాడు.
సమయానికి ఆదుకోకపోతే, చెట్టు పై నుంచి
పడి స్పృహ తప్పిన తన కొడుకేమై
ఉండును ?

“మీరు నాకు చేసిన మహోపకారానికి
నా దగ్గిర ఏదైనా పుచ్చుకు తీరాలి.

        