             

GV

'కళ్లోశ్ల,

SE TE I TO Ok TEEPE

EEE

మీ బుణం ఉంచుకోవటం నాకు సాధ్యం
కాదు. మీ మనస్సుకు నచ్చినది అడిగి
మరీ పుచ్చుకోండి,” అన్నాడు జమీందారు. 
పాపన్న  కొంచెం ఆలోచించి, “ అలా
ఆయితే నాకు రెండు కంబళ్ళూ, ఓ వంద
రూపాయలూ ఇప్పించండి,” అన్నాడు,
చెయ్యి చాచి.

పాపన్న ఏమీ తీసుకో డనుకుంటున్న
జమీందారుకు, అతను చెయ్యి చాచి అడ
గటం చూసి అమిత ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కాని అన్న మాట తప్పటానికి లేదు, అందు
చేత జమీందారు రెండు కొత్త కంబళీలూ,
వందరూపాయలూ తెప్పించి, పాపన్న కిచ్చి,
అతన్ని పంపేశాడు.

పాపన్న అవి తీసుకుని తిన్నగా రాము
లింటికి వెళ్ళి, కంబళీలను రాములు భార్య
కిచ్చాడు. ఆమెకే అయిదురూపాయలు
కూడా ఇచ్చి, మంచం ఒకటి కొనుక్కు
రమ్మని పంపి, పాపను జోస్యంవైద్యు

VTE TN

NNN MMS

(+)
Wl

డింటికి వెళ్ళి, శాంతి ఖర్చుల కింద యాభై
రూపాయలు ఆయన చేతిలో పెట్టి,
గుడిసెకు తిరిగి వచ్చి, తన దగ్గిర ఇంకా
మిగిలి ఉన్న డబ్బు ఖర్చులకు వాడుకో
మని రాములు భార్యచేతి కిచ్చి, తాను తన
ఊరికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

తన వద్ద తీసుకున్న దానాన్ని పాపన్న
ఎలా వినియోగించాడో తెలియవచ్చే సరికి
జమీందారుకు తల తీసేసి నట్టయింది.
ఆయన తన పరువు నిలబెట్టుకోవటానికై
రాములు గుడిసెకు వచ్చి, “ఏమిటర్రా
ఇదంతా? మీ కేం కావలిస్తే అదంతా ఇవ్వ
టానికి నేను లేనూ? పారుగూరి పాపన్న
సహాయం దేనికి?” అంటూ తానే పాపన్న
ద్వారా వారికి సహాయం చేసినట్టుగా నటించి,
తన కొడుకు కోసమూ, రాములు కోసమూ
కూడా జోస్యంవైద్యుడి చేత (గహశాంతి
చేయించాడు. అప్పటిక   రాములు  వ్యాధి 
నిమ్మళించి అతను తేరుకున్నాడు.

 

        