             

కాని రాములు భార్య పాపన్న వెంట
వెళ్ళి, జమీందారును మంచం ఇవ్వమనీ,
కంబళీ ఇవ్వమనీ, వైద్యం చేయించమని
ఆడగటానికి చాలా భయపడింది.

““నువేమీ భయపడకు. జమీందారుకు
నేను చెబుతాలే. నేనూ ఒక జమీందారునే,”
అని పాపన్న రాములు భార్యను బయలు
దేర దీసి, జోస్యంవైద్యు డింటికి వెళ్ళాడు,

ఎవరో కొత్త రోగికి చికిత్స కోసం వచ్చా
రనుకుని వైద్యుడు, రోగి పేరూ, జన్మ
నక్ష|తమూ, తిథి వారాలూ అడిగాడు.

“ఈ మనిషి జాతకం మీరు ముందే
చూశారు. ముందు వైద్యం చెయ్యండి,

SINC

SKE

ఆ తరవాత కుజరాహు సంధి దోషానికి
శాంతి కూడా మీరే చేద్దురుగాని. వాట
న్నిటికి ఖర్చెంత అవుతుందో చెప్పండి,”
అన్నాడు పాపన్న.

“అంతా చేరి యాభై, అరవై రూపా
యల దాకా అవుతుంది,” అన్నాడు
వైద్యుడు. ఆయన వచ్చి రాములును చూసి
మందిచ్చి, అనుపానాలూ ఆవీ చెప్పాడు.

“నేను మళ్ళీ తమ దర్శనం చేసుకుని
అంతా మాట్లాడతాను,” అని వైద్యుణ్ణి
పంపేసి, త్వరలోనే తిరిగి వస్తానని గుడిసె
వాళ్ళతో చెప్పి, పాపన్న జమీందా రింటికి
బయలుదేరాడు.

జమీందా రింటికి కొద్ది దూరంలో దారి
పక్కన మామిడిచెట్టు మీద ఎక్కి కాయ
కోస్తున్న కు,రవా డొకడు కెవ్వున అరుస్తూ
కింద పడ్డాడు. పాపన్న చప్పున వాణ్ణి సమీ
పించి చూశాడు. కు(రాడు పది, పన్నెండేళ్ళ
వాడు. వాడికి అక్కడక్కడా గాయాలు
తగిలాయి. స్పృహ తప్పిపోయింది.

పాపన్న ఆ కు(రవాణ్ణు ఎత్తుకుని గబగబా
జోస్యంవైద్యు డింటికి వెళ్ళి, “అయ్యా,
ఈ కు(రవాడు చెట్టు మీది నుంచి పడి
గాయపడ్డాడు. స్పృహ లేదు. చికిత్స
చెయ్యండి,” అన్నాడు.

+++ సందమౌానవను "ఆఅ *౬అ*౬అ*౪౬

OO

A Sic ed

        