               
 

లూ

|.
a
Fe

జమీందా రింట్లో పని చేస్తాడు. వాళ్ళుం
టున్న గుడిసె కూడా జమీందారు స్థలం
లోనే ఉంది. జమీందా రింట చాకిరీ చేసి

తెచ్చే కొద్దిపాటి జీతంతో కుటుంబం ఎలాగో
గడుస్తున్నది. జమీందారు దగ్గిర నౌకరీ చేసే
వాళ్ళకు జబ్బు చేస్తే జమీందారే వైద్యం
చేయిస్తాడు. పనివాళ్ళు తామే డబ్బిచ్చి
వైద్యం చేసుకుంటే జమీందారుకు అవ
మానం. అదీగాక, జమీందారు దగ్గిర పని
చేసేవాళ్ళ వద్ద వైద్యం ఖర్చుకు డబ్బు
ఉండనూ ఉండదు.

ఈ మధ్యనే రాములుకు జ్వరం తగల
నారంభించింది. అతని భార్య వెళ్ళి

Al

\

SOS aa

ఆ సంగతి జమీందారుతో చెప్పుకున్నది.
ఆ (పాంతాల బాగా పేరుమోసిన జోస్యం
వైద్యుణ్ణి జమీందారు రాములు చికిత్స
కోసం పిలిపించాడు.

జోస్యంవైద్యుడు వైద్యం లోనూ,
జ్యోతిషం లోనూ కూడా గట్టివాడు. ఎవ
రైనా జబ్బుపడి ఆయనను పిలిచినప్పుడు
ఆ వైద్యుడు ముందు జోస్యం చూసి, రోగికి
నయమయే యోగం ఉన్నట్టు తోస్తేనే
మందిస్తాడు. లేకపోతే, “ఇది నయమయే
వ్యాధి కాదు. మందివ్వమంటే ఇస్తాను,”
అంటాడు. తాను చికిత్స చేసే రోగి చని
పోతే తనకు అపఖ్యాతి అని ఆ వైద్యుడి
భయం. కొన్ని సందర్భాలలో ఆయన
అన్నట్టే జరగటం చేత అందరికీ ఆయన
జోస్యంలో కూడా మంచి గురి ఉన్నది.
ఆయనను అందరూ జోస్యంవైద్యు డనే
వారు. కొంతమంది మటుకు ఆయన చేత
వైద్యం చేయించుకోవట మంటే హడలి
పోయేవారు.

అలవాటు (పకారం జోస్యంవైద్యుడు
ముందుగా రాములు జాతకచ।[క్రం వేసి
చూసి, మీసమేషాలు గుణించి, పెదవివిరిచి,
“లాభం లేదు, దక్కడు. ఇప్పుడు వాడికి
కుజరాహు సంధి. శాంతి చేసినా ఫలితం

TTT

EXE Hసందమావము EE

384

  
 
     
   
   
 
     

 

 

        