            ఓకసారి పాపన్న తమ |గామాధికారి తర
ఫున కొన్ని వస్తువులను పొరుగూరి జమీందా
రుకు అందజేయవలసి వచ్చింది. పాపన్న
లాటి నమ్మకస్తుడు మరొకడు దొరక
నందువల్ల (గామాధకారి ఆ పని పాపన్నకే
అంటగట్టాడు.

పాపన్న జమీందారుగారి ఊరు చేరుకుని,
జమీందారుగా రింటికి పోతూండగా, దారి
పక్కన ఉన్న గుడిసెలో నుంచి శోకాలు
వినిపించాయి. ఈ వీడుపుల మధ్య ఒక
ఆడది, “ జోస్యంవైద్యుడు చెప్పిన మాట
పొల్లుపోతుందా ? నువు పోతే మా కింకెవరు
దిక్కు? ఇక్కడ ఉండనివ్వరు. ఎక్కడి
కని పోతాం? దిక్కులేని పక్షులకు ఎవరు
సాయ౦ చేస్తారు? ఎంత కష్టం తెచ్చి
పెట్టావురా, దేవుడా !” అంటూ ఏడుస్తున్నది.

ఒక మగగొంతు, “నే నింకా చావకుం
డానే చచ్చిన౦తగా వీడుస్తున్నా వేమే?

నన్ను నెమ్మదిగా చావనివ్వవా ఏం? వీమిటీ
గోల?” అన్నది బలహీనంగా,

ఈ వింత సం౦భాషణ ఆలకించిన
పాపన్న గుడిసెలో (పవేశించాడు. లోపల
తల విరబోసుకున్న ఒక ఆడదీ, నలుగురు
పిల్లలూ ఉన్నారు. అందరూ వీడుస్తున్నారు.
చాప మీద చింకిపాత ఒకటి కప్పుకుని ఒక
మగవాడు రోగంతో వణుకుతున్నాడు.

పాపన్న వాళ్ళను చూసి, “ఎందు కలా
కంగారు పడతారు? వీమిటి మీకు వచ్చిన
కష్టం? నాతో చెప్పండి, చేతనైన సహాయం
చేస్తాను,” అన్నాడు. అసలే చలికాలం,
అందులోనూ రోగిప్టివాడు. అతనికి కప్పుకునే
టందు కొక పాతక౦బళీ కూడా లేక
పోవటం చూసి పాపన్న తన మీద ఉన్న
శాలువా తీసి రోగికి కప్పాడు.

రోగి భార్య తమ పరిస్థితి అంతా పాప
న్నకు చెప్పింది. రోగి పేరు రాములు,

aprile AS EE OS EES
పరోపకారి పాపన్న కథ
.
ee CE ATE RT RN A Ne

4

 

DS

        