             

మానంగా అతని వీణ పుచ్చుకోవాలని!
ఆమె వెంటనే సహదేవుడి ఇల్లు వెతు
క్కుంటూ వెళ్లి, ఆతని దర్శనంచేసుకుని,
కచేరీ చేయటానికి అనుమతి కోరింది.

సహదేవుడు అనుమతించి, తన వీణను
తెచ్చి ఆమె ముందు పెట్టించాడు, వీణను
[గ్రుతిచేస్తూుంశు వీణావతికి ఎక్కడలేని
ఆనందము కలిగింది. అది అచ్చగా తన
వీణలాగే పలుకుతున్నది. ఆమె ఆ అనం
_దంలో అద్భుతంగా కచేరీచేసింది.
ఆమె వాయింపు విని సహదేవుడు చాలా
సంతోషించి, వీమి బహుమానం కావాలో
కోరుకోమన్నాడు. వీణావతి స్వయం[ప్రభ

EXAMS
వృత్తాంతమంతా చెప్పి, తన విరిగిపోయిన
వీణ చూపించి, “మీ వీణపై వాయించేదాకా
నాకు చెయ్యివిరిగినట్టుగా శన్నది. దయ
చేసి తమ వీణ నాకిప్పించండి,” అన్నది.

సహదేవుడు వీణావతి వీణను పరీక్షించి,
“ దీనిని నేను మళ్లి అతికి నీ కివ్వగలను.
నివు విచారించ నవసరంలేదు,” అన్నాడు.
ఆ రాత్రల్లా అతను వీణను బాగుచేసి
మర్నాడు వీణావతి వచ్చేసరికి ఆమెకు
ఇచ్చేశాడు. ఎక్కడా అతుకు తెలియ
కుండా తన. వీణను. బాగుచేసిన రాజ
కుమారుడి ప్రజ్ఞకు మెచ్చుకుని వీణా
వతి రత్నహారాన్ని అతని కిచ్చెస్తూ, గ దీన్ని
నేను నా వీణకు ప్రతిఫలంగా స్వయం(ప్రభ
వద్ద తీసుకున్నాను. మీరు నా వీణ నాకు
దయచేయించారు గనక ఈ హారాన్ని మీరే
ఉంచుకోండి!” అన్నది.

వీణావతి వెళ్ళిపోయాక సహదేవుడు
స్వయం(ప్రభను గురించి ద్నర్ధంగా ఆలో
చించాడు. స్వయంప్రభ గొప్ప అందగత్తె
అనీ, ఆమె మనస్సు మాత్రం వైరాగ్యంతో
నిండివున్నదనీ వీణావతి అతనితో చెప్పింది.
వివిధంగానైనా ఆ రాజకుమారి స్వయం
[ప్రభను తన భార్యను చేసుకోవాలని సహ
దేవుడికి తోచింది.

36

        