             

పిలుస్తుంటారు. నేనూ మ ద్రాసుువాడి నే
కనుక మసవాళ్లం'ట వుండే అభిమానంకొద్దీ
నాకు చేతనైన సహాయం చేస్తుంటాను.
ఇంతమా త్రానికే tఉప్పొంగిపోయి మనవాళ్లు
నన్ను+లో కోపకారిి అంటారు” అని చెప్పాడు.

ఆ తర్వాత లోకోపకారి, వైకుంఠరావుకి
విశాలమైన ఒక గది చూపించి 4 మీ

సామాను ఈ గదిలో వేసుకోండి "అన్నాడు,

వైకుంఠరావు, + మరైతే తాళంకూడా ”
ఆనబోయేసరికి లోకోపకారి పకపకా నవ్వి
“క్షమించండి, తాళాలతో నాకు పనిలేదు,
విధివాకిలిదగ్గర నుంచీ అన్ని తలుపులూ
తీసేపుంచుతాను. అయినా ఒక్క పూచిక

 

ANNAN ANNE EMM

పుల్లకూడా పోదు, పోనివ్వండి. సాయం(తం
అలా వూల్లోకి వెళ్లినప్పుడు ఒక తాళం
కొనుక్కొాందుకుగాని, అంతవరకూ మీ పెళ్ట
తాళం గదికి వేసుకోండి” అన్నాడు,
తర్వాత వాళ్లు భోజనాలన్ని ముగించు
కువ విగ్రాంతి తీసుకున్నారు. కాస్త చల్ల
బడినత ర్వాత యిద్దరూ కలిసి వూళ్ళోకి
బయలుదేరారు, వైకుంఠరావు తన పెప్టు'
తాళం తీసి గదికి వేసుకున్నాడు. కాని
లోకోపకారిమా(తం అన్ని తలుపులూ
బార్లగా తెరిచివుంచే బయలుదేరాడు.
తర్వాత వాళ్ళు వూళ్ళో వింశలూ విశే
మోలూ చూచుకుని, చివరికి ఒక తాళాల
అంగడికి వెళ్ళారు. మంచి గట్టి తాళ౦
ఒకటి చూచి కొన్నాడు 'వైకుంఠరావు. చీకటి
పడే వేళకు తిరిగి యిల్లు చేరుకున్నారు.
ఎక్కడ ఉంచివెళ్ళిన వస్తువులు
అక్కడనే వుండటం చూచి లోకో పకారి
చెప్పింది నిజమని తోచింది వైకుంఠరాపుకి.
తన అతిథికి అన్ని సౌకర్యాలు కలిగిస్తూ
వున్నాడు లోకోపకారి. పైగా, వైకుంఠ రావు
చేతిడబ్బు ఒక్క దమ్మిడి అయినా ఖర్చు
కాకుండా అన్ని ఖర్చులూ తనే భరిస్తున్నాడు,
ఇందుకు వైకుంఠరాపు ఉప్పాంగిపోయాడు.

EEE చందమా.వు ఇR RRR
స RRR

 

        