            EEX ANXENNN NW

ఇక రేపు తిరిగి యింటికి బయలుదేరుతా
మనగా వైకుంఠరావు « స్వామీ, మీ 'మేలు
మరువలేను, మీరు చూపిన ఆదగరానికీ,
చేసిన సహాయానికి ఎంత యిస్తేః+*” ఆని
యింకా ఏమో అనబోతుండగా

లోకోపకారి, “ వీమిటీ! డబ్బు యివ్వ
_ దలిచారా? అంశే మీ డబ్బుకోసం యిలా

సేవ చేస్తున్నాననుకున్నా ర న్నమా ట 1!
క్షమించండి. నేను అలాంటివాణ్ణు కాను,
మీది ఒక్క దమ్మిడీ నాకు వద్దు, కేవలం
లోకోపకారమే నా జీవితాశయం” అన్నాడు,

వైకుంఠరావు “ మన్నించండి. వారం
రోజులు మీతో వుండికూడా మిష్షుల్ని అర్ధం
చేసుకోలేక, మీ మనస్సు నొప్పించాను.
కాని ఒక్క వంద రూపాయలైనా తమరు
అంగీకరించాలి. దీన్ని లోకోపశారానికే విని
యోగించండి” అన్నాడు ఎంతోవినయంగా.

4 స్రర్ర్యే దాంట్లో వెయ్యండి” అంటూ
లోకోపకారి ఒక దిబ్బెంవైపు చూపాడు.
వైకుంఠరాపు ఒక నూరు రూపాయల నోటు
దానిలో వేశాడు.

ఆ సాయం(త్రం వాళ్లిద్దరూ వూళ్లొక వెళ్ళి
చివరిసారిగా మళ్లీ విశ్వేశ్వరుని దర్శించు
కుని చీకటిపడే వేళ కు”యింటికి తిరిగి

 

వచ్చారు. వైకుంఠరావు గది తలుపు తెరిచి
చూజేసరికి ఏముంది ? తన పెట్టె తెరిచి
వుంది. గుడ్డలు అన్నీ చెక్కుచెదరకుండా
వున్నవి కాని, పైకం ఒక్క దమ్మిడి ఐనా
లేదు, ఇంతలో లోకోపకారికూడా అరక్రడకు
వచ్చి, “మీసామాసంతా వుందా?”అన్నాడు.
*ఆ,సామానువుస్నది. కాని పెట్టలో పైకం
పోయింది. చిత్రమేమిటంటే గది తాళం
వేసింది వేసినట్ట్లుగానేవుంది ” అన్నాడు.
“4 ఏమిటీ! వేసిన 'తాళ౦ వేసిసళల్ళే
వున్నదా ? ఆ దుర్మార్గులెవరో వంటయింట్లో
వంట కుం డలుకూడా పగలగొట్టి పోయారు.
యింతకాలంగా ఈ యింట్లో ఉంటున్నాను

SEFELRNEAHN WOE హమ TERN LPN EM
kt న :

 

        