             

   

'ైకుంఠరావు కాశీ (ప్రయాణం చెయ్యటం  వైకుంఠరావు “ఇది టాక్సీ వానికివ్యండి”
యిదే మొదటిసారి. రైలు మదరాసు స్టేషను అంటూ ఒక అయిదురూపాయల నోటు
విడిచిన దగ్గిరనుంచీ ఆయనకు ఒకకు ఇవ్వబోయాడు, ఆ స్నేహితుడు పుచ్చుకో
ఆలోచన కాశీలో ఎక్కడ బస చెయ్య కుండానే టాక్సీ ఎక్కి వెళ్లిపోయాడు,
టమా?” అని, తోటి ,పయాణికులలో కాశి తలవని- తలంపుగా ఈ కొత్త వూరిలో
దాకా వచ్చేవాళ్లు ఒక్కరూ కనబడలేదు. తనకు యిలా సహాయపడిన ఆ అపరిచిత
మొగల్‌ సరాయి స్టేషనులో ఒకతను స్నేహితుణ్ణి మనసులో మెచ్చుకుంటూ,
వైకుంఠరావుకు తోడుదొరికాడు, “మీ రేమీ” తన పెట్టి బెడ్డింగూ తీసుకుని ఇంటిలో
కంగారుపడకండి, మీ మదరాసు అతనే ఒక అడుగు పెళ్టుసరిక్కి బుషిలాంటి ఒకాయన
అతను బస ఏర్పాటు చేశాడు, మిమ్మల్ని “దయచేయండి, దయచేయండి ” అంటూ
అక్కడ దిగవిడుస్తాను ” అన్నాడు అతను. ఎదురువచ్చి లోపలికి తీసుకుపోయాడు,
కాశీస్టేషను చేరుకున్నాక ఆ స్నేహితుడు వైకుంఠరావు, తను ఎక్కడినుంచి
టాక్సీ మాట్లాడగా, అందులో వారు వచ్చినదీ, తనకు నహాయపడిన ఆ అపరి.
బయలుదేరారు. మరికొంచెం సేపటిలో చిత స్నేహితుని సంగతీ అంతా వివరంగా
టాక్సీ ఒక పెద్ద 'మేడముందు ఆగింది, ఆ తెలియజేస్తూ, “ఇంతకూ తమ పేరు
స్నేహితుడు “ ఇదేనండి నేను చెప్పిన బస. అడగటం మరిచానే” అన్నాడు,
మీరు నేరుగా లోపలికి వెళ్లవచ్చు. మరి ‘నా అసలు పేరు రామనాథం. కాని
నేను సెలవు తీసుకుంటాను” అన్నాడు, ఎక్కువమంది నన్ను '“లోకోపకశారి” ఆని

 

 

నేరెళ్ల శ్రీధరరదత్తు, మదనపల్లి

 

        