కాని ఎన్నడూ ఒక్క పూచికపుల్ల పోయి ఎరగను. నాసామాను పోయినందుకు నేను విచారించటం లేదు. ఇదంతా నాది కనుకనా. లోకులదేకదా? మీ విషయమే చాలా విచా రంగా వుంది నాకు ” అన్నాడు.
" ఏం చేస్తాం లెండి ! ఇంతకూ నేను దురదృష్టవంతుణ్ణి. నా మూలకంగా మీ సామాను పోయింది. ఏమిటి చెయ్యటం? పోలీసు రిపోర్టిస్తే?” అన్నాడు వైకుంఠరావు. " మీ భ్రమగాని, పోయిన సొమ్ము మళ్లీ దొరుకుతుందటండీ. రిపోర్టు యివ్వటానికేం ఈ క్షణం యిచ్చి రావచ్చు. కాని అదంతా వృధా ప్రయాస. నామటుకు నేను రిపోర్టు యివ్వను. ఎందుచేతనంటే అది నాణెము కాదుగదా ? — పోతే, మీరు తిరిగి యిల్లు చేరుకోవటం అంటారా. దిబ్బెంలో మీరు వేసిన పైకం తీసుకోండి" అంటూ లోకోప కారి దిబ్బెంలోంచి ఆ నూరురూపాయల నోటు తీసి యివ్వబోయాడు.
వైకుంఠరావు అడ్డుపడి, “అంతావద్దు* రైలు చార్జీ యిప్పించండి చాలు” అన్నాడు. "మీ యిష్టం" అని లోకోపకారి నలభై రూపాయలు మాత్రంతీసి వైకుంఠరావుకిచ్చి ఆ రాత్రికిరాత్రే ప్రయాణంచేసి పంపాడు.
ఒక ఏడాది గడిచింది. ఒకనాటి వుదయం వైకుంఠరావు పత్రిక చదువుతుండగా ఒక వార్త కనుపించింది. "కాశీయాత్రకు వచ్చే యాత్రికులను మోసపుచ్చుతూ వచ్చిన లోకోపకారి' ముఠా అరెస్టు. 'లోకోపకారి'కి మూడేళ్ల కఠినశిక్ష " అని వుంది. ప్రకటన పూర్తిగా చదివినతర్వాత, మొగల్సరాయిలో తనకు పరిచయం కలిగిన ఆ స్నేహితుడూ, తాళాల అంగడివాడూ, మరికొందరూ, ఒక ముఠా అనీ ఆ ముఠాకంతకూ లోకోపకారి ' నాయకుడనీ, వైకుంఠరావు గ్రహించి చెప్పగా, ఇది చదువుకుని యింటిల్లిపాదీ తెగనవ్వుకున్నారు.