            బిద్దభగవానుడు ఆవతరించిన కాలంలో
సవరుడనే వేటకాడు ఒకడు ఉండేవాడు,
వాడికి విల్లువంచి కొట్టగల జబ్బపుష్టీ, గురి
తప్పకుండా వెయ్యగల నిశితదృప్తీ,
ఉన్నాయి, వీటికితోడు ‘ నావంటి వేటగా డీ
పధ్నాలుగు లోకాలలోనూ ఉంటా డా * అనే
గర్వంకూడా ఉండేది వాడికి, తెల్లవారింది
మొదలు |పాొద్దు(గుంకేవరకూ జంతువుల్ని
'వేటాడి చంపటమే వాడి పని, “ఆ వేటంతా
మాంసంకోసమేనా?’ అండు కాదు. బాణం
దెబ్బతగిలి పడిశోయిన జంతువు విలవిల
తన్నుకు చస్తూంకు, అలా చూస్తూ నిలపడ
డమే వాడికి ఆనందం,

కరుణామయుడైన బుద్రభగవానుడు,
వాడికి బుద్ధిచెప్పా లని తలచాడు,

మీరూ నేనూ ఐతే సవరుడితో. ‘ఒరేయ్‌
అబ్బీ, ఏమి(ట్రా ఈపని ?” అని మందలించ
బోతాం, బుద్ధదేవుడి పద్దతి అదికాదు,

పి. సౌభాగ్యలక్ష్మి,

 

ఎవడు నీ తప్పుచేసిన్యా “ఇది తప్పు” అని
వాడంతట వానికే తెలిసివచ్చేట్టు చేసేవాడు.

ఒకనాడు సవరుడు యధా [ప్రకారం
అరణ్యంలోకి వచ్చేసరికి ఆయనకూడా
సరిగ్గా సవరుడికిమల్లేనే తయా రై వచ్చి
వాడికి ఎదురయాడు,. సవరుడు, ‘ఎవర
వయ్యా నువ్వు ?” ఆని గద్దించి అడిగేడు.

‘నేనూ ఒక వేటగాణ్ణే. నా పేరు
సవరుడు’ అన్నాడు బుద్ధుడు.

ఈమాట వినేసరికి అసలు సవరుడికి
కోపంతోబాటు విడ్డూరంకూడా తోచింది,
‘నా ఆడవిలో |పవేశించటమే కాకుండా
నా పేరుకూడా పెట్టుకున్నాడే!’ అను
కొంటూ, “ ఊరికే విగహపు ష్ట్ర ఉంటు
సరా? నాకున్న చాకచక్యం, నేర్చూ
ఉండాలి. నేను ఎంత వేగంగా పరుగెత్తే
లేడినైనా ఒక్క బాణంతో గురితప్పకుండా
కొట్టగలను. నువ్వు కొట్టగలవా ?”అన్నాడు,

విజయనగరం

        