              

WI

కొత్త వేటగాడు చిరునవ్వుతో « ఒక్క
లేడినే కాదు; ఒక్క దెబ్బకు వందలకొద్ది
లేళ్లను కొట్టగలను, అన్నాడు.

‘కోతలు కొయ్యకు కోయరాజా ” అని
పకపకా నవ్వటం 'మొదలేట్టేడు సవరుడు.

కోతలు గాదు, చేతలే, చూద్దుగాని రా
అని, కూడా తీసుకుపోయాడు, వాళ్లిద్దరూ
పదిబాఠలు నడిచారో లేదో దూరాన లేళ్ల
గుంపు ఒకటి కనుపించింది. ముప్ఫయి
యేళ్లనుంచి అడవిలో తిరుగుతున్నా
ఎన్నడూ అన్ని లేళ్లు ఒక్క మాటుగా కన
పడలేదు అసలు సవరుడికి, అందుచేత'ఎన్ని
లేల్లో ! వందకి పైనే ఉంటాయి ” అన్నాడు.

ARE

అప్పుడు కొత్త వేటగాడు “లేనిపోని
ఊహలెందుకు ? వాటి నన్నిటినీ నేను నా
బాణంతో పడగొడ్తాను, నువ్వు వెళ్ళి లెక్క
పెడుదుగాని” అన్నాడు. ఆంటూనే ఒక
బాణంతో లేళ్లమందను, గురిపెట్టి కొట్టేడు.
ఆ బాణం మనోవేగంతో వెల్లి, ఒకదానిపక్థ

| నొకటి పరుగెత్తి పోతూన్న ఆ లేళ్ల కంఠాల

లోంచి దూసుకుపోయి, లేళ్లన్నీ తమల
పాకులమోదలకుమల్లే ఒక్కసారిగా నేల
పైకి ఒరిగిపోయాయి!

అప్పుడు భగవానుడు 6 'వెళ్లవోయ్‌ వెళ్లు,
ఎన్నిలేళ్లు పడ్డాయో లెక్క పెట్టిరా, వచ్చే
టప్పుడు ఒక్కదాన్ని తెచ్చుకో. నీక్కూ నీ
సంసారానికికూడా నాలుగు రోజుల
విందుకు సరిపడుతుంది ” అన్నాడు.

సవరుడు వెళ్ల, పడివున్న లేళ్లను లెక్క
పెళ్టుడు సరిగ్గా ఐదువందల లేళ్లు
ఉన్నాయి. « ఒక్క బాణంతో ఐదువందల్ని
పడేశాడు ! ఈయనెవరో మాయగొడు గాని
సామాన్యపు వేట కాడుమా [తం కాదు”
అనుకుంటూ సవరుడు వాటిట్లో ఒకదాన్ని
ఎత్తబోయాడు. కాని దాన్ని వాడు ఎత్త నేలేక
పోయాడు! ఏవీనుగునైనా అవలీలగా ఎత్త
గల బలం సవరుడిది. ఆ ఒక్క లేడినే

EIRENE EEE IO ద నూ వు కా

        