“నాకు హూమం పెట్టించకు, ఇంటికి
వెళ్ళి చూసుకో. అంతా మామూలుగానే
వుంటుంది," అన్నది.

అతను వెళ్ళిపోయిన పావుగంటకల్లా,
పేదరాలు బిగ్గరగా అరుస్తూ  పిశాచి
దగ్గిరకు వచ్చింది.  పిశాచి ఆవిణ్ణ చూస్తునే,  ఆహా జాతరలో నాట్యం
చేయాలిగదా ! అందుకు యిప్పటి నుంచే
ఆబ్యాసం  చేస్తున్నావా ?'" అని అడిగింది.

ఆ ప్రశ్నకు  పేదరాలు రెచ్చిపోయి,
“'జాతరకాదు, నిన్ను పాతరవేయస్తాను !
భూతవైద్యుడు గండయ్యను పిలుచుకు
వచ్చి, నువ్వు చెట్లు దిగకుండా మేకు
కొట్టిస్తాను. నా మొగుడు తాగి, 
నన్ను  కొట్టి డబ్బు లాకుపోతునడని  
చెప్పినందుకు ఆతగాడికి కాళ్ళూ, చేతులూ పట్టుకు
పోయేలా చేసి మంచం పట్టిస్తావా? "
అన్నది పళ్ళుకొరుకుతూ.

మేకు కొట్టించడం అన్నమాటలు వినగానే, కుర్రపిశాచం గడగడ వణికిపోతూ,
“అంత ఘోరం చేయకు, తల్లీ ! ఇంటికి
వెళ్ళి చూడు. నీ భర్త ఎప్పటిలా కూనిరాగాలు తీస్తూంటాడు,” అన్నది.

పేదశాలు, పిశాచాన్ని తిట్టుకుంటూ
వెళ్ళిపోయింది. కుర్రపిశాచానికి అక్కడ
వుండడం క్షేమం  కాదనిపించిరది.” ధనికుడ, మధ్యతరగతివాడూ, పేదరాలూ
తిరిగివచ్చి, వాళ్ళన్నంతపనీ చేయవచ్చు!

ఇలా ఆలోచించి, కుర్రపిశాచం అక్కడి
నుంచి ఎగిరి, అడవిలోని ఒక ఊడల
మర్రి మీద వాలి, “పాడుమనుములు !
వాళ్ళకు మేలు చేయబోవడం, నాదే 
తప్పు," అంటూ అరిచింది కోపంకొద్దీ.

ఆ చెట్టు మీద స్థిరనివాసం ఏర్పచుకున్న, ఒక ముసలిపిశాచం కుర్రపిశాచం
నుంచి జరిగినదంతా విని, "తప్పంతా
నీది ! మనుషులు పూజించేది, దైవశక్తిని
గాని, పిశాచాల మాయల్ని కాదు. గుడులు
దేవుళ్ల కోసం, మనబోటి పిశచాల కాదు
ఈ అనుభవంతోనయినా బుద్ధి తెచ్చుకుని,
ఊళ్ళకేసిపోక, యీ చెట్టు మీద కాలం
చెళ్ళబుచ్చు,'” అని హితవు చెప్పింది.

 

        