              
 

   

అందుకు పేదరాలు, “కష్టం తీ రాలే
గాని, జాతరలో నేను నాట్యం కూడా
చేస్తాను. నా మొగుడు తాగుబోతు. వీ పనీ
చెయ్యడు. నేను కష్టపడి తెచ్చిన డబ్బు,
కొట్టి లాకు్కపోతాడు,'" అన్నది కన్నీళ్లతో.

“ఇక నీకాబాధలేదు. ఇంటికిపో,"”
అన్నది పిశాచి.

తరవాత అది, తన కోసం ఆ తోపులో
గుడి వెలిసినట్టూ, ఎక్కడినించో జనం
తండోపతండాలుగా వచ్చి తనను కొలుస్తు
న్నట్టూ కలలుకన్నది.

మర్నాడు చీకటిపడుతూనే, తోపులో
[ప్రవేశించిన దనికుణ్ణి
 చూస్తూ, “రాత్రి
బాగా నిద్రపట్టిందా ? నా గుడికి శంకు
స్థాపనముహూ ర్తం ఎప్పుడు పెట్టిస్తు
న్నావు?'' అని అడిగింది కు(రపిశాచి,

ధనికుడు కోపంతో, “ముందు నీ భూస్థా
పితానికి' ముహూర్తం పెట్టిస్తాను. నాకు
రాత్రుల్లో నిద్రపట్టక పోవడానికి కారణం
డబ్బని, దాన్ని బొగ్గులుగా మారుస్తావా ?
మళ్లీ నా సంపద ఎప్పటిలా మార్చు. చేయక
పోయావే, మంత్రగాణ్ణు రప్పించి నిన్ను
భూస్థాపితం చేయిస్తాను," ఆన్నాడు.

భూస్థాపితం అన్న మాటకు, పిశాచం
హడలిపోయి, బాబ్బాబు, అంత పని
చెయ్యకు ! ఇంటికి వెళ్ళి చూసుకో, తిరిగి
అంతా మునుపటిలా వుంటుంది,'' అన్నది.

చందమామ

 
   
   
 
       
 
    
 
   
   
   
  

 
 

తర్వాత అటు వచ్చిన మధ్యతరగతి.
వాళ్ణు, పిశాచం, “నీ కష్టం తీరింది కదా!
మరి దీపం సెట్టుకునేటప్పుడు, నా పేరు
చెప్పుకున్నావాలేదా ?'" అని అడిగింది.

“నీ కోసం దీపం కాదు, హోమం
పేట్టిద్దామనుకుంటున్నాను. మా అమ్మా
యికి పెళ్ళి చేయలేక పోతున్నానని చెబితే,
దాన్ని అబ్బాయిగా మారుస్తావా ? కొత్తగా
వచ్చిన మీసాలు చూసుకుని, అది సిగ్గుతొ
చితికిపోతున్నది. దాన్ని మామూలుగా
మారుస్తావాలేదా ?'” అన్నాడు ఆవేశపడి
పోతూ,

హోమం పేరు వింటూనే, కుర్రపిశాచి

అదిరిపడి, సెద్దమనిషికి చేతులు జోడిస్తూ,

 
         
   
     
       
         
     
     

41

        