            తుమ్మలచెరువు అనే ఊరుకు ఉత్తరాన,
ఒక చింతతోపున్నది. అదిదాటి వెళితే,
ఒక ఎత్తయిన గుట్ట. ఆ గుట్ట మీద పురా

తన దుర్గగుడి వున్నది. ఆ చింతతోపులోకి
కొత్తగా ఒక కుర్రపిశాచం వచ్చి చేరింది.
దానికి ఊళ్ళో జనం తోపుదాటి, గుట్ట
ఎక్కి, దేవీదర్శనం చేసుకుపోవడ౦,
ఆశ్చర్యంతోపాటు బాధకలిగించింది.

“దారిలో పట్టపగలే చీకటి గుయ్యా
రంగా వుండే, యీ చింతతోపులో, యింత
ఎత్తు చింతచెట్టు మీద నేనుండగా, మను
పులు తోపుదాటి గుట్ట ఎక్క డమెందుకు?
వాళ్ళకేవైనా కష్టాలుంటే, నేను తీర్చ
లేనా ?'" అనుకున్నది కు(రపిశాచి.

ఆ ఊళ్ళో వున్న ఒక ధనికుడు, ఒక
మధ్యతరగతివాడు, ఒక సేదరాలు-
రోజూ తప్పనిసరిగా దేవీదర్శనం చేసుకుని
చెళుతూండేవాళ్ళు.

ఒకనాడు ధనికుడు, దేవీద ర్శ నం
చేనుకుని చీకటిపడి తిరుగుపయాణ
మయ్యాడు. ఆయన చింతతోపు (పవేశించ
గానే, కురపిశాచం చెట్టు మీది నుంచి
ఆయన ముందుకు దూకి, ““పాపం, శ్రమ
పడి రోజూ యింతదూరం వస్తున్నావు.
ఆదేవినీకష్టం తీర్చిందా, ఆర్చిందా !
నేను చిటికెలో; నీ కష్టాలన్నిటినీ మటు
మాయం చేయగలను,” అన్నది,

ముందు పిశాచాన్ని చూసి భయపడిన
ధనికుడు, థైర్యం తెచ్చుకుని, ''వఏీం చెప్ప
మంటావ్‌, నా కష్టం గురించి ! కట్టుకు
పోయేంత ఆస్తి వున్నది. అయితేనేం,
కంటికి కునుకులేదు. (పతిరా(తీ జాగరణ
చేస్తూ నరక౦ అనుభవిస్తున్నానం₹
నమ్ము !”” అన్నాడు నిట్టూర్చుతూ.

అతడి. కష్టానికి, మూలకారణం పసి
గట్టిన కు(రపిశాచి, '“'ఈ రా త్రితో, సీ కష్టం

 

మాచిరాజు కామేశ్వరరావు

 

        