            చుట్టూ తిరగసాగింది. కపాలం గాలిలో

గిర్రున తిరుగుతూ, వాళ్ళ తలలపై ఆడ
సాగింది. భయకంపితులై నిలు వెల్లా
వణికిపోతున్న కుంభాండుణ్ణీ, ఆటవికు
లనూ కన్నె[ర్రచేసి చూస్తూ,
“మీ రెవరు ? ఎక్కడకి [పయాణం.?'"

ఏకాక్షి,

అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే, కుంభాండుడు,

వణకిపోసాగాడు. అఆతడికి

సిజం చెప్పాలో, అబద్దం చెప్పి తప్పించు
(> [న ¢

కోవచ్చునో తెలియలేదు. ఈ ద్వపంలో

ఫున్న మాం(త్రికులను"” గురించి అతడు

మరింతగా

ఆటవికుల డ్వార్రా విసివున్నా, చూడటం

మదే మొదటిసారి.

“నేను. యీ ఆటవికులకు రాజును.
నా పేరు కుంభాండుడు,' అని మాతం
చెప్పగలిగాడు కుంభాండుడు.

“మరి, యీ |పయాణం ?"' అన్నాడు
వికాక్షి పళ్ళు కొరుకుతూ.

ఇక నిజం చెప్పక తప్పదనిపించింది,
కుంభాండుడికి.. ఒకవేళ తను నిజం
|[ప్రాణభయంలో వున్న ఆట
వికులు నిజం చెప్పక మానరు, అను
కున్నాడు.

“ఈ కొండ శిఖరం 'మీది నుంచి
చూస్తే, సము[దంలో ఒక నావ కనబడు
తుందని విన్నాను. దాన్ని చూసేందుకు
వెళుతున్నాను, '' అన్నాడు కుంభాండుడు.
బిగ్గరగా

అతడికి యీ. ఆటవికులూ,

దాచినా,

_ఈ జవాబుకు
నవ్వాడు.
కుంభాండుడూ ఆక్క డికి, ఎందుకు వెళు
తున్నారో- తెలుసు,

“ఈ చీకటిలో

ఏకాక్షి

కేవలం. నావను
చూసేందుకు, యీ -కొండశిఖరం ఎక్క
తున్నావన్నమాట.! ఆహాం, నీ తెలివితేటలు

అమోఘం... నికు యీ  ఆనాగరిక

వికుల మీద రాజరికం కన్న, దేవతలం౦ద
పైనా ఇం[దపదవి లాటిది, తగిన. పని,
నిజం చెప్పు, నీవు ఆ నావలోని ధన
గ

_రాసుల-కోసం కదా బయలుదేరింది ?'

అని అడిగాడు వికాక్షి.

 

 

        