             
 
      
      
       
       
      
 

  
 

కుంభాండుడు గజగజలాడుతూ, నేల
చూపులు చూడసాగాడు.
గద్దిస్తూ, '' అవునా, కాదా?” అన్నాడు.
కుంభాండుడు బొ౦గురుపోయిన
గొంతుతో, '" అవును !”. అన్నాడు.”

ఏకాక్షి

  

ఏకాక్షి తృప్తిగా తలాడించి, “ఈ
ద్వీపంలో ఐదారుగురు కొత్తవాళ్ళను

చూశాను. దుస్తుల తీరునుబట్టి, వాళ్ళు ని
లాగే వున్నారు. వాళ్ళూ, నీ మాదిరిగానే
నావలోని ధనరాసుల కోసం బయలుదేరి
నట్టుంది. నువ్వూ, ఆ ముఠాకు చెందిన
వాడివేనా ?"' అని అడిగాడు.

ఆ |ప్రశ్నతో కుంభాండుడికి
చూసిన మనుషులెవరో తెలిసిపోయింది.
తన కన్న ముందుగా కుండలినీ రాజ్యం
నుంచి బయలుదేరిన సమర సేనుడూ,
అతడి సైనికులూ అయి వుంటారన్న గట్టి
నమ్మకం కలిగింది.

“నేను ఆ ముఠాకు చెందిన వాణ్ణి

ఏకాక్షి

 
   
     
       
   
   
   
     
     
   
     

కాను. కాని, వాళ్ళెవరైందీ నాకు తెలుసు.
వాళ్ళు, ఈ ద్వీపం చేరారని తెలిసే, వాళ్ళ
అంతం చూసేందుకు వచ్చాను. ధనాశా
పరులైన ఆ |దోహులు తప్పక ఆ నావ
కోసం వెతుకుతుంటారనే, నేను యిటు

అన్నాడు కుంభాండుడు నిజాన్ని దాచి
పెట్టుతూ. A

   

వచ్చాను. దారిలో మీరు తారసపడ్డారు," -

సంభాషణ వింటున్న చతుర్నే
(తుడు యిదే మంచి సమయమనుకుని,

: వాళ్ళ

““ఉలూకా! నరవానరా !'” అంటూ
రాతి వెనక నుంచి. బయటికి వస్తూ
సమరసేనుభ్థు హెచ్చరించాడు. ఆ 1

వెంటనే సమర సేనుడూ,
బాణాలు ఎక్కుపెట్టి, కుంభాండుడి
మీదా, ఆటవికుల మీదా బాణవర్షం కురి

పించారు:

సైనికులూ

ఉలూకా, అన్న కేక వింటూనే ఏకాక్షి

నివ్వెరపాటు చెంది, చుట్టూ కలయ
చూశాడు. అప్పటికే బాణాలు తాకిన

కొందరు ఆటవికులు అరుస్తూ కంచ పడి
పోయారు. _కుంభాండుడు  వున్నచొటు

        