            10

[చతుర్నే(తుడు తనకూ, వీకాక్షికీ వున్న బాల్యవిరోధం గురించి నమర సేనుడికి చెప్పాడు.
ఇద్దరం ఒకే ఊరి వాళ్ళమనీ, ఒక లేడిపిల్ల కోసం కలహించటం జరిగిందనీ తెలియపరి
చాడు. సింహం భయంతో, తానొక చెట్టుమిద దాక్కోగా, ఏకాక్షి అక్క డికొచ్చిస ఉఊరివాళ్ళకు

తాను దయ్యం అని చెప్ప నమ్మించాడనీ, వాళ్ళు పారిపోయారనీ చెప్పాడు.

ఛచతుర్నేత్రుడు, తన మీద ఏకాక్షి (పయో

గించిన మాయో పాయాన్ని గురించి చెప్పే.

టంతలో, కొండ దిగుప సెద్ద కోలాహలం
బయలుదేరింది. _.సమర'సినుడూ, ప్ల
కులూ ఆ ధ్వని వచ్చిన వైపుకు ఆశ్చర

పోతూ చూశారు.

అప్పటికి సూర్యాస్తమయం అయి కొద్ది

సేపే అయింది. ఆ కొండ(ప్రాంత మంథా

నలసిచీకటి కమ్ముకుంటున్నది. దూరంగా
గ

తరవాత---)

మనుషులు... అరవటం తప్ప, వాళ్ళు
వున్నదీ, ఎటుకేసి పోతున్నదీ

'సుడికి కనిపించలేదు. అంతలో
మాం(తికుడి కంచుకంఠం, “' కాల

జంగా ! కపాలా !'' ఆంటూ బిగ్గరగా

 

        