             
  
 
     
 
   
   
 
     
 
   
 
 
      
 
     
 
   
 
   
  

   
 
     
     
         
     
       
      

   

న్నారు. న్లావా, నాగకన్యల కథ తరవాత
చెపుతాను. ముందు, యీ వచ్చేవాళ్ళ
కంటబడ కుండా తప్పుకుపోవటం అన్ని
విధాలా క్షేమంగా వుంటుంది," అన్నాడు.
కంటు చేయదగింది, ఏమీ లేదనిపించింది.
చతుర్చేత్రుడు, కుండలినీ మనుషులు
అనటంలోనే, వాళ్ళు |ద్రోహి కుంభాండుడూ
అతడి నాయకత్వం కింద వున్న ఆట
వికులూ అని తెలుస్తున్నది.

'" ఆరుగో, వాళ్ళు యి కు వస్తున్నారు.

   

       

 

న కొండ ఎక్కుతున్నారు!” ఆంటూ
le చతుర్పే[తుడు తన చూపుడు చేలిని
స్స్‌ 12

స

i ‘

సమర సేనుడికి ఆ పరిస్థితుల్లో అంత

కుంటున్న శతు స౦హార౦,

  

కొండ దిగువ |ప్రాంతాని కేసి ఎత్తాడు.
సమర సేనుడూ, సైనికులూ అటుశేసి
చూశారు. దాదాపు నలభై, యాభైమంది
మనుమపులు దివిటీలు పట్టుకుని అరుస్తూ
కొండ ఎక్కుతున్నారు.

సమరసేనుడు కత్తిపిడిమీద చేయి
వేసి, '' చతుర్చే(త్రా, యిప్పుడు కర్తవ్యం
వమిటి? ఆ ఒక్క కుంభాండుడినే
ఆయితే, నా వెంట వున్న యీ ఐదుగురు
సైనికులతోనే ఎదురో్క గలను. సుశిక్షితు
లైన నా సైనికుల బాణాలధాటిక, ఆ ఆట
వికులు నిలబడలేరు. కాని, మాం(త్రెకు
డైన యీ ఏకాక్షి మాశుమిటి స” అన్నాడు.

పర సంగతి నాకు
వదులు. కాని, ఒక్క విషయం గుర్తుం
చుకో ! నువ్వు యూ కొండ (ప్రాంతాల, యా
చీకటిలో కుంభాండుకళై ఎదుర్కోవటం
మంచిది కాదు. ఒకవేళ ఆ
కుంభాండుడూ, ఆటవికులూ ఏకాక్షి కంట
బడటం జరిగితే, నువ్వు చెయ్యాలను
అతడే
చేస్తాడు,” అన్నాడు చతుర్నే(తుడు.

చతుర్చేతుడు యిలా చెప్పుతున్నం
తలో, కొండ + ఎకు్క తూ, ఉత్సాహంగా
కేకలు! వేస్తున్న ఆటవికులనూ, వాళ్ళకు
ముందుండి నడుపుతున్న కుంభాండుభ్టో,
ఏకాక్షి ఎదురై .ఆటకాయించాడు.

ఆ వికాక్షి

ఆంత

 

        