            | అభిమానంగానూ వినడం గమనించి,
వాడికి వాళ్ళంట చాలా | పేమాభిమా
నాలూ, గౌరవం కలిగి, వాళ్ళు చెప్పినట్టు
ఇంటి పనుల్లో, వ్యవసాయప్పనుల్లో
సాయపడసాగాడు.

మేనల్లుడిలో వచ్చిన మార్చు, మేన
మామకు సంతోషం కలిగించింది. ఆయన
తిరిగి తన ఊరు వెళ్ళేప్పుడు వాడితో,
“ఒరే, ఎప్పుడూ ఒకేలాగు పొగుడుకుంటు,
అయినవాళ్లకూ డా విసుగు పుడుతుంది.
ఒక పని చెయ్యి. ఈ రోజు నుంచీ గొప్ప
గొప్ప కావ్యాలూ, కథలూ చదవడ౦
(ప్రారంభించు. వాటిల్లో మం(త్రులు
రాజుల్చ్నీ, భక్తులు దేవుణ్ణీ, భార్యలు
భర్తల్నీ ఎన్నో విధాల పొగిడిన వివరా
లుంటవి. ఆ పొగడ్రలన్నీ, నీ సొంతం
చేసుకో !'' అన్నాడు.

గోవిందుడు, మేనమామ సలహా
(పకారం కథలూ, కావ్యాలూ చదవడం
ప్రారంభించాడు. కొడుకులో వచ్చిన
మార్చు నాగేం[ద్రయ్య, వరలక్ష్మిలకు
సంతోషం కలిగిస్తున్న మాట నిజం. కాని,
వాడిప్పుడు తనను తాను పొగుడుకోవ
డంత్తోపాటు, తల్లిదం[డులను కూడా అర్థం
లేని పొగడ్తలతో విసుగెత్తించసాగాడు.
దీన్ని భరించలేక వాళ్ళు, వాల్ణి కాస్త
బయిటికిపోయి తిరిగి ర మ్మ నేవా ళ్ళు.

చందమామ

 

అయితే, ([గౌమంలో అందరికీ వాడి సంగతి
తెలిసిపోవడంతో, వాళు వాణి తప్పించుకు

గు w
తిరగసాగారు.

ఆఖరికి ఒక రోజున గోవిందుడి తల్లి,
భర్తతో, '“మనవాడి పొగడ్తల సొద భరిం
చడం చాలా కష్టంగా వున్నది. దీనికేదైనా
ఉపాయం చూడండి,'' అన్నది.

“ఇందుకు వేరే ఉపాయం వీమీ లేదు.
వాడికి సెళ్ళి చేసేస్తే ఆ సొదంతా
వాడి భార్య భరిస్తుంది!" అన్నాడు
నాగేం|[దయ్య.

వాళ్ళు, గోవిందుడి సెళ్ళి ప్రయత్నాలు
(ప్రారంభించారు. అయితే, వాడికి అప్పటికే
అతి వాగుడుగాడూ, సొదమనిషీ అని

45

        