            రాధ తం(డ్రికి అసలు కారణం వివరించి
చెస్పింది. ఒక నాస్తికురాలిని, ఆస్తికు
రాలుగా చేయగలిగిన గోవిందుడి సొద
అద్భుతం అనిపించిందాయనకు. కాని,
కూతురుకు భగర్తపట్ల పుండ వలసినంత
ఆదరం లేదు. అతడ౦టే ఆమెకు
భయంగా వుంటున్నది.

| గోవిందుణ్ణై ఎలాగైనా మార్చాలనుకుని
| ఆయన గోవిందుణ్ణు ఊరిబయటకు
షికారు తీసుకుపోయి, “'ఒరే, నిన్ను పనికి
మాలిన స్నేహితుల నుంచి దూరం చేసేం
| దుకు, సొంత పొగడ్తల సోదె (పారంధించ
మన్నాను. అది, యిప్పుడు నీలో బాగా
ముదిరిపోయి, అయినవాళ్ళు కూడా
నువ్వంటే భయపడుతున్నారు. నువ్విక,
యీ దురలవాటు మానుకోవాలి,’
అన్నాడు.

“నాకిప్పుడు వాగుడు బాగా అలవాకై
పోయింది, మామయ్యా! అది తగ్గే
ఉపాయం ఏవీదో నువ్వే చెప్పు," అన్నాడు
గోవిందుడు.

మేనమామకా సేపాలోచించి, “అయితే,
నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి. ఇప్పటి నుంచీ
ఎదుటివాళ్ళతో మాట్రాడేటప్పుడు, నిన్ను
పొగుడుకోవడం౦ మానేసి, వాళ్లోను పొగుడు
తూం౦డు. తరవాత వీం జరుగుతుందో
చూడు," అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

మేనమామ చెప్పినట్లే, ఈ కొత్త పద్దతి
[ప్రారంభించాడు గోవిందుడు. [క్రమంగా |
వాడికి స్నేహితులు పెరిగారు. ఇంట్లో |
వాళ్ళు కూడా వాడి మాటలు వినడానికి
యిష్టపడసాగారు. కాని, ఇంతకాలం ,
తనను పొగడుకు నేందుకు ఆలవాటుపడ్డ |
గోవిందుడికి, యితరులను పొగడడం |
విసుగ్గా పుంటున్న్నది. అందువల్ల (క్రమంగా |
వాడి సొద తగ్గిపోయింది. ఊరికే వుంటే, |
ఏదో మాట్లాడక తప్పదని, వాడు ఇంటి |
పనుల్లో, మునిగి తేలసాగాడు. |

ఇలా కొంతకాలం గడిచేసరికి, గోవిం |
దుడు మంచి పనిమంతుడని పేరు తెచ్చు

కున్నాడు. అయినవాళ్ళూ, స్నేహితులూ |

కూడా వాణ్ణ్‌ ఎంతో అభిమానించసాగారు.

 

        