             

 
  

చదేమవరం అన్న(గామంలో, నాగేం[దయ్య,
వరలక్ష్మి అనే దంపతులుండేవాళ్ళు.
వాళ్ళు (గామంలోని ఆ స్తిపరుల్లో ఒకరు,
వాళ్ళకు గోవిందుడు అనే వాడొక్కడే
కొడుకు, వాడు చదువుసంధ్యలూ, తెలివి
తేటలూ వున్నవాడే గాని, ఇంటి పను
లేమా(తం పట్టించుకో కుండా, అన్ని వేళ లా
స్నేహితులతో .తిరుగుతూండేవాడు. తల్లి
దం[డ్రులు ఎంత కోప్పడినా లెక్క చేసే
వాడు కాదు.

ఇలా పుండగా గోవిందుడి మేనమామ
ఒకసారి తన చెల్లెలిని చూడడానికి వచ్చి,
మేనల్లుడి పరిస్థితి తెలుసుకుని, వాడలా
చెడిపోవడానికి మీరే కారణమంటూ,
బావా చెల్లెళ్ళ మీద దెబ్బలాటకుదిగాడు.

“మేమేం చేయగలం ? ఎంత చెప్పినా,
ఎన్ని తిట్టినా వాడు లెక్క్క చేయడం లేదు,”
అన్నారు వాళ్ళు,

 

   

   

   

గోవిందుడి మేనమామ, వాణ్ణి పిలిచి,
“ఒరే, నీ తల్లిదం(డులు నిన్ను ఎదురుగా
తిడుతున్నారు; స్నేహితులు చాటుగా
తిడుతున్నారు. చేతకానివాణ్ణ ఎవ్వరూ
గౌరవించరు,” అన్నాడు.

“నా స్నెహితులు అలాంటివాళ్ళు
కాదు,” అన్నాడు గోవిందుడు.

“నీ స్నెహితుల నిజరూపం తెలునుకో
వాలంట, ఒక ఉపాయం వున్నది. నీ
గొప్పతనాన్నీ, సామర్థ్యాన్ని వాళ్ళ దగ్గిర
విపరీతంగా పొగుడుకో, అప్పుడు వాళ్ళేం
చేస్తారో చూడు !”” అన్నాడు మేనమామ.

గోవిందుడు అలాగే చేశాడు, మొదట్లో
వాడి స్నేహితులు వీదో సరదాకు చెపుతు
న్నాడని విన్నారు. కాని, వాడు నిజంగానే
యీ గొప్పలన్ని చెబుతున్నాడని (గ్రహిం
చాక, బరా, తల్లి పుట్రింటి సంగతి
మేనమామకు' తెలియదా? నీ గొప్ప

 
         
       
     
        
 
         
   
     
 

“వసుంధర”
నూ ాుహకధనికాపుహలకాాాలాకలాలాాాాాలాాామాాధాదలాలాఖాలామలాలనతనాకలనాలాలాలాననాకముానుకనాలులాములకారానుమాాలాాాకాాకాకాలంపరాపాలమణతనాుయు కకుకానాముులుకాకాాయాలుముామునిాకకిరవిలామా యాలకలు

        