             
  

"

kh | (A | i
ESN Mp
ND
ol Wf 3
Me ANP

1తనమేపాటిదో, మాకు తెలును !'" అని
విసుకు న్నారు.

అయినా గోవిందుడు తన: అలవాటు
మానకుండా, ''మా ఇంట్లో నా మాటకు
ఎలాంటి విలువ యిస్తారో, మీకు తెలి
యదు. వ్యవసాయప్పనుల నుంచి ఎన్నో
విషయాల్లో, అంతా నా సలహా |పకారమే,
మా నాన్న చేస్తూంటాడు, కావాల౦ట
మా నాన్న నడగండి, అమ్మ నడగ౦డి,
మా మేనమామ నడగండి,'' అన్నాడు.

తనను గురించిన లేనిపోని గొప్పలు
చెప్పుకోవడ ౦ గోవిందుడు మానడని
తెలుసుకుని, వాడి స్నేహితులు |కమంగా
దూర౦ కాసాగారు. ఒక నెల గడిచేసరికి

     

a4

వాడికి ([గామంలో బా
లేరుండా పోయాడు,

అప్పుడు గోవిందుడు మేనమామ
దగ్గిరకుపోయి, ' 'నువ్వు చెప్పింది అక్ష
రాలా నిజం! నా స్నేహితులు అసూయా
పరులు. నా గొప్పతనం విని ఓర్చలేక
పోతున్నారు. ఇంతకాల౦గా వాళ్ళతో
తిరిగి, నా కాలాన్ని వృథా చేసుకున్నాను.
ఇప్పుడేం చేయాలో నువ్వే చెప్పు,” అని
అడిగాడు.

“నీ తల్లిదం[డుల మాట విని, వాళ్ళు
చెప్పినట్టు చేస్తూ, వాళ్ళను సంతోష
సెట్టు,” అన్నాడు వాడి మేనమామ.

“వాళ్ళు మా|[తం, నా స్నేహితుల్లాంటి
వాళ్ళు కాదన్న నమ్మక మే-మిటి?''
అన్నాడు గోవిందుడు అనుమానంగా.

“నీ గురించి ఎన్ని పొగడ్తలు చెప్పు
కున్నా వాళ్లు వింటారు. అంతేగాని అసూయ
పడరు,” అన్నాడు మేనమామ.

తరవాత ఆయన తన చెల్లెలికి, బావ
గారికీ వాడు తనను తానెంతగా పొగడు
కున్నా విని, అవుననమని సలహా
యిచ్చాడు. కొడుకు బాగుపడితే అదే
చాలుననుకుని, వాళ్ళు సరేనన్నారు.

ఆ రోజు నుంచీ గోవిందుడు తల్లి
దండ్రుల దగ్గిరే తన గొప్పలు చెప్పుకో
సాగాడు. వాళ్ళు ఎంతో ఓపిక గానూ,

    
 
       
 
    
 
   
   
   
   
 
  

 
      
      
     
       
      
   
 
       
    
 

చందమామ

        