            తపము మాని గిరి కుమారి
తండ్రి యొద్ద కరుదెంచెను ;
సఖుల వలస హిమవంతుడు
సకల మెజిగి హర్టించెను. ‘
గౌరిని తలయంటి . చెలులు
కై సేసీరి, అప్పుడామె
కసటువోవ కడుగబడిన
పసిడి బొమ్మలాగుండెను!
శివ్తుడు రజత గిరికి నేగి,
చిత్తంబున సప్త బుషపుల
తలచినంత నటకు వారు
తక్షణ మరుదెంచినారు.
“నీలకంఠ! నిను మదిలో
నిలిపిన వారలు పుణ్యులు,
మదిలో మము నిలిపితి,

మే మెంతటి ప్పణ్యులమో!

 

నవ్రమ్మూక్వానయు:ః

ఇప్పటికే మిన్నందిన
గొప్పతనము పడసినాము,
నీ పనుపున నింతకంట

“ఓ మునీశులార! మీరు
నా మనసెటిగిన వారలు;
గిరిరాజకుమారిని 'నే

పరిణయ మాడగ తలచితి,

ఆలస్యము చేయకింక
అమరుల కోరిక తీర్చెద ;
తారకు నోడించునట్టి
దళవాయిని సమకూర్చెద.

ఊత్పల నత్యనారాయణాచార్య

iy

        