             

+++ + +++ A

ఆ|ద్రిరాజ్ఞా శఈమా కుమారిని
అందఅకు |మొక్కింప, నామెను
గగన మును లాశీర్వదించిరి,
కౌగిలించె అరుంధతి నతి.
ఆద్రిరాజును వీడుకొని' మును
అరుగుదెంచిరి సం[భ్రమంబుస,
శివుని కీ 'శుభ. వర్తమానము
చెప్పి పెండ్లికి సిద్దపజిచిరి.
దివ్య 'విమానములందు పితామహ
దేవేం[ద్రాదులు,. రంభోర్వశులును
కైలాసమునకు - కౌతూహలమున
వేలకు వేలుగ. వచ్చిరి పెండ్లికి.

గగన మునీం[దులు గంధము, ప్తూయగ,

గంగాయమునలు వింజామరలిడ,
శారద నేర్చుగ శృంగారింపగ,

నీ రోమేశు *£ tA
రమేశుని కదము చూపెను.
ద్‌

బ్బ
పె
ణా
భృంగీశునిపై కూర్చొన 'బెట్టిరి;
అ = +

"I Ty Trae OF "సరా Pm ్మ
Py A y (Pr YAIR SEEN NNN

ON

|పమథ గణంబులు భేరీ డమరుక
తుముల మృదంగ ధ్యానములందున
ధింతక ధింతక ధిం ఛధిం -తక యని
గంతులు . వైచుచు. కదల దొడంగిరి.
'కాహళు లొక్కట' ఊదెడు వారలు, i
సాహో నాదము చేసెడు' వారలు,
జాజరి' గీతులు పాడెడు. వారలు,
రుల్లరి రూల్లరి 'మోదెడు వారలు,
హిమవంతుని పుర గోప్పురమందున
ఎనగెను మంగళ 'తూర్యరవంబులు ;
౨౦డ్డి మండపమునందు బజం[త్రులు
ల్లుగ నూదిరి నాగసొరంబులు.
ుసుపు కుంకుముల పళ్ళెములం గొని
డతులు వేడుకతో నరుదేరగ,
హిమవంతుడు సహధర్మిణి తోడుత
ఈశు నెదుర్కొని తోడ్కొని వచ్చెను.
బంగరు కలశము గైకొని మేనక
వంగి జలంబులు వోయగ, ' గిరిపతి
పరమేశుని, పదపద్మములను కడు

భక్తి గడిగి. మధుపర్క, మొసంగెను,

Pee oft

o

 

        