            లగ్న మాయెనని వసిష్ణుడప్పుడు
అగ్ని కార్యమును జరుపగ, గౌరిని
పేరంటాం[డులు పాటలు పొడుచు
పెండ్లి చవికెకును తోడ్కొని వచ్చిరి.
సప్త మునీం[ద్రులు లగ్నాష్టకములు
చదువుచు హోమ మొనర్చుచునుండగ,
గౌరి కంఠమున మంగళ సూ([తము
 కల మహేశుడు వాద్యములందున.

ఇరువంకల ముత్తయిదువ లప్పుడు
హరపార్వతులను (పెరేపింపగ,
దోసిళ్ళంగొని తల(బా లిరువురు
పోసికొనిరి చిజునవ్వు మొగంబుల. ,
|బహ్మదేవునకు పార్వతీశ్వరులు

క భక్తి భావమున    ప్రణతి యొనర్చిరి;
ముందజ నుండిన అరుంధతమ్మను
మోడ్పుకేలుతో సందర్శించిరి.

అచ్చటి కొక స్త్రీ మేలి ముసుంగున
వచ్చి ఆరుంధతి (పక్కన నిలిచెను ;
అంతలోన ఎటనుండియొ వింతగ
ఆమె చేరువకు మరు డేతెంచెను.
సుమములు గైకొని రతీమన్మథులు
ఈమా మహేశుల శిరముల జల్లిరి;
గజ్జె గట్టి రంభోర్వశు లప్పుడు
ఘల్లున నాట్యము (ప్రారంభించిరి.
"పెండ్లికి వచ్చిన ఆల్మగలెల్లరు

గొండ్లిగ తామును సయ్యాటాడిరి ;
ధిమితక ధిమితక ధిం ధిం తక యని
[పమథులు నాడుచు పాడ దొడంగిరి,
పూల డోలికను తెచ్చి వసంతుడు
కేలు మోడ్చి నిలుచుండెను వాకిట;
లతా డోలలో ఉమా మహేశులు
రతీ మస్మథుల' లాగున నొప్పిరి!

* సంపూర్ణం *

 

        