            షాహీ, అహ్మద్చృగరులో నిజామ్‌ షాహీ, బిజా
పూర్‌లో ఆదిల్‌ షాహీ, గోల్కొండలో కుత్చ్‌
షాహీ, బీదర్‌లో బారీద్‌ షాహీ వంశాలవారు.

1484లో మొట్టమొదటగా బిరార్‌
స్వతం([తమయింది; ఇది .1574 లో
అహ్మద్‌నగర్‌ లో లీనమయింది. 1489-90
లో యూసుఫ్‌ ఆదిల్‌ఖాన్‌ బిజాపూర్‌ను
స్వతం(తంగా |పకటించాడు. ఆదిల్‌షాహీ
వంశంలో ఇతని తరువాత చెప్పుకోదగిన
సమర్థుడు రెండవ ఇ(బాహీం ఆదిల్‌ షా.
1686 లో జౌరంగజేబ్‌ బిజాపూర్‌ రాజ్యాన్ని
అధీనం చేసుకున్నాడు.

అహ్మద్‌ నగర్‌ను స్వతం(తంగా (పక
టించిన వాడు మలిక్‌ అహ్మద్‌ (1490).
1499 లో ఇతను డౌలతాబాదును జయించి
తన రాజ్యాన్ని బలిష్టం చేసుకున్నాడు.
అహ్మద్‌ మాహీ రాజుల పరిపాలనలో చెప్పు
శోదగినవి ః 1550లో నిజామ్‌ షా బిజా
హపూర్‌ను ఎదిరించటానికి విజయనగర

EXERCISES

రాజుతో చేరాడు ; ఇతని తరువాత వచ్చిన
వాడు 1565 లో విజయనగరానికి విరు
దంగా ఏవీర్పడిన కూటంలో చేరాడు;
1576 లో అక్బరు కొడుకు మురాద్‌ దాడిని
చాంద్‌ బీబీ వీరోచితంగా |పతిఘటించింది ;
1600 లో మొగలులు ఈ రాజ్యంపై దాడి
చేశారు ; 1633 లో షాజహాన్‌ దీనిని తన
సా(మాజ్యంలో కలుపుకున్నాడు.

బహమనీ సుల్తానులు ధ్వంసం చేసిన
వరంగల్లు రాజ్యపు శిధిలాల పై గోల్కొండ
రాజ్యం ఏర్పడింది. దీన్ని పాలించిన కుత్స్చ్‌
షాహీ వంశాన్ని స్థ్రాపించినవాడు కులీషా.
1565 లో విజయనగర వ్యతిరేక కూట
మిలో చేరిన సుల్తానులలో ఇతని కొడుకు
ఇ(బాహీం కూడా ఉన్నాడు. ఇతను హిందు
వులకు పెద్ద పదవు లిచ్చాడు.

1687 లో జౌరంగజేబ్‌ గోలకొండను

ముట్టడించి, జయించి మొగలు సామా
జ్యంలో చేర్చుకున్నాడు.

 

        