             

ఖాన్‌ దేశ్‌

ముహమ్మద్‌ బిన్‌ తుఫ్షుక్‌ సామాజ్యంలో
ఖాన్‌దేశ్‌ ఒక భాగంగా ఉండేది. దానికి
పాలకుడైన మలిక్‌ రాజా ఫారూకీ, ఫీరూజ్‌
మే అనం౦తర౦ చెలరేగిన అల్లకల్లోలంలో
స్వాతం(త్యం పకటించాడు.

ఇతను 1399 ఏప్రిల్‌ 29న పోగా, ఇతని
కొడుకు మలిక్‌ నసీర్‌ రాజ్యానికి వచ్చి,
గుజరాతు, బహమనీ పాలకుల చేతుల్లో
ఓడిపోయి 1437-38 లో చనిపోయాడు.
1438 మొదలుకుని 1501 దాకా ఖాస్‌
దేశ్‌ను అతని కొడుకూ, మనమడూ, ముని
మనమడూ ఏవీలారు. చివరకు గుజరాతు
లాగే ఖాన్‌దేశ్‌ కూడా 1601లో అక్బరు
సా(మాజ్యంలో ఐక్యమయింది.
బిహాయనశీరాజ్యం
ఢిల్లీని ధిక్కరించి. స్వాతం(త్యం (పక
టించిన ముస్లిము రాజ్యాలన్నిటిలోకీ

మనీ రాజ్యం. అది “పిచ్చి” తుఘ్లుక్‌
కాలంలో స్వతం(తమయింది. దక్కనులోని
పముఖులు దౌలతాబాదును పట్టుకుని,
తమలో ఒకడైన అఫ్‌ఘాను వాణ్ణి నాసిరుద్దీన్‌
షా అనే పేరుతో గద్దె ఎక్కించారు. అతను
రాజ్యం చేయలేక, తానై సింహాసనాన్ని
జఫర్‌ఖాన్‌ అనే వాడి కిచ్చేశాడు. అతను
అబుల్‌ ముజఫర్‌ అలా ఉద్దీన్‌ బహ్మన్‌ మో
అనే పేరుతో 1347 ఆగస్టు 3న రాజ్యాభి
షేకం చేసుకున్నాడు. ఇతని సంతతి వారే
బహమనీ రాజులు.

ఇతను తన రాజధానిని గుల్చర్ణాకు
మార్చాడు ; తన అధికారాన్ని ఆమోదించని
దక్కను హిందూ రాజులను ఓడించాడు.
ఇతను 1358 ఫి(బవరి 11న చనిపోయే
నాటికి ఇతని సా[మాజ్యం ఉత్తరాన వైన
గంగ నుంచి దక్షిణాన కృష్ణ వరకూ, పడ

 

32. దవీణ భారత న్య్వతం(త రాజ్యాలు

 

        