             

పక్షులు-జ౦తువులు
టాస్మా నియా |కూరజంతువులు

ఆస్ట్రేలియాకు ఆగ్నేయదిశలో ఉన్న  |వ్శాంప్త వాతావరణంతో వెలుగొందుతున్నది
ఈ (ప్రశాంత వాశావరణంలోనే విచిత్రమైన (క్రూరజంతుపులు _ టాస్మావియా తోడేలు, టాస్మానియా
డెవిల్‌, టైగర్‌ క్యాట్‌ నివనీస్తున్నాయి,

ఈ జంతువులలోమ టాస్మానియా తోడేలు ఆకారంలో పెద్దది, ఇది చాలా ఆరుదుగా కనిపిస్తుంది,
చూడడానికి మామూలు తోడేలులా ఉన్నా దానికన్నా ఆకారంలో చిన్నది. శరీరం మీద దారలు
ఉంటాయి. ఆడతోడేళ్ళు పొదుగుచుట్టూ తిత్తిలా ఉన్న చర్మం లోపల పిల్లిలను మొసుకుపోతాయి, పిల్ల
పుట్టగానే ఆ సఎచీలోకి  చేరి, పెద్దదయ్యేవరకు అక్కడే వుంటుంది. పిల్ల మరీ పనికందుగా ఉన్నప్దుడు
దాని నోట్లో ఎప్పుడూ తల్లి స్తనాగ్రం ఉంటుంది, పిల్లకు పాలు ఏప్పుదు కావాలో గ్రహించి, తల్లి దానికి
అప్పుదప్పుడూ పాలు పడుతుంది. కొండ గుహలలో ఉంటూ రాత్రి సంచారం జరిపే ఈ తోడేళ్ళు
ఒకప్పుడు ఆస్టేలియా ఖండం ఆంతటా వ్యాపించి ఉండేవి. |ప్రస్తుతం టాస్మానియా ద్వీపానికే
పరిమిత మైపోయాయి.

పొదుగుచుట్టూ సంచీ ఉన్న జాతి సంరతికి చెందిన మరొక ముఖ్యమైన జంతువు టాస్మానియన్‌
డెవిల్‌. ఇది చూడడానికి వీటికుక్క లాగా ఉంటుంది. పెద్ద తల, వెడల్పయిన మోరతో చాలా బలంగా
ఉంటుందీ జంతువు. పెద్ఇదైన గుం(డటి చెవులతో, శరీరం నిండా రోమాలతో, నలుపు, ఊదా రంగుతో,
మెడ  మీద, వీరుదుల మీదా తెల్లటి మచ్చలతో ఉండే ఈ జంతుపు రాత్రులలోనే ఆహార అన్వేషణ
సాగిస్తుంది, సూర్యుడి  వెలుతురులో వీటికి కళ్ళు కనిపించవు .ఆందువల్ల పగలల్లా చీకటి గుహలలో,
బొరియలలో చుట్టుకుని పడుకుంటాయి.
ఇవి ఎంతటి (క్రూరజంతు పులయినస్పటికీ,
ఎన్పుడూ ఆడుకుంటూ ఉల్లాసంగా
గంతులు వేస్తూ ఉండడం వల్ల వీటి
పల్ల లను కొందరు "పెంచుకుంటారు,

టాస్మానియాలోనూ, ఆ వే లియా

  
  
  
 
 
 
  
   
   

'టెగర్‌ క్యాట్‌. ఇవి మామూలు సిల్లు
లంతే ఉంటాయి. వీటీ సళ్ళు కూడా
పిల్లులకులాగే ఉంటాయిగాని, దంశాలు
మాత్రం ఆంత బలమైనవి కావు. ఊదా
రంగు శరీరం నిండా తెల్లటి మచ్చ
'లుంటాయి, చిన్న 'చెపులు, పొడవైన
తోక, శరీరమంళా రోమాలు కలిగి
aI |

        