            $
A
IN
A
Te

అసగనగా ఒకవూరి పటబాలవ ర్తకు
ఉండేవాడు... ఆతను
ధరలకు కొనితెచ్చిన చిత్రపటాలను
ధరలకు అమ్మపలసివస్తూండేది.
క్కప్పుడు పటాలు ఎంతకూ అమ్ముడుపో
నిలవ 'ఉండిపోవటంపల్ల, విసుగుచేత ఏ
ఒక ధరకు విడుదల చే
ఎంతకైనా సరే విడుదల చే
పడిన్యా పటాలు కొనేవా' వాళ్ళు అ అభిమా
చేతనే తీసుకొంటుస్నట్టు కనిపిం ర చెవాళ్ళు.

ఒకసారి, ఆ వర్తకుడు ఒక పుణ్యస్థలా
వికి వెళ్ళడం తటస్థించింది. ఆక్కడ
పురాతస పస్తువులు విక్రయించే ఆంగళ్ళు

క i
ఆ
త్‌ ర్‌

ర్క

వున్నాయి. - వాటిని చూచుకొంటూ రాగా
రాగా, ఒక దుకాణంమీద ఒక. చిత్రపటం
ఆతని దృష్టిని ఆకర్చించింది,
[) య
అది నీటిరంగులతో చిత్రించిన వొక

అద్భుత చిత్రం. ఆ చితం' యెవరో గొప్ప

 

తయారుచేసిందై వుండాలి
శాని, సామానుగడు వే
ఐతే, పటంమీద . పేరు
ఎవరు వేశారో తెలియదు. ఏమైతేకానీ అని
తలిచి, వర్తకుడు పటం వెల యెంత ?”"
అని ఆ దుకాణదారుని అడిగాడు.

" అందుకు దుకాణదారు ఇలా చెప్పాడు :
A అయ్యా !_-ఈపటం చూచినవా శ్లొందరూ
“ఇది రవివర్మపటంలాగా వున్నది” అని
మెచ్చుకొంటున్నారు. ఐతే టంమీద
ఆయన సంతకం లేకపోవదటంచేత 'యేమి
నిశ్చయించటానికి వీలులేకుండా వుంది.
చిత్రకారుని సంతకంలేదు గనుక, ఐదు
ఇష్పమైతే తీసుకోవచ్చు ” అన్నాడు.

చితకారుని సంతకం లేదు అసగానే,

మాత్రమే

చెబుతున్నాను.

వ్రత్తరుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. అవ్వడు
దుకాఖదారు మళ్ళి అన్నాడు : "నే నీపటం

 

కె లక్ష్మీనరసింహరాజు

 

వేసిందిమా[త్ర౦ కాదు..
లేకపోవటంజచేత,.

        