             
 

"తెలుపుదామనుకొని తపాలాఫిసుకి వెళ్ళాడు.
తీరా అతను అక్కడికి వెళ్ళేసరికి ఆఫీసు
మూసివేశారు. బిళ్ళలు దొరకలేదు. అందు
చేత ఉత్తరం పడవేయటం జరగలేదు.
మరునాడు తెల్లవారుజామున అతనికి
ఈ సంగతి మళ్ళి  జ్ఞావకంవచ్చింది. ‘ఆ

చదుకాణదారునికి జాబు[వాయటం పిచ్చిపని |

లాగా తోస్తున్నది. ఇది రవివర్మపటమే

అన్న సంగతి ఆతనికి తెలిసే నాకు వి(క్ర |

యించాడు, కాని తెలియకపోలేదే ! కనుక,
లాభంలో సరీగా అర్ధభాగం ఎందు కివ్వాలి
చేను? పదిరూపాయలిస్తాను. సరిపోతుంది’
అనుకొన్నాడు.

తరువాత, ఈ మాట వెనుకపెట్టి, తన
పని చూచుకో సాగాడు, మళ్ళి ఒకసారి
పటంసంగతి “జ్ఞప్తికి వచ్చింది. ఈసారి,
అతని మనసు మళ్ళి కలవరపడింది.

“నేనా దుకాణదారునికి పదిరూపాయలు
పంపితే కీడుచేసినవాడి సవుతున్నాను. ఎలా
అంటే: ఈ పదిరూపాయలూ చేరితే, తనవద్ద
సరకు కొనే ప్రతివారూ నాలాగానే *ఈదా
రులై వుంటారనీ, న్యాయమూ ధర్మమూ
పాటించి డబ్బు పంపుతూ వుంటారనసీ
(భ్రమపడతాడు,.” ఈ (భ్రమ లేనిపోని ఆశ
కలిగిస్తుంది. ఆశ దురాశగా మారి, చివరకు

+A Bit ec eb Te! >A

జ౭౭జ౭eeE చందమామ
31

Ie TN

అది దుఃఖం కలిగించవచ్చు. అందుచేత
పదిరూపాయలుకూడా అతనికి పంపటం

మంచిదికాదు” అని నిశ్చయించాడు.

"పోనీ, పది వద్దు, అతని మేలు కోరి
ఐదురూపాయలు పంపుతా. అప్పుడు నేను
చేసిన పని కేవలమూ స్వలాభం అనిపించు
కోదు” అనుకొన్నాడు.

ఆ మరునాడు అతను దుస్తులు వేసు
కొంటున్నప్పుడు మళ్ళీ ఈ సంగతి
స్ఫురణకు వచ్చింది.

రాగానే, అతను లక్ష్మి నన్ను కోరి
వరించింది. అందుచేతనే, ఆ పటం ఎక్షువ
వెలకు నావద్ద విక్రయమైంది. భాగ్యదేవత

రుతాురురా లా
RM NM SM

 

XK: tidus FS > bd

his bts

:

   

Ad Ns

        