             

బొంబాయిలో కొన్నాను. వారం రోజులలో

మళ్లా అక్రడకు 'వెళదామనుకొంటున్నాను,
” wy

అప్పుడు వాకబుచేస్తాను. ఇది రవివర్మ

వటమే అని నిశ్చయమైతే ఇక దాని వెల,

ఇంత అని నిర్ణయించటానికే వీలుపడదు,
ఇప్పుడు మా|[తం ఆసంగతి రూఢిగా చెప్ప
లేను. ఆందుకనే, ఇంతటి గొప్పపటాన్నీ
ఐదురూపాయలకే ఇవ్వ టానికి సిద్దంగా
వున్నాను. తరువాత మీయిష్టం {”

వెంటనే వర్తకుడు ఐదురూపాయలూ
ఇచ్చి ఆ పటం తిసుకొన్నాడు.

వర్తకుడు తస వూరు చేరుకొని కొత్తగా
కొన్న ఈ పటాన్ని తన దుకాణంలో 'వేల

 

గళల్టునరికి, అధి. అందరనూ ఆకర్షించింది.
దానిని కొనటానికి సెద్దసెద్దలంతా పోటి \
పడసాగారు, ఆ పటంయొక్క బాణీ కని |
పెట్టిన వారందరూ అది రవివర్మ వేసిన
పటమే కాని మరొకరిదికాదు అని నిర్ధారణ
చేశారు. ఎలా ఐతేనేం, ఒకాయన దానిని
వంద రూపాయలిచ్చి కొనుక్కుపోయాడు.
ఇది వర్తకుని జీవితంలో ఒక అపూర్వ
ఘట్టం, అంత తక్కువ వెలకు కొన్న ఒక
బొమ్మను ఇంత పెద్ద విలువకు విక్రయిం
చటమనేది ఇంతవరకు ఎన్నడూ జరిగి
వుండలేదు, ఈ అదృష్టం చూచుకొని అతను
పొందిన ఆనందానికి మేరలేకపోయింది,
వెంటనే ఆతనికి ఒక చక్కటి ఆలోచన ”
'తట్టింది : “నా ఈ అదృషానికి కారకుడు
ఆ దుకాణదారు. నిజానికి ఆతను చాలా
న్యాయవంతుడు. పటంయొక్క మంచి
చెడ్డలు దాపరికం లేకుండా. శూసన్నది
ఉన్నట్టు నాకు చెప్పాడు. సరీగా అతను
చెప్పినట్టుగానే, యిది రవిపర్మపటమని
నమ్మి, ఈ పటంమీద 'మోజుపడ్డారందరూ.
కనుక, 'నా లాభంలో సగం ఆ దుకాణ
దారుని కివ్వటం న్యాయం * అని తలిచాడు,.
ఈ తలంపు కలిగినసవెంటనే, ఆ దుకాణ
దారునికి ఒక ఉత్తరంద్వారా తన వుద్దేశం

హపపహపహపOIE చందమా వు అఆ REE
30 ;

        