             

 

నాకు) అను(గ్రహించినదానిని . మరొకళ్ళకు
భఛారపోయటం ఏమి వివేకం? ఏమోా!- మసన
- శులో అనుకొన్నాను, ఆ దుశాణదారునికి
ఏమైనా ఇద్దామని. తీరా అసుకొన్నాను
కనుక ఒక్కరూపాయి ఇస్తాను. అంతే.

నిజానికి, ' నీవద్ద నేను కొన్నటువంటి
పటానికి ఇంత లాభం వచ్చింది A)
ఒక 'జాబు[వాస్తేనే చాలు, దుకాణదారు
ఎంతో సంతోషిస్తాడు. అటువంటిది, నా
కృతజ్ఞత తెల్చుతూ 'ఒకరూపాయి బహు
మానంకూడా పంపుదా మనుకాంటున్నానే.
ఇంతకంట యేంకావాలి ” అనుకొని సమా
ఛానసెట్టుకొన్నాడు.

ఇలా తలిచి, వర్తకుడు ఒక రూపాయి
నోటు తిసి, కవరులో పెట్టి, తపాలలో పంపు
చామని సిద్ధంచేశాడు, ఆది జేబులో వుంచు
కుని, భోజనంచేసి. వద్దామని ఆ మట్టునే

వెళ్ళాడు, తరువాత అతను తపాలాఫీసుకు

 

MEDC

 

వెళుతుండగా దారిలో ఒకచోట జూద
మాణేపాళ్లు. కనిపించారు, అతనికి దుర్బుద్ధి
కలిగి, జూదంలో కూర్చున్నాడు. సొమ్మంతా
పోగొట్టుకొన్నాడు. చిల్లరకూడా మిగలలేదు.
నిస్పృహతో లేచిపోతూ జేబు తడుముకొనే
సరికి, చేతికి కపరు తగిలింది.

ఆ కవరులో ఉన్న
కూర్చుని జూదమాడి, పోగొట్టుకున్న
సొమ్ముకూడా గెల్చు

ర్‌

[

ర
ఇ

రూపా,
క్‌

గాక, మరికొంత
కున్నాడు, చివరకు చూచుకొ నేసరిక, తన
డబ్బుగాక పైగా వపందరూపాొయలు 'అద
నంగా గెల్చుకున్నట్టు తెలింది.

మారుఆలోచన లేకుండా ఆతను మొదట
అనుకొన్న మొత్తం వూర్తిగా ఆ దుకాణ
దారుకి పంపించివేశాడు.

అతను సద్బుద్ధితో ఆ దుకాజ౭దారుకి

పంపదలుచుకొన్న ఒక్క రూపాయీ చివ
రికి అతనిని ఈవిధంగా రక్షించింది.

 

        