                   
      
       
       
        
    
       
       
      
 

కోడళ్ళూ, కూతురూ ఎంతో ఆప్యాయంగా
చూడసాగారు. ఆమెకు అవసరం అయిన
| అన్ని సదుపాయాలూ సమకూర్చారు.

ఆ తర్వాత కొంత కాల౦ పాటు
తాయారమ్మ, ఎలాంటి యిబ్బందులూ
లేకుండా సుఖంగా బతికి, ఒకనాడు చని
-| పోయింది.
అల్లుడూ ఘనంగా జరిపించారు.

“ఒకనాడు వాళ్ళందరూ (గ్రామపెద్ద
ఇంటికి వెళ్ళి, తాయారమ్మ నగలను
పంచి సెట్టమని కోరారు. ఆయన సరేనని,
వాటి వెల కట్టడానికీ, అందరికీ సమంగా
పంచడానికి, (గ్రామంలోని శరభయ్య అనే
నగలు చేసే అతణ్ణి పిలిపించాడు.

శరభయ్య, వాటినిచూసి తెల్లబోయాడు,
అవన్నీ బంగారువి కాదు; నకిలీబంగారు
నగలు. ఇది విని తాయారమ్మ కొడుకులూ,
కోడళ్ళూ, కూతురూ నిర్హాంతపోయారు,

““ఎంతమోసం! అన్నీ నకిలీనగలు
దాచి, మమ్మల్ని మోసం చేశారు,”
అన్నారు వాళ్ళు. |

కర్మలన్నీ కొడుకులూ,

      

(గామ పెద్ద చిన్నగా నవ్వి, “మీరు
'మచూ(తం ఏం చేశారు? కేవలం నగల
ఆశతో తాయారమ్మ పైన నకిలీ (పేమ
చూపించారు. నకిలీ[పేముకు, నకిలీ
నగలు (ప్రతిఫలం ! ఏమంటారు ?'" అని
అడిగాడు.
దానికి ఎవరూ జవాబు చెప్పకుండా,
తాయారమ్మపట్ల తామెంత నిర్ణయగా
|ప్రవర్తించినదీ గుర్తుకు తెచ్చుకుని, అవ
మానంతో తలలు వంచుకున్నారు.

“వీ విత్తనానికాచెట్టు, అన్న సామెత
మీరు వినే వుంటారు. మీ మనసుల్లాగే,
ఈ నకిలీనగలూ పైకి ఒక రకంగా,
ఆంతర్యంలో మరొక రకంగా వుండడం
జరిగింది. ఇక వెళ్ళండి!” అన్నాడు
(గ్రామ పెద్ద.

జరిగిందే మం ట-_- బంగారయ్య, [గ్రామ
సెద్ద వద్ధ ఎలాంటి నగలూ వుంచిపోలేదు.
బంగారయ్య ఆత్మబంధువుల్లో మార్చు
క జా పెద్ద ఇలాంటి ఎత్తు

   
  

 

        