 శిలళ్భంగేరి (గ్రామంలో, బంగారయ్య అనే
ఒక సామాన్య కుటుంబీకుడుండేవాడు.
ఆయనకు తిరుమలయ్య, వెంకయ్య అనే
ఇద్దరు కొడుకులు, మంగమ్మ అనే ఒక
కూతురు. బంగారయ్య వాళ్ళందరికి
పెళ్ళిళ్ళు చేశాడు. ఆయన చనిపోయే
నాటివరకూ, అందరూ ఉమ్మడి కుటుం
బంగా వుండేవారు. మంగమ్మ ఆదే గ్రామంలో వుండేది.

బంగారయ్య పోయాక, ఆయన కొడు
కులు ఉన్న కొద్ది ఆ స్తినీ పంచుకుని, వేరు,
వేరు కాపరాలు పెట్టారు. బంగారయ్య
భార్య తాయారమ్మ, ఇద్దరు కొడుకుల
'వద్దా వంతులవారీగా వుంటూ వచ్చింది.

ప్రారంభఎలో రమ్మను, కోడళ్ళు
గౌరవంగా చూసేవారు. కాని, రానురాను
 వాళ్ళు తాయారమ్మపట్ల . కటువుగా
పవర్ర్తించసొగారు. అందుకు ముఖ్య

 

కారణం, ఆమెపద్ద నగలుగానీ, డబ్బు
గానీ లేకపోవడం. ఆమెకు జబ్బు చేస్తే,
డబ్బు ఖర్చవుతుందని సరైన వైద్యం
కూడా చేయించేవారు శాదు. కొడుకులు 
తమ భార్యలను అదుపులో పెట్టలేక
పోయారు. మరి కొన్నాళ్ళు గడిచాక, 
వాళ్ళు తల్లిని పోషించడం బరువన్నట్టు
ప్రవ ర్తించసాగారు.

తాయారమ్మ, కొడుకులవద్ద వుండలేక, 
కూతురు మంగమ్మ ఇంటికి వెళ్ళి వుండ
సాగింది. మంగమ్మ కొద్ది రోజులపాటు
తల్లిని ఆదరం౦ంగో చూసి, తర్వాత అవశకాశం 
చిక్కినప్పుడల్లా, “ఆస్తిని పంచుకోవ
డానికి కొడుకులు; పోషించడానికి
కూతురు!” అని ఎత్తిపోటు మాటలు
అనసాగింది.
తాయారమ్మకు, కూతురు మాటల్లో
వీదో కొంత న్యాయం ఫున్నట్టుగాతోచి గ్రామ

        