 పెద్ద వద్దకు వెళ్ళి, కొడుకుల మీద ఫిర్యాదు
చేసింది. (గామ సెద్ద అ౦ంశు అందరికీ
గౌరవం. ఆయన చెప్పే తీర్పుల్లో న్యాయం
వుంటుందని అందరూ నమ్మేవారు.
తాయారమ్మను కొడుకులూ, కోడళ్ళూ
సరిగా చూడకపోవడానికి కారణ౦ వీమిటో
|గహించిన (గామ పెద్ద, ఆమెతో, ''తాయా
రమ్మా, నువ్వేమీ దిగులుపడకు. నీ భర్త
చనిపోయేదానికి నెల రోజుల ముందు,

ఒక పెట్టెలో కొన్ని బంగారునగలు దాచి,
నావద్ద వుంచాడు, అలా చేయడానికి
కారణం వీమిటో మాతం; నాకు చెప్ప
లేదు. నేను, నీ కొడుకులతో, కోడళ్ళతో,
కూతురుతో మాట్లాడతాను. ప్రస్తుతానికి,
నా ఇంట్లో నే వుండు," అన్నాడు. ప

తర్వాత ఆయన వాళ్ళందరినీ 
పిలిపించి, “మీరు, ఈ ముసలితనంలో 
తాయారమ్మనుసరిగా ఆదరించకపోవడం, 
అన్యాయం అనిపించుకుంటుంది. కన్న
తల్లిని పోషించవలసిన బా ధక్థత
కొడుకులది. అయినా ఒకవేళ మీరు,
మీ తల్లిని సరిగా చూడకపోతే, ఆమెకు
సుఖంగా జీవించే ఆధారం లేకపోలేదు,
అన్నాడు,

(గామసెద్ద మాటలు అర్థం కార 
తాయారమ్మ కొడుకులు, '“'ఆయ్యా, మీరు
చెప్పేదేమిటో మాకు అంతుబట్టడం లేదు, 
కాస్త వివరంగా చెప్పండి;'" అన్నారు.

“మరేం లేదు. బంగారయ్య చనిపోయే
ముందు, బంగారునగలున్న ఒక సెట్చెను 

 

        