            | నాకు యిచ్చి-తనూ,' 'తాయారమ్మా
పోయాక, ఆ పెట్టెలో వున్న నగలను
మీకూ, కుమా ర్లెకూ సరిసమానంగా పంచి
యివ్యమన్నాడు, అంతేకాక, మీలో
ఎవరైనా ఆమెను సరిగా చూడకపోతే,
| వాళ్ళకు నగలలో వాటా యివ్వవద్దన్నాడు.
ఇప్పటి పరిస్థితి చూశాక, ఆ నగలను
అమ్మి, తాయారమ్మ పోషణకోసం ఆ
డబ్బును ఖర్చు సెట్టాలనుకుంటున్నాను,
మీరేమంటారు ?'' అని అడిగాడు (గామ
పెద్ద.
తాయారమ్మ కొడుకులతోపాటు
| అందరూ, (గామ పెద్ద కేసి ఆశ్చర్యంగా
చూశారు. (గామ సెద్ద ఇంట్లోకిపోయి, ఒక
సెట్చను తీసుకువచ్చి, దాని మూత తెరి

చాడు, లోపల తళతళలాడుతూ చాలా ||
నగలున్నాయి. వాటి ఖరీదు ఎంతలేదన్నా |
యాఖైవేలుంటుందని, తాయారమ్మ బంధు |
గణమంతా అంచనా వేసుకున్నారు.

వాళ్ళు (గామ సెద్దతో, అయ్యా; |
జరిగిపోయిందేదో జరిగిపోయింది. ఆమె
పట్ల తగిన ఆదరాభిమానాలు చూపలేదని
మాకూ బాధగానే వున్నది. ఇంతవరకూ
మావల్ల జరిగిన పొరబాట్లను క్షమించండి!” |
అని, తాయారమ్మను మా ఇంటికి |
రమ్మంకు, మా ఇంటికి రమ్మని బతి |
మాలారు.

తాయారమ్మ, ఒకొ్కక్కరి ఇంట్లో నెల |
రోజులపొటు వంతులవారీగా వుండడానికి |

అంగీకరించింది. ఆనాటి నుంచీ ఆమెను

 

        