 ఇంతకన్న మంచి విందు ఉండదను కున్నాడు మీరకమల్.
వాడు తిన్నగా గోరీల సంరక్షకుడి ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు తట్టి, సలాం కొట్టి, అతను గబగబా ఇంటికి వెళ్ళి, తన "ఛీ, ఛీ. నా బతుకు చట్టుబండలయింది. ఒక గ్రామంలో కుర్రాడికి తడపరవస్తే, అరచెంచాడు రసకర్పూరం ఇచ్చాను. వాడు కాస్తా చచ్చాడు. నన్ను తాష్కెంటు నగరం విడిచిపొమ్మన్నారు. నుపు తట్టా..
గొర్రెతో సహా గోరీల సంరక్షకుడి వద్దకు వచ్చి, అతనితో, "అన్నా. పెద్దవాడినై పోయాను. నాకు పిల్లా జెల్లా లేరు. అలా పిలిచినప్పుడు నన్ను నువే పాతిపెట్టాలి. అందుకుగాను నీకు డబ్బు ఇచ్చుకోవ టానికి నా వారసులెవరూ లేరు. కనక ఇప్పుడే ఈ గొర్రెను నీకు ఇచ్చుకుంటు న్నాను." అన్నాడు. అందుకు గోరీల
సంరక్షకుడు అభ్యంతరం చెప్పలేదు. రెండు నెలలు గడిచాయి. ఒకనాడు మీర కమల్ గోరీల వద్దకు వచ్చి, తన గొర్రెను చూసి గుర్తించలేకపోయాడు. అది తెగబలిసి కొవ్వు పట్టి ఉన్నది.
"దీని బరువు రెండు మణుగులకు పైనే ఉంటుంది. ఇంత లావు గొర్రెను దానం చెయ్యటంకన్న బుద్ధి తక్కువ 'ఉండదు. దీన్ని పట్టుకుపోవలిసిందే !" అనుకున్నాడు మీరకమల్.
బుట్టా సర్దుకుని ప్రయాణంకా!" అన్నాడు. "నేనెక్కడికి?" అని ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు గోరీల సంరక్షకుడు.
"ఎక్కడికేమిటి? నాతోపాటు ప్రవా సానికి. నేను చస్తే పూడ్చి పెట్టటానికి ఒప్పు కున్నావు గద అందుకు నీకు గొర్రెను కూడా ఇచ్చాను గద! నేను ఎక్కడ చస్తే అక్కడ నువు ఉండి, నన్ను పూడ్చవద్దా మరి ?" అన్నాడు మీర్ కమల్.
"ఛా! నువు నీ యిష్టం వచ్చిన చోట చావు. నువూ నీ గొర్రె కలిసి ఏట్లో దూకండి!'' అన్నాడు గోరీల సంరక్షకుడు. మీర కమల్ తన గొర్రెను తీసుకుని ఆడుతూ పాడుతూ ఇంటికి వెళ్లిపోయాడు