            మరి కొంతకాలానికి ఆ యువకుడు
ఆ ప్రాంతానికి రాజై, ధర్మం తప్ప
కుండా రాజ్యపాలన చేయసాగాడు,
చంద్రుడి నుంచి ప్రారంభం కొవడం
వల్ల ఆయన వంశం చండేల వంశంగా
ప్రఖ్యాతి గాంచింది.

ఈమ తల్లిదండ్రులు మొట్టమొదట
ఖర్జూరపుచెట్టు నీడన  కలునుకున్న
దానికి జ్ఞాపకచిహ్నంగా, రాజు తాను
నిర్మించిన నగర సింహద్వారంలో
రెండు బంగారు ఖర్జూరపు చెట్లను
నాటించాడు. ఆ కారణంగానే ఆ నగ
రానికి ఖజురహో అనే పేరు వచ్చింది.




అచిరకాలంలోనే ఖజురహో నంపన్న
నగరంగా - పేరుగాంచింది. ప్రపంచం
నలుదిశల నుంచీ వ్యాపారులు, ఆక్కడికి
రాసాగారు. వివిధ వంశాలకు చెందిన
రాజులు ఆక్కడ ఆనంఖ్యాకమైన
ఆలయాలు నిర్మించారు. వాటిలో ఇరవై
అయిదు దేవాలయాలు ఇప్పటికీ చెక్కు
చెదరకుండా ఉన్నాయి.

 

        