            Bi

 

గ
'తౌష్మ్కెెంటు నగరంలో మీర్‌కమల్‌ అనే

  
        
             
       
       
     
       
    

జమీరా తిండికోసం వాళ్ళనూ, వాళ్ళనూ
యాచించేవారు. వారికి పిల్లలు లేరు.
డబ్బు ఖర్చు చెయ్యకుండా పొట్ట నించు
కోవటం తప్ప వారికి మరో ఆశయం ఏవీదీ
లేదు. మీర్‌కమల్‌ వారానికి ఆరు రోజులు
అమ్మకం మీద తిరిగి, బుధవారాలు
మా([తమే ఇంటి దగ్గిర ఉండేవాడు.

ఒక బుధవారంనాడు జమీరా కంటతడి
సెట్టుకుని తన భర్తతో, “నువు వీమన్న
మొగుడివి ? ఈ దిక్కుమాలిన కొంపలో
ఒంటరిగా ఉంటు నాకు మతి పోతున్నది.
నాకు తోడుగా ఉండటానికి ఒక దూడనో,
గొ(రైనో కొంట మిన్ను విరిగి మీద పడు
తుందా ?'" అన్నది.

మీర్‌కమల్‌ రెండేళ్ళ వయను గల
బక్కచిక్కిన గొ(రైను కొని తెచ్చాడు.

వ్యాపారి ఉండేవాడు. వాడూ, వాడి భార్య

_ పెరిగి నవనవలాడుతున్నది. తన గొ(రెకు

   

జమీరాకు తోచకపోవటమనే సమస్య
పోయింది. ఆ గొ(రై అఆస్త్రమానమూ
అరుస్తూ, ఆ చుట్టుపక్క ల 'మెయ్యటానికి
ఉన్నదంతా మే సేసింది.

మళ్ళీ బుధవారం నాడు మొగుడు
ఇంటికి రాగానే జమీరా కంట తడి సెట్టు
కుని, “నా |పాణం మీదికి ఈ గొ(రైను
ఎందుకు తెచ్చావు? నేను నాలుగు
కాలాలపాటు బతకాలని నీకు లేదల్లే
ఉంది! దీన్ని పంపేస్తావా, లేక నన్ను
పుట్టింటికి 'వెళ్ళిపొమ్మన్నావా ?'” అన్నది.

'“'నువు తొందరపడి వెళ్ళిపోకు, ఈ
గ్నొరె సంగతి నేను చూస్తాను," అన్నాడు
మీర్‌కమల్‌ తన భార్యతో.

ఆ రోజే అతను తన తల్లి సమాధికి
దర్జాం పెట్టుకు రావటానికి గోరీ లుండే
చోటికి వెళ్ళాడు. అక్కడ పచ్చిక ఏపుగా

  

ఉజ్బెక్‌ జానపద కథ

 

tn EMRE TT

PY

 

        