            ఖజార హో దేవాలయాలలో కెల్లా,
కాందరీయ మహాదేవ ఆలయం చాలా
పెద్దది. ముప్ఫై మీటర్ల ఎత్తుగల ఈ

దేవాలయం నిండా, జీవితాన్ని (ప్రతి
బింబించే ఎన్నో అద్భుత శిల్పాలు
నిత్యనూతనంగా |ప్రకాశిస్తున్నాయి.

పదవ శతాబ్దంలోనూ, పదకొండవ
శశాబ్దంలోనూ ఈ (ప్రాంతాన్ని పరిపాలిం
చిన చండేల వంశం రాజులు ఇక్కడ
ఎన్నో ఆలయాలు నిర్మించారు.
విలక్షణమైన సింహాకృతి గల విగ్రహం,
చండేలరాజవ౦ంశానికి చిహ్నంగా

వెలుగొందుతున్నది.

|వన్తుతం యేటా ఖజుర హోలో
భారీ ఎత్తున నాట్యోత్సవాలు జరుగు
తున్నాయి. పౌరాణిక, చారి[తక.
[ప్రాముఖ్యత గల ఈ క్షత్రం ఈనాడు
కూడా సాంన్కృతిక కార్యకలాపాలకు
కేంద్రంగా 'వెలుగొందుతున్నది.

 

        