          
ఇందుకు వివేకుడు చాలా సంతోషిం
చాడు. ధాన్యం ఈవిధంగా అమ్మితే, ఆ
వచ్చిన అదనసఫు డబ్బుతోనే పదెకరాల పొలమూ
కొనివేయవచ్చు. వాడు రంగనాథంతో, “ఈ
చుట్టుపక్కల ఈ కొత్త రకం ధాన్యం నేన
క్కడినే పండిస్తున్న విషయం మీదాకా రావడం
ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అన్నాడు.

“మీ పెదనాన్న కొడుకు జగ్గరాజు చెబితే

-- తెలిసింది. మీరు చాలా నిజాయితీపరులనీ,

జగ్గరాజు వచ్చి వివేకుడి నాహ్వానించి వెళ్ళాడు.
అయినా వివేకుడు సెళ్ళికి వెళ్ళలేదు.

పెళ్ళయిన ఏడాదికి వివేకుడి పాలాల
పక్కనే మరొక పదెకరాల భూమి అమ్మకానికి
వచ్చింది. కొంత తక్కువ ధరకు వస్తున్నదని,
మొత్తం పదెకరాలూ తనే కొనేయాలనుకు
న్నాడు వివేకుడు. కానీ వాడిదగ్గర డబ్బంతా
కలిపినా ఇంకా వెయ్యి వరహాలు తక్కువ
యింది. వాడు ఎక్కడైనా అప్పు చేయాలను
కుంటూండగా, పట్నంనుంచి రంగనాథం
అనే వ్యాపారి, వాడి దగ్గర రెట్టింపు ధరకు
ధాన్యం కొనడానికి వచ్చాడు. ఉన్నట్టుండి
వివేకుడు పండించే మేలురకం ధాన్యానికి
పట్నంలో గిరాకీ పెరిగిందట!

28

సరుకు నాణ్యత విషయంలోనూ, తూకం
విషయంలోనూ తేడా రాదనీ కూడా ఆయన
చెప్పాడు,” అన్నాడు రంగనాథం.

అంతే! భార్య ఎంత చెప్పినా వినకుండా,
రంగనాథాన్ని ఉత్త చేతులతో పంపేశాడు
వివేకుడు. ఇది చూసి వాడి భార్య, “బావగారు
జరిగిందానికి బాధపడుతున్నారు. తన తప్పు
దిద్దుకునేందుకు పలు విధాల ప్రయత్నిస్తు
న్నారు. మీరాయన మీద కోపంకొద్దీ వివేక
హీనులై అనవసరంగా నష్టపోతున్నారు,” అని
హెచ్చరించింది. ,

“జగ్గరాజు నాకు శత్రువు. ఒకే ఒకసారి
వాడిని నమ్మినందువల్ల, నా తండ్రి ప్రాణాలు
పోయాయి. వాడిని నమ్మడం వల్ల, కూడ
దీసుకోలేని నష్టం కలుగుతుంది. నమ్మకపోవ
డంవల్ల వచ్చే చిన్న నష్టాలు నేను భరించ
గలను,” అన్నాడు వివేకుడు.

ప్రతాపపురంలో వివేకుడికి మంచి సేరే
వున్నా, జగ్గరాజు వల్ల కొంత మచ్చ కూడా

 

చ౦దమామ

        