పట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి, భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం లోని బేతాళుడు, "రాజా, ప్రతిసారీ విఫలమవు తున్నా, అనుకున్న కార్యాన్ని సాధించి తీరాలన్న నీ పట్టుదలా, ఓర్పూ మెచ్చదగినవే. కాని, కార్యసాధన తర్వాత నీ ప్రవర్తన ఎలా వుండ బోతున్నదన్న విషయంలో నాకొక అనుమా సంకలుగుతున్నది. ఒకవేళ నువ్వు బలవంతు డైన శత్రువును సంహరించేందుకు ఏదైనా అలౌకిక శక్తిని సంపాదించదలిస్తే మాత్రం, ముందుగా నీకొక హెచ్చరిక చేయదలిచాను. అదేమంటే - -ప్రతి వ్యక్తి పూనుకున్న కార్యం శ్రీ సాధించేందుకు ప్రదర్శించినంత పట్టుదలను. కార్యసాధన తర్వాత దాన్ని సద్వినియోగం చేసుకునేందుక్కూడా ప్రదర్శించాలి. అయితే, ఇందుకు పట్టుదలతో పాటు ఎంతో వివేకం,