             

కొబ్బరికాయ పీచు వలవడంలో నేర్సు! | ందమావు కజబు |

మామూలుగా కొబ్బరికాయను వలవాలంటే కత్తి,
ఉలి లేదా పదునైన పరికరం ఎదైనాఒకటి కావాలి. ఆ పరికరంతో కొబ్బరికాయ చుట్టూ నిలువునా గీతలు
గీతలుగా గాట్లు వేసి వలవడం ఓ సెద్ద తతంగం. అయితే, ఏ పరికరం లేకుండా, తన పళ్ళతోనే కొబ్బరి
కాయ పీచును 20 సెకనులలో వలిచేస్తున్నాడు కేరళ ___— -
లోని కాలికట్‌కు చెందిన జోస్‌. ఎండుకొబ్బరికాయ '
అయితే 30 సెకనులవుతుంది. ముప్ఫై రెండేళ్ళు నిండిన
జోస్‌ 'అడ్వర్థయిజ్‌మెంట్‌ ఫిల్మ్స్‌' తీస్తుంటాడు. ఆయన
తన సామర్థ్యాన్ని గుర్తించి తన పేరును ‘గిన్నిస్‌బుక్‌ ఆఫ్‌
రికార్డ్స్‌లో చేర్చమని దానిప్రచురణకర్తలకు రాశాడు!

ఈనాటి ‘కామధేనువు!’

హరిద్వారంలోని ఒక ఆశ్రమంలో 'శ్యామ'అనే ఆవు స
ఉన్నది. అక్కడివాళ్ళు దానిని ‘కామధేనువు’ అనే పిలుస్తున్నారు. ఎందుకంటే అది గత ఎనిమిదేళ్ళుగా
ఆపకుండా పాలు ఇస్తున్నది. 1980వ సం।| లో ఇది మొదట ఈనినప్పుడు రోజుకు 35 -- 40 లీటర్ల
పొలు ఇచ్చేది. 1982లోనూ, 1984లోనూ రెండు దూడలను ఈని ఆ తరవాత ఈతకు రాలేదు, కాని
పాలివ్వడం మా।[త్రం మానలేదు. దానికిప్పుడు 17 సంవత్సరాలయింది. అయినా, ముసలి లక్షణాలు కని
పించలేదు. ఇప్పుడు కూడా రోజుకు 6 నుంచి 15 లీటర్ల వరకు పొలిస్తున్నది. దాని మొదటి దూడకు
ఇప్పుడు 13 సంవత్సరాలు, అప్పుడే పళ్ళు రాలిపోయి ముసలిదైపోయింది!

 

   

పొడవైన కారు!

ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా పొడవైన కారు లండన్‌లోని 'రాఫ్‌ మ్యూజియం'లో ఉన్నది. 1982 క్యాడిలాక్‌
అనే ఈ కారు పొడవు 22 మీటర్లు. ఐదు అంతస్తుల మేడ అంత ఎత్తున్న దీని బరువు 7 టన్నులు.
మామూలు రోడ్ల మీద వెళితే, ట్రాఫిక్‌కు అంతరాయం కలుగుతుందన్న అనుమానంతోనేమో ఇటీవలి
కాలంలో దానిని ఉపయోగించలేదు. ఇప్పుడేమో స్థలాభావం ఏర్పడి మ్యూజియంను విస్తరించవలసి
వచ్చింది. కాబట్టి దానిని ఎవరికైనా విక్రయించాలని అధికారులు నిర్ణయించారు. మరి ఎవరు కొంటారో

తెలియదు! NOE | | NDE

        