            సమయస్ఫూర్తీ కూడా అవసరం. అవి లేన
ప్పుడు పడిన శ్రమంతా వృథా అవుతుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, వివేకుడనే వాడి
కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

ప్రతాపపురంలో వుండే వివేకుడు, యోచ
నుడి ఒక్కగా నొక్క కొడుకు. తండ్రి మంచి
గుణాలన్నీ పుణికి పుచ్చుకున్నాడు. వాడికి
తండ్రి అంటే పంచ ప్రాణాలు.

యాభై ఎళ్ళ వయసులో యోచనుడికి
గుండెపోటు వచ్చింది.వైద్యుడు వచ్చి చూసి,
“నువ్విక విశ్రాంతి తీసుకో. అన్ని బాధ్యతలూ
నీ కొడుక్కు అప్పజెప్పి మనసును ప్రశాంతంగా
వుంచుకో,” అని చెప్పాడు.

26

ఆ ప్రకారం వివేకుడు ఇంటి బాధ్యతలు
తీసుకున్నాడు. అలా వారం రోజులు గడి
చాయో లేదో, దూర గ్రామం నుంచి జగ్గరాజనే
వాడు వచ్చి వివేకుణ్ణి కలుసుకుని, “నేను
నీ పెదనాన్న కొడుకును. నీ తండ్రి మా
నాన్నను మోసం చేసి ఆస్తి కాజేశాడు. అందు
వల్ల మా కుటుంబం సర్వనాశనమయింది.
ఇప్పుడు నన్నాదుకోవడం నీ బాధ్యత!” అన్నాడు.

వివేకుడాశ్చర్యపడి, “పరోపకారానికి మా
నాన్న ఎన్నడూ వెనుదీయడు. నిన్నాదుకోవడా
నికి నాకు అభ్యంతరం లేదు. కానీ ఆయన
మీ నాన్నను మోసం చేయడం అబద్ధం. ఆ
మాట ఒప్పుకో!” అన్నాడు.

“నిజానిజాలు మీ నాన్న ముందే తేల్చే
స్తాను. మీ నాన్న వద్దకు పద,” అన్నాడు జగ్గ
రాజు పొరుషంగా.

“నాన్నకు గుండెజబ్బు. ఈ సమయంలో
ఆయనముందు గొడవ వద్దు. నేను, నాన్న
అన్నదమ్ము లందరినీ కలుసుకుని, ఈ విష
యమై వాళ్ళ అభిప్రాయాలు కాగితం మీద
వ్రాయించుకుని వస్తాను. అప్పుడు నిజం
బయటపడుతుంది. అంతవరకూ నువ్వు,
మా నాన్నను కలుసుకోకు,” అంటూ వివేకుడు
అప్పటికప్పుడు ప్రయాణమయ్యాడు.

నిజానికి జగ్గరాజు పరమ దుష్టుడు.
వాడి తండ్రి కూడా, వాడి బుద్ధులు నచ్చక
ఇంట్లోంచి గెంటేశాడు. వివేకుడు తనవద్దకు
రాగానే, జగ్గరాజు తండ్రి జరిగింది తెలుసు

 

చందమామ

        