             

పేరు కంటే, వాడిని ఆజన్మాంతం శత్రువుగా
భావించి, తెచ్చుకునే చెడ్డ పేరే నాకు తృప్తి
నిస్తుంది. ఇంకెప్పుడూ నువ్వు, నాదగ్గర వాడి
ప్రసక్తి తీసుకురాకు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత భార్య ఎన్నడూ వివేకుడి
వద్ద జగ్గరాజు ప్రసక్తి తీసుకురాలేదు.

కొద్ది రోజులు గడిచాక ఒక విచిత్రం
జరిగింది.

ఏదో పనిమీద ప్రతాపపురం వచ్చిన జగ్గ
రాజు, చీకటి పడేవేళకి వీధిన పోతుండగా,
విషసర్పం ఒకటి అతణ్ణి కాటేసి పారిపో
యింది. నురగలు కక్కుతూ అతడు పడిపోతే
చుట్టూ జనం మూగారు. కొందరు వైద్యుడిం
టికీ, కొందరు మంత్రగాడింటికీ పరిగెత్తారు.

30

మరికొందరు ఎం చేయాలో పాలుపోక కల
వరపడుతూ అక్కడే నిలబడ్డారు.

ఆ సమయంలో అటుగా వెళ్లున్న వి వేకుడు
విషయం తెలుసుకుని, “అలాని లబడిచూస్తారేం?
వైద్యం జరిగేలోగా విషాన్ని బయటకు లాగే
యాలి,” అంటూ చప్పున జగ్గరాజు ముందు
కూర్చుని, పొము కాటుపడ్డ కాలిని రెండు
చేతులతోనూ పైకిఎత్తి నోటితో విషాన్ని బయ
టకు లాగి ఉమ్మేశాడు. అలా నాలుగుసార్లు
చేసేసరికి వాడికీ స్పృహ తప్పింది.ఈలోగా
వైద్యుడు వచ్చాడు. స్పృహ తప్పిన ఇద్దరినీ
తనఇంటికితరలించి వైద్యం ప్రారంభించాడు.

ఇదొక విడ్డూరంగా అందరూ చెప్పుకో
సాగారు. :

“వివేకుడికి తన తప్పు తెలిసింది. ఎలా
సవరించుకోవాలా అని ఎదురుచూస్తున్నాడు,”
అని కొందరన్నారు.

“రక్షించడం చేతనైనప్పుడు రక్షించకపోవ '
డంకూడా హత్య చేసినట్లే అవుతుంది. జగ్గ
రాజు చనిపోతే ఆ హత్యాపాతకం తనదవు
తుందని, వివేకుడు భయపడ్డాడు,” అని
కొందరన్నారు.

కొంతసేపటికి వివేకుడికీ, జగ్గరాజుకూ
సృృహ వచ్చింది. వైద్యుడు ప్రాణ గండం
తప్పిందన్నాడు.

జగ్గరాజు జరిగింది తెలుసుకుని, వివేకు
డితో, “నువ్వు సామాన్యుడివి కాదు, మహా.
త్ముడివి! పరమ శత్రువును రక్షించడానికి

చ౦దమామ

        