            ఒక కొడుకును కన్నది, దారి వజ్రశాయయం |
చూసి తలిదేష్కారులు వాడిశ మృజారగు
తరి పేరు పెద్దారు

ప(జశాయుడు పుద్రినస్పుడు ఉచ
ాతాయా, భూకంపాలయా, ఈపాహ
rm కbగాయి, బవ భయ
వడ్డారు. దిశి వవాంగుLై దారా గారా
జంగా పెంచి పెద్దవాణ్టి చేసే,  'దాయనా,
దేశా చాకు ఎంటో ₹'60 కలిగించాడు, |
చాళ్ళు, వ) అచ్చులోన హార ణక శ స్ప
హిచణార్థహీలము. విమ్ణుపు చేత చంపిం |
దారు. మదుత్తులా పా గర్భంలో ఉరిడగా
కిం(డుము బౌ గ్‌ ద్య) బురికాడు,. ముప్పు
హంత మళ్ళీ గర్భం ధరించింది, తనకు - దొపతల చూద యారైం బెపి దా పెగ
| మరొక (పలల పరిధి వ్వట్రటొతాడప భయ పీర్చు,"” ఆస్హృది. |
| వేడి అం ద్రుతు ఆమె గర్భంలోని విండాన్ని . "తల్లి ఇలా ఆన్న మీదట ద(వాంగుడు |
| తన చటదాయుధంతో ముఠ్కచా మక్క రాశ్షిమే పేనలమే చేర్చి, రేణటలేర్‌
| లుగా నరికారు. ఆయితే కళ్యపుడి ఆము వేయించి, దేవేర్చడుడి వట్టుశాన్ను మొట్ట
| (గ్రహం చేత పేరిత అండాలు చావక, దిశ. దించ దేపడచలను దావగొతై, దేోవేం( డద |
కరువును మరుత్తులుగా పుట్టి, ఇం్కమట్దు  అందీగా తీసుకును వ్యర్గాన్ను బ్వసనం|

 

 

| ఒవించదానికి వెళ్ళిపోయాడు. రేచుకుడ్వాడు. ఈ వార్త విద్‌ వరరూనేంద
| చితి నిరాశ చెంది శచేకు ప్పుత్రదానం భరితుగాలాయింది దితి,
| చెయ్యమని కళ్యపుణ్ణి తెరిగి |ప్రార్థిందించి.. దేవతలు |బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి తమ

| |బహ్మమ గురించి కొంతకాలం తపము అవణయారన్న్‌ గుచించు. చెప్పుకున్నాడు. |
చెయర్జమవ్‌ కళర్ణిపుతు. ఆమెకు వెలహా (ఇద్యా ఆంతా వర్‌, కశర్ధిప్పదిలో నేహో
ఇచ్చాడు. దిశి ఆలాగే చేసి, ఆదంతరం . వెగడొంగుడి వద్దకు వెళ్ళ్‌, అతడికి మెచిచి

1

| కశ్ణ్టపుడి ఆమ గహ ంతో ద ఆ శాయుకొన. మాటలు చెప్పి, ఇంమటై ఏడిద పచ్చ

5 చ 2వ కరా నమా

        