             

| మంగొొమే జద్రర తారా,
| రాజూ ఇచ్చ గొమతురకోమనూ, మూడున
| కోమా మేఖరగా జీవించపాగాడు.

| పొర్వతి (క్రమంగా పెరిగి. పెద్దదపు
|[ఈఊర్నడి. ఆమె చెదిక తైలకో ఆదెది.
ముదిరచ్‌నే పేంిహోలము ఎక్క కొండేచచ్చు
తిరిగేది. గుహలలోమా, ఇమక తిన్నెల
| మీదా దాగుడుమూత దాడేర్‌,. తామ త
ఆయిదెట్టైూా, తవపే చెలిశ కైకా పెల్లలయూ
వసట్టూ వాళ్ళకు పళ్ళు పంచ్‌ పెళ్టుది,
-బంతుదితో ఆరేటడ్పుడు ఒక బంతిప్‌
తన స్ప్నేహితురాళ్ళకు చూపి, "ఇద్‌
[్రాహ్మాణదర! కివ్బి వెహమ ఇలౌ
అరిస్తామ!” అనేది. దొడ్ములకో ఆదే

క

SO
[

టవ) కాద [జక వా, మహోళ్య

దుతూ ఆది పేరు పెట, చేమ పళ్ళను
ఆదిస్తుశ్నాను

ఈ మిశ్రంగా పార్యుతి దాల్యం వెళ్ళ

|

జుచేడి, జొడ్మారల్లు
% క కుతూ క్‌ు |ఉహ్మవపీ, దొప్బ కహ
స, చూతూ తాను విమైపునచి, కాన్ని కూచి
§ దొోమో తామే ము హిశ్యదుత్రాద్‌ ఆ'చేది,

చ్చి పిద్య్యాభాల్ఞవం (పాగ డ2థించి, మ |

విచా లనా చేర్చుకున్నుడి. ఆమే *చైయమా
ద్రేమూా వలే మేశ్వ్రుర చాస్జనీం చేమ, పామ్‌

సత్‌ SF

కేర్‌ కాడు. “1వాశజీ” అవి పిచిస్తే
ఏలి కడి, అయ సంచా చ్చు
ఎక్కి తిరిగి ది, అదా ఊరిగేటన్పుచం
ఒక్కోపారి ఆమె చేతిలో విక్లా,

కొడాయచూా, రూలమూ మొచలైనే ఆయా

ము ఆ

కొలు కపిపించేస. ఆమో మరోక దాహ |

వ్రాన్బు ఎక టం కొప, ఇతర ఆయేదనా రా

ధ్రరిచచటాం గాసు ఎన్నడూ చెయ్యులేతు.. |
ఒక్కడు వజ వాయాడ్తూ ఆవెంచ్‌ద |

చేడి. విద్య్యాధరలను. మిజచ్‌ ఊాకేడి

సృత్య్థం చేసెడి. ఫుడ్‌ దూపడ. చతెదిచి |

తవ దెరిక తెంకు యూరీ,
ఇడా ఉంచతేగా ఒకేవాముా వారేదేమమో

ముద్‌ హిమవంతుచ్చు చూడ వచ్చారు.
చేంచమామ

ఆకాాలటి పమ డాంచో

        