            ——_"—_—_—__—_— ¥₹ | mm 4%

   

   

కున్నారు. దాళ్ళుు జాసున దె ర్తకురడి
చెగిదకు కొయము, యోుదకుడైడ జావిపే
ఎవరైడా అమ్మకానికుడ్నాడా?'" ఆస
ఆడిగాడు
| ఒకళ్ళాకాడు, డాలామరచ్‌. ఆమ్మ
కానికన్చారు,' అంటూ 'చెర్తకుచు,
బానివలము డాళ్ళో చగ్గిత ఓ వీస్‌తు
వచ్చారు.

బొవినేలు బు వైమారిడి పేర కూ
| పన్నారు, వాళ్ళల్లో ఎక్కువేమంచి యాదీ
కురు, లేస్తులు వాళ్ళల్లో శమకు కాపరి
| సీన్‌ యోవెకEఏ కోసిం చూశారు, కావి
కేస సించలేదు; వాళ్ళు వికాశచెంది వెళ్ళి
పోజోతున్నంతలొ, ఒక గోడ మూలగా

| ఈం పంచుకు కూర్చున్న జాని యువ

| రుతు కనీపింాదాడు. కాత దాక చూసినే

జన్నారు భేత్తులా,

భక్యుడు గు ర్హించాతం,

అతడు బాపిసీ యొపేడుతు ముంచుకు
చెళ్ళగానె, బాన్‌న చేర్తకుడు వాణ్ణి
లేపపలసిరదిగా ఆజ్ఞాపేందాడు.

“మ్‌ చ్‌ కొదేదలిదాం,” అడ్బారు
భశ్తులు.

బానిసవ ర్లకుడు వాళ్ళ కేస్‌ ఆశ్చరర్థణగా
దూస్క్క్‌ నేము నిజాయితీ గల పోర క్కుిం
మీరు కోదొలముకుంటాన్న పీచు వెరీ
వెదవ! మీకు పనిమంతుడైన జానిదే
కావాచిసను కు, ఆలాంటివాచ్చు, వీళ్ళల్లో
నుంచి మీకు అమ్మేగలిను,'" ఆద్బాతు.

“మారు. రగా యొువేబానిసే శావారి!

 

       
      
    
    
  
 
 

        