            | కప్పుడు పరే

సగా రెందు పాంిపత్చురాచ

| పోటు, పాడ్‌రా కూర వేవేరిదున బు కొపటైణ

కాసుల, పరివేరే |పాంకాలవాశ్ళూ, లే
ఎడతపచి వాడా ఆగదాట్ల హాల యార్ఞడు,
NY Fy

| మనాచేవ వచ పశత్చ్నరండ'లో El చెడ్డ

రుతువు గరిచిపొతున్నా, ఒక్క చమక

| హవావే చెదరలేదు.

 

ఈ పరిస్థితుల్లో, ఒక ర్యాతిచేళ కొందరు
భక్తులు మస్‌దు వద్దే చేరి, తదిరా ఎత్తి
ఆకాశం కేపి చూస్తూ, దేవా, మా మీద
దయచూపించు.. ఆనామృష్టివల్లు, వెరాట
జొభాలు సర్య్యనాశపమై జొోసడము గాక,
కొాగేంచుకు వీరు వారా లీ
ఆవిమకసమ్తున్నాం. వర్దంి కరిసేచా,
కరుణిందు! అద్న్చారు.

ఈ పిధంగా దాళ్ళు వేడీ రీయివేద కూ

| ఎదే తెగరుండా భక్తితో (పొర్జవలు చేశారు,
| శాన, ఆకాశంలో చిన్న మబ్బుాదునక

 

కూరా కవిపంచటేము. to పద
అంచరూ అలసిపోయి, ఆక్కడె నద
జొయారు,

ఆయితే, ౪ భక్తుల్లో ఓక గారౌకర రః
ములుకొచి వున్నాడు. ఆశడికి ఒక నెల్ల
యొపికుతూ, డదాష్పుశలిుచున్ని రాళ గట
మై ఎక రోరూ చడం కనిపించింది.
వాతం చేయబోతున్నారో అన్ను కుతూ
హఖం కొద్దీ భక్తుడు, ఆశతరిశేసి చేరీకిగా
జూ వపాగాము.

యువశుడు కొద్ది సమిజొలపాటు
బౌ చంగా మోకరించి కూర్చున, ఉరేదవౌాత్త
తరి పైకెత్తి ఆకాశం కేపి చూస్తూ, (ఓ

దేవా, కహ్రాల్లో వున్న, యీ దక్కుల మొడ
ఎందుకాలకంచవు? నాపట్ల నీరు (పమ

వు పంగతి, చే ఎరుగుదుమే, చ్‌ గా
పేర్గోరి కురిపించమని నమ్ము చెతుకుంటు
చ్చారు," అన్నారు,

iB

 

        