             

(పార్టీనే పూ రిశాగానే యవేరుపా
డాళ్ళగుట్ట మచ్‌" చాసచ్‌ు | &A, వెళ్ళి
టజొడరాగాయుం అదంతా చూప ధక్కుడు

ఆత నేమీషించి, గ దువ్యెవరు?'" ఆని

wma,
కౌ జబాస్‌వెమ,
పుస్న ఇంట్లోని, బాపసఐలో
మమ్మ ల్ముంచడ్ను వాన్‌వు పర్ధతురైను మా
యజమాని అమ్మలబోతున్నాడు.” అన్నాడు
యువశురు, మీరో మైకంలో సున్పృవాడిలా.
'ఈ మోట పింటూ నే కక్తుడు కోపంగా,
“ఒక, మమ్వెంత పాగదుజోతుపు! దేపుడిక
పీపిట్ల (విత్‌ వున్న సంగతి ఎలా
తెలుమే?" ఆని (ప్రశ్న్మండాడు.,

A =A
[a ఎక

డ్‌
చెరాశల్త.

క్‌

౪ ప్ర.్చికు యారకుతు ఒక క్షణం
ఆగి “ఆయనకు వావట్ల (పేమ లేకపోతే,
ఆఅనిరా ఆయన వున్నాడు నే వంగతి, వాకా
తెయిస్తాంది 7 are కడుతామయుత న్ను ;
గట్రివమ్మకం, చాబో ఎందుకుంటుంది?”
అన వాచాగై దతుగురు వేసి, తల ఎకె
చూడకుండానే, “ఆయార్థి,. ఆశాళం కేపి
ఒకసారి చూడండి! దేప్పుడుక వా పైన
[పమ వుమ్నుడీ లేపిదీ, మం కే తెలుస్తుంది,”
అంటూనా మ్యూందుకు సాగిపొయార.,

భక్తుడు ఆకాశం కేప్‌ తలి ఎత్తాడు. |
ఆంతకు మాందు క్రణుంపరకూ దిడ్ములణగా
ప్వున్న ఆకాశంలో మబ్యుాలా కమ్మ్‌పాగి వై.
ఆతడు తలు దించెలొవలే పెద్దగా జడివాన |
[పొలేబిభే మేర రాద,

అతదు చానసీ యోదేకడి కోస్‌ం
చూశారు. దారు. కనపిడాచలేడు, వికష్ణు
జలు మిడవెడే గావ, ఆక్క త సగదపోతుచ్చు
భక్తుంంచదరూ భేది మసీదు. బోవల్‌]
వెళ్ళారు.

తెల్లిదారివరకూ దాన్‌ తహ చే
ఫ్వృన్నేది. ఎరివిపోయిన చెరున్నిడూ,
గంటలూ సించిపొయి దై, వ్‌ట్లశా |పైజిటకు
కచిగిప్‌ ఇఆవేరాడేం ఆంతా యింతా శాము,

ఆ రాతి మసీదుకు వచ్చిన భక్తు
చిందడడూ కూడ బదాక్కుని, అ దాసస
యు దేకుడేమైనచేదీ . తెలుసుకోవాలనే

చందమామ

 

        