             

ఆ (పకారమే ఆ తల్లిదంగరులు పొర్య
తిని ₹పుణై గురించి దట్టాదలతో తపన్నా
చేయ సయహమంచారు.

తరవాత మేదేశా హమ వంతలు
| పార్వతీ సమేతులై శివుడు తపస్సు చేమ
| కుంటున్న కైలాసానికి వెళ్ళారు. ఆయనవే
|దుక్టూా గణాధిపతులు ఆయుధాలు
| ధరించి సలిచి ఉన్నారు. కొంచేదు శివుడ
సవదర్థలు చూమైన్నారు. హిమవంతురు
కప్పుడు. సమీపాస్‌కి వెళ్ళటానికి రుద
గణా లవాళ్ళు ఆఅముమతండదారు.

హిమవంతుడు భార్యా సహజంగా
కపురికి సొహైంగ చేమప్క్క్సారం చేసి,
పూలూ చందడవమూ మొదలైనేప

54

 

సమశ్చించి, దేశులు జోడించుకుని నిల |
దిడ్జారు. శివుడు కళ్ళు తెరిచి చూసి, |
“దామవేంతఈడా, నవు మహ వప తడవు.
అందుచేతనే నీకు చెందిన ఈ కజానే
శఖకొాడ. తపడ్చు. చేసుకుంటున్నాడు,”
ఆనాడు.

'మవాతక్మా, మవు అక్కడ తవిన్ను
చేసుకోవటం వా లాగ్యం, జళశ్కడ తపసు |
చేసుకుంటాన్న నీకు ఎలాటి విఘ్న్ముమూ |
కలగకుండా నేమ చూమ్తా వే ఉద్యాన,"
అన్నాడు హిమవంతుడు.

ప్పుడు. వలితోషంది, హమవంతు
వచవచ్చా వరం కోరుకోమన్నాడు.

వా కుమా రై పార్యతి సీకు పరిచరర్థలు
చెయ్యదాని॥ ఉత్చాహవడుఈుస్పుడి. ఆమె
అరా చేయేదాసక అమరుడు తిం చు
అద్నాడు హిమమేంఈుడు,

“తపస్సు చేసుకునే దారికి స్త్రీ ఆ పరి |
చదరలు తగవు. కావాలంట సువ వచ్చు |
పరిచర్యకు. చేసి. వెళుతూ ఉండు," |
ఆన్చార్యు శిపుచు,

వా కుమా ర కచ్యక,. చుహాదేచి వధాన |
పుట్టింది. పీపంద విరాగికి ఆమెసల్ల తపా |
భంగం ఎలా కలాగుతఈంచి 7 చా కోరికమే |

'

మన్స్రంచి, నా ముడూర్చి పచమ

స్వీకరించు, అన్నాడు హిముసంతుడు.
శపుతు సరే సవ్నాడు,

 

 

చందమామ

        