            ul జీ A
ఏ్‌తేచెివి పాయా వసు తెరా
i dl EF మ
దా పిచ్చు కెేవహి రం
| = కు

[తరవాత ఒక సాది శివుడి తవన్న్చు టాక
ఎరేన్‌ ఆయన్‌ దంారుటి మారిస్‌ ఒక చెమట
| ,
| వీండువు భూమ్‌ మిడ్‌ ఏశింది. రా
'చీందాత్తే మంద ఒక కుమారుడు
ప్ప్‌ర్డాడు. ఆతమ ఆబారుజామాపు, ఎ|రెని
కసీరోరా1 య గ) రాడు, మారగా యూడు
1 iy B
= కుమాముణై
ఒడ కహ చూపరాస్‌
a ke
| శష్తడు భూరేరినీ చూసి, “మపు
| రదుర్థరాలపు. దా చెమట మంచిది
ఈ బటమౌాచుము బొము స 'చే పేరుకో ?
॥| 4 తెసొడు," అన్నాడు,
= Fn
లొముహతాో.. పెరిగీ పెర్టైదారై,
పిట్రతాం చేరి, ఆకే A ఈశ్యరుణై గుచి 6చ
మోరశతసమ్ము చేశాయు, ఈశ్వరుడు | వాత
శమై బొముగి క (గహమంత లంలో స్థానం
క్రచీగింకొడు. ఆ కొహాచశ దశావేన,
ఆంగారకువా కారా మం వచ్చాయా,
4పుడు తవపడ్ను డేసుకు నే శాలంలో నే
| గంగ భూమ్‌కి అవతనంచింది. భూలో
| కవిలో ఏరు రేీచేసి కుమా, ఏ పైప
| తయా చెబక పెట్టుకో గా, |వహ్మ్మ తనే
| కహేండేలనలో మచచ్‌ ఒక నీల దలచు
| పను వదిలాడు, ఆరి మహా |ప్రవాహమై
| చూసికెప రాహగొగింది, చాసివల్ల భూలో

bi

చలిత మాము

 

కొనికి కరగ ఆఅపాయచి (గహంచి 1 ప్పుడూ
ఆ (పదాహాన్ని తన జ దాజాటంలో
బచచ్‌దచ్‌, మక్‌ చమ చూనెసడడ్‌
వరంలోక వీడిది, చిరిగి శఉఈదిమ్చు (పారఏ
పిచిాడౌశు,

ఈ డేంగతలీ 8౯ ఉండేగా, దేహి
కుమా ర్తెలిలో ఒకతె ఆము, కళ్యప్పుడి
రెంత్రేవు భా ఆన్‌ దత్‌ హి దభా
కశిప్పణి, హిదశార్థ ఖచ కసటమూ వాళ్ళు
మహా విజవాఈులూ. (కూరులూ ఆయి
లొకాంచ్చిలిన సిడించటకూ, విస్టా ప
పకాహృ డారసంపహాపతాకారెత్తి వారిని
పై [త T0o8
కుమిలిచాయ. వశ కశిపుడు ఆమ్మగ్‌

కా "A

Goth SblioS

ప్‌

        