             

బారిన వెర్షకుడు దూరుడూర్లాడ
కందా, వా దాకా స్వల్చధరకు భక్తు
బహు ఆమ్మాడు.

భక్తులు వాణ్డై వెంట పెటుకుని వీధిలోకి

వచ్చారు. య NE య వేతుతు తల వంచి
చేతలు జో గఎద, వాళ్ళకో, జమా
సుల్లా రా, ప జ్జ ఏమిటి?" అచ్చారు
పకి గ.

“మావు చహ్మల్చి ఆజౌపిండాలి,

హష్మ్యు, మో యజమానిని ! మవ్వ్యు దోపుడికి

లెరుమనా" అన్నారు బక్తులు.

కొనిపు యువకుడు కుతూహపాలంగా
| దాళ్ళ కేప్‌ డూ ళా ముం గాత చాడ
మాట్లాడిస్‌ భక్తుడు మీీంచుకు వేద్చ్తిు,
Lr
NE వ్‌మ్ప్ము గురువ్‌టలేదా 7 పగ
" pr
కుర పేనూండ © (హెడ్రనే చేస్తానే!
ft J nm if ute షు hi ర్ట Lr |
) మాయే లొ: నీక మాటర్రాతాసమ్మే"
ee
| 5G
=

wt; 1 Wt CAE CRs
కము, ఆంoచరIపే టఓహారు చూస్త

 

రాత వెను స్కారళం తప్పి వున్నాము. |
తీసుకు 'డయర్సించి, వాళు మపీచులో
[పార్జిన చేసు కునే ౭ డుకు ఆమచుమతి
యిస్తారా ?" ఆప్‌ ఆడిగాడు,
తప్పుకుండా! ఇప్పుదు, మేదురతా
న పెచేకురర,"" అద్బాడు లేక్త్నణా,
బాసిన యువేకుతు మీవ్‌డు బోవలికి

పొయి, ఒకచోట (వేశామిల్లి, "దేవా,
దాపట్లు సుకున్న (సెమారపాన్యం కాస్తా

బయటవతిపోయింది. ఆక నుంచి (వైజులు
దా చుట్టూ చేరి ఎక్క డలేస గొరపే మడా
చేప్తారు. కొకు డాక ముచచదు
ఓంటరికవేరలో కరగ ఆవ్రంచరు వమా (తం

దూ

ఒభరం కాడు. రెడ, కరుణించి వమ్ము,
వీ సన్నిధికి తీడుకుపోదా 1 ఆని భక్తితో |
(హార్టించాను

౪ ఊఊరివొచే ఆతపు
బూాడాలకి వరితో యోూచు, భక్తులు Fs
పష ఎండో లేకి గొరవాలతో |
ఆడది తాEిడూ శారు. దానిన్‌ యూసీకుడిలో

జీవం బేడు.,

రాలా సేపే కడకలా |

ఖల స్వ

చూ స్‌

Seen
L N మ hh) ల్‌
| స N

‘EN 4

        