            | మపి, ప్యక్గాన్ని దేవేకలకు తిరిగి ఇస్తా
| మని హిత్‌డోధ చేశాదు.,
hu దా జ్య్టూం కోసమూ ధ్రచేలి
కొనమూా దేవతలతో యుడర్దం చె చెయ్యలేడు.
| ర్రవే జం చుడు దుర్మార్గుడు, వడు డా
| తల్లా మనసు కోరస్‌ పెక్టారు, ఆమె గర్భాన్ని
| ఖందాలుగా కోశారు. వీరు పరిచి ఇచ్చు
దౌ కాడు అయిదా మీరు
విడిచిప్పచ్చుతున్నానిు,
గ్‌ క్‌ pen ఇయు
డా మ్ల క్షొలేపిడు ఊఉలితడు ఆన్నాడు

స

| 'ఊఈచే మాలకు ఓ జహ్మ ఎరాకో సంలోపేంచు,
| వృకారిగుర పిపి కొరుకొచున్నాడు,

“rT no
భూతదయా తప్ప ఇంకేమీ wu గక్షదు,
జమ విడ నాడు అమLగహించంది”
ఆన్నాడు వ(వాంగుము.
మ్‌ రిచా
| వేర్తా దగి ఆదే పౌందర్య వేతి ఆయాదే కను
ప(జొంగుడక భార్యగా ఇచ్చి విచా హాం

అహ్మ పం0జోేషించి

[ ~~ కా

న్స
చెసే కశ్యపుతు మొదలైన వారితో సహా |
వెళ్ళిపోయాడు. వృతాంగుడు శవభత్తుడె, |
సాత్విక న్వభావుకై, తన పట్టణానికి తెరిగి |
వచ్చి ఈశ్వర పూజ చేస్తూ జీవంచేసా గాడు,
కొంతకారిలి గడిచింది. తడు బార్య
చేసే సేవలకు సంతోమించి . వహద్రారగుచు
మరాచలగీ డో, "ఏకం చదరం శాదాలో కొద్కు |
జన్నారం, |
"మచ మలవ కాక మపంతుతూ, దేవేం |
(మాత, దెపేతబడూ. జయిపచగలివాడూ, |
[వచేంచంలో తదే కీర్తి శాశ్యుతంగా నిల |
పృకోగలదాడూ ఆఅయినే కొడుకు కావాల"
ఆ స్పృడ్‌ రొరిగ, |
భారర్జ్‌ ఇలా ఆనగానే వజ్రాంగుడు |
చౌొచ్చుతుడ్నాడు. పకాంత బ్ర వహెజ మైన
చవేలచితంతో దేవతా వెరోధి అయనే
కొడుకును కోరింది. ఆలాటవాత్హు విష్ణవే
ఎంకోకాలిుం బితకని వ్యతు, అయతే
ప జాంగుడికి మాట తప్పటం ఇష్టం లీడు.
అందుచేత అతను (బహ్మమను గురించి
రారా శాలర మోగఢి SR ERT | చేశాడు,

 

        