             


   మేనకా హిమవంతులు తమ ఇంటికి తిరిగి పోయి సుఖంగా ఉన్నారు. కాల క్రమాను మేనక గర్భవతి అయి, అయిదు గ్రహాలు ఉచ్ఛదశలో ఉన్న సమయంలో మైనాకు తనే కొడుకును కన్నది. అతని తరవాత వరుసగా మరి తొంభై తొమ్మిది మంది కొడుకులు కలిగారు, వారి తరవాత మేనక తిరిగి గర్భం దాల్చి, తొమ్మిది మాసాల పదిహేను రోజులకు, అరుద్రా నక్షత్రం గల చైత్ర శుద్ధ నవమినాడు, పార్వతిని కన్నది. ఆ సమయంలో దిక్కులు వెలిగాయి. దేవతలు వుప్ప వృష్టి కురిపించారు. బ్రహ్మ, విష్ణువు, జీవేంద్రుడు మొదలైన వాళ్లు పరదేవతను స్తోత్రం చేశారు.
పార్వతి పుట్టటం నీలకాంతి గల శరీరచ్ఛాయతోనూ, నాలుగు చేతులతోనూ, లలాట నేత్రంతోనూ కాళిక ఆకారంతో పుట్టింది. అది చూసి మేనక, ఆమెను మామూలు మానవ శిశువు రూపం ధరించ మని ప్రార్థించింది. అప్పుడామె మామూలు శిశువుగా మారి ఏడవ వారంభించింది.
తనకు కుమార్తె కలిగిందన్న వార్త విని హిమవంతుడు పరమానంద భరితుడై, పురోహితులను, బ్రాహ్మణులనూ వెంట బెట్టుకుని పురిటింటికి వచ్చి, వచ్చి కర్పూరపు దీపాలు వెలిగింపజేసి, శమారి జలం చల్లించి, నృత్యగానాలు ఏర్పాటు చేసి, బ్రాహ్మణుల చేత ఆశీర్వచనం చేయించి, వారికి ధనము, ధాన్యము,

 

  

       
 

 


     
       
     
       
     
     
     
       


 

        