            XXX MNNN NN

కొట్టి, కత్తి కింద పడేయించాడు. తరవాత
అతను రెండు కత్తులూ తీసి దూరంగా
విసిరి పారేశాడు.

ఇంతలో అర్చకుడూ, నౌకరూ బలమైన
తాళ్ళు తెచ్చారు. పాపన్న ఒంటికన్ను
వాణ్ణి, వాడి అనుచరుణ్ణీ చచ్చేటట్టు తన్ని,
అర్చకుడు తెచ్చిన తాడు లాక్కుని, వాళ్ళిద్ద
రినీ పెడరెక్కలు విరిచి కట్టి, భయంతో
కంపించిపోతున్న అర్చ్బకుభ్ణో, గుడి నౌక
రునూ కూడా అలాగే కట్టి, నలుగురినీ గది
లోకి తోసి, తలుపు బిగించాడు. తరవాత
అతను (గామాధికారి ఇల్లు వెతుక్కుంటూ
వెళ్ళి, తనకు నలుగురు గూఢచారులు
చిక్క్హారనీ, వాళ్ళను పట్టుకుపోవటానికి
భటులు కావాలనీ చెప్పాడు.

భటులు వచ్చి నలుగురినీ వశపరచు
కున్నారు, ముసలి బిచ్చగాడు పంపిన
సంకేత సందేశాన్నీ, ఇతర వస్తువులనూ
స్వాధీనం చేసుకున్నారు. పాపన్న వాళ్ళ

వెంట రాజధానికి వెళ్ళి, రాజుగారికి జరిగిన
దంతా సవిస్తరంగా చెప్పాడు.

రాజుగారు ఖైదీ బిచ్చగాళ్ళలో నుంచి
ముసలి బిచ్చగాణ్ణు ఏరి, విచారించగా, వాడు
శ(తురాజు పినతం[డి అనీ, ఒంటి కన్ను
వాడు ఆయన కొడుకే ననీ బయట పడింది.
తరవాత రాజుగారు శ(తురాజుకు, “మీ పిన
తం(డీ, ఆయన కొడుకూ మాకు బందీలుగా
చిక్కారు. మీ సేనలు వెంటనే మా రాజ్యం
వదిలి పోవాలి. యుద్ద నష్టం కింద మీరు
లక్షవరహాలు చెల్లించాలి. లేని పక్షంలో
మీ పినతం[డి తలా, ఆయన కొడుకు తలా
తీయించి, మీతో యుద్ధం కొనసాగిస్తాం,”
అని కబురు చేశాడు.

తన వాళ్ళను విడిపించుకో గలందులకు
శ(తురాజు షరతు లన్నిటికీ ఒప్పుకున్నాడు.
దేశానికి యుద్దభయం తీరిపోయింది. జతర
యోధులతో బాటు పాపన్నకు కూడా రాజు
గారు మంచి సన్మానం చేశాడు,

 

        