            EEEEEEEEEXANAME
వాడి చేతిలో పెట్టి, “నీ తం[డ్రిని అధికా
రులు పట్టుకుపోయారు,” ఆని చెప్పి దేవి
దర్శనం చేసుకునేటందుకు ఆలయం
లోపలికి వెళ్ళాడు.

ఆ దేవాలయంలో నలుగురే ఉఐబటారు.
ఒకడు అర్చ్బ్చకుడూ, రెండోవాడు దేవాలయం
నౌకరూ, మూడోవాడు వెంకడూ, నాలుగో
వాడు వెంకడి సహచరుడూనూ., వెంకడు
పొట్లం విప్పి, తన సహచరుడు తెచ్చిన
గుడ్డపీలికను నీటితో తడిపే సరికి సాంకేతిక
లిపిలో రాసి ఉన్నది వీదో బయట పడింది.
అందులో కొన్ని గీత లేవో ఉన్నాయి. ఆది
గాక కొంత రాత కూడా ఉన్నది. ఆ రాతలో
పాపన్నకు సంబంధించిన విషయా లిలా
ఉన్నాయి: “ఇది తెచ్చేవాడే పరోపకారి
పాపన్న. రాజుకు స్నేహపా(తుడు, అతన్ని
చెరలో పెట్టించు.”

పాపన్న దేవాలయం నుంచి వెళ్ళిపో
తున్నప్పుడు ఒంటికన్ను 'వెంకడు అతన్ని
సమీపించి, “మీరు మా ఆతిథ్యం స్వీకరిం
చాలి, పాపన్నగారూ. అమూల్యమైన సమా
చారం తెచ్చినందుకు మీకు మా రాజుగారు
గొప్ప బహుమానం ఇస్తారు. ఇవాళ రాత్రే
మన |(ప్రయాణం,” అన్నాడు. అతనా
మాట అంటూండగానే అతని సహచరుడూ,

అహ చందమామవు ౪
25

AO PSP ON, Om EA

అర్చ్బకుడూ వచ్చి పాపన్న చెరొక రెక్కా
పట్టుకున్నారు. “ఏమిటీ దౌర్జన్యం?
నువ్వెవరు? ఆ బిచ్చగాడి కొడుకువు కావా?”
అని పావన్న అంటూండగా దేవాలయం
నౌకరు పెద్ద తాడొకటి పట్టుకొచ్చాడు.

“ ఐదంతా ఒక నాటకం. మీరు మాకు
ఉపకారమే చేశారు గాని, మిమ్మల్ని
బంధించక తప్పదు. మిమ్మల్ని విడిపించు
కోవటానికి మీ రాజు మాకు అర్ధరాజ్య
మిస్తాడో, రాజ్యమంతా అస్తాడో చూడాలి,”
ఆన్నాడు ఒంటి కన్నువాడు.

“అదా సంగతి? మీరు పూర్తిగా పార
బడ్డారు. నేను మీ రనుకున్నంత ముఖ్యుణ్ణు

 

 
 
  

        