             

స్రాపన్న ఉండే దేశంలో ఒకసారి యుద్ద
పరిస్థితి వచ్చింది. పొరుగు దేశపు రాజు
ఈ దేశంలోని కొన్ని భాగాలు తన రాజ్యా
నికే చెందాలని తగాదా తెచ్చి, ఆ తగాదాను

అంతకంతకూ పెంచి, చివరకు ఈ దేశం
పై దురాక్రమణకు పూనుకున్నాడు. ఆయన
సేనలు ఈ దేశంలోకి చొరబడి, కొన్ని
([గామాలనూ, నగరాలనూ ఆక్రమించు

కుని, చివరకు ఒక కోట వద్ద నిలవరించ

బడ్డాయి. అవి ఆ కోటను ముట్టడించి,
నెలల తరబడి యుద్దం సాగించి కూడా
దాన్ని లోబరుచుకోలేక పోయాయి.

యుద్ద కారణంగా దేశంలోని (పతి
(గామం లోనూ (గామాధికారికి (పత్యేక మైన
పనులు ఏర్పడ్డాయి. ఈ పనులు నిర్వ ర్తిం
చటంలో పాపన్న తమ ఊరి (గామాధికారికి
ఎంతో తోడ్చడ్డాడు. (గామాధికారి కొంత
యుద్ధనిథి పోగుచేశాడు, సేనలో చేరటానిక

కొందరు యువకులను సంపాదించాడు.
ఆ డబ్బునూ, యువకులనూ 'వెంటబెట్టు
కుని పాపన్న రాజధానికి వెళ్ళాడు,
అక్కడి పని పూర్తిచేసుకుని పాపన్న
తిరుగుముఖమై వస్తూ చీకటిపడే వేళకు
ఒక (గామసావడి చేరుకున్నాడు. అక్కడ
అతనికి అనేకమంది బిచ్చగాళ్ళ లాటి
వాళ్ళు ఒక గుంపుగా చేరి కనబడ్డారు.
అంతమంది బిచ్చగాళ్ళు అక్కడ పోగవటా
నికి కారణ మేమిటని పాపన్న అడగగా,
బిచ్చగాళ్ళనూ, గాలికి తిరిగేవాళ్ళనూ పట్టు
కుని రాజధానికి సంపమని రాజాజ్ఞ అయి
నట్టు తెలిసింది. శ(తువుల వేగులవాళ్ళూ,
గూఢచారులూ మారువేషాలతో దేశమం
తటా తిరుగుతున్నట్టు రాజధానికి తెలియ
వచ్చిందట, ఈ బిచ్చగాళ్ళంతా ఆ (పాంతా
లలో పట్టుబడినవాళ్ళు. వాళ్ళలో కొందరు
పాపన్నను గుర్తించి, సంతోషం చెంది,

పరోపకారి పాపన్న కథ

acacia p

Aunt 00h th 2 MN

 

        