            HEN HANNAN NN A XENON NNN NNNNNN

ఇంతలోపల రాజుగారి వంటలక్క నీటి
కోసం కొలనుకు వచ్చి, అందులో బిందె
ముంచబోతూ, చెట్టు మీద ఉన్న జగదేక
సుందరి ముఖం నీటిలో చూసి, “ అమ్మ
బాబోయ్‌ ! నే నింత అందంగా ఉన్నానా ?
అయితే నా కీ వంటలక్క పని చేసే కర్మే
మిటి?’”” అని బిందె అక్కడే విసిరికొట్టి,
వెనక్కు తిరిగేసరికి చెట్టు కొమ్మల మధ్య
ఉన్న జగదేకసుందరి కనిపించింది.

వంటలక్కకు ఆమెను చూడగానే
మండిపోయింది. ఆమె జగదేకసుందరిని
కిందికి ఈడ్చి, ఆమె దుస్తులు తాను ధరించి,
జగదేకసుందరిని మడుగులోకి తోసేసి, తానే
చెట్టుకొమ్మలలో ఎక్కి కూర్చున్నది.

కొద్దిసేపటికి రాజుగారు తన నొకర్లతో
సహా వచ్చి చెట్టు మీద ఉను స్త్రీని దింపి
చూచునుగదా, ఆ మనిషి జగదేకసుందరి
కాకపోకా మామూలు సుందరి కూడా కాదు.
ఆయనకు ఎక్కడలేని కోపం వచ్చి

 

వంటలక్కనూ, నాగులునూ కూడా చెరలో
పెట్టించాడు.

ఇది జరిగిన మర్శ్హాడే రాజుగారి నౌకర్లకు
కొలనులో ఒక తెల్లని చేప దొరికింది. దాన్ని
వంటజఇంటి దాసీలు కోసేసరికి ఒక చిన్న
స్త్రీ బయటికి వచ్చి, వాళ్ళు చూస్తూండగానే
మామూలు మనిషి అయింది.

దాసీలు వెళ్ళి రాజుగారితో ఈ వింత
విషయం చెప్పారు. రాజుగారు పరిగెత్తు
కుంటూ వచ్చి, జగదేకసుందరిని చూసి
అమితమైన ఆశ్చర్యమూ, ఆనందమూ
పొంది, ఆమె ద్వారా జరిగినదంతా తెలుసు
కున్నాడు. ఆయన వెంటనే నాగులును
చెర విడిపించి, వాడికి తన అంగరక్షకుడుగా
ఉద్యోగమిచ్చి, జగదేకసుందరిని వైభవంగా
పెళ్ళాడాడు. వంటలక్క తాను చేసిన నేరం
ఒప్పుకున్నది. ఆమెను దేశం నుంచి తరిమే
శాడు. నాగులు అన్న లిద్దరూ ఇంకా నీరూ,
కట్టెలూ చేరవేన్తూనే ఉన్నారు.

YA

        