            చేరే పక్షంలో ఆమె |పాణాలూ, తన తలా
కూడా దక్కుతాయి. తాను అవి వేకంగా
నిమ్మకాయలు కోసి అద్దరు నుందరులను
చావనిచ్చాడు. ఈసారి అలాటి పొరపాటు
చెయ్యగూడదు.

కాని రాజభవనం చేరే లోపుగా నాగు
లుకు దాహ౦తో నాలుక ఈడ్చుకుపో
సాగింది. నిమ్మకాయ కోసి తినకపోతే కొద్ది
క్షణాలలో తన |పాణాలు పోయేటట్టు కని
పించాయి. వాడు పళ్ళబిగువున నడిచి,
రాజుగారి ఇంటి సమీపంలో ఉన్న కొలను
కనుచూపు మేరలో ఉండే చోటికి చేరి,
దాహం భరించలేక్క మూడో నిమ్మకాయ

తీసి కోశాడు. అందులో అందరి కన్న అంద
మైన సుందరి తల కనిపించి, “దాహం!
చచ్చిపోతున్నాను !” అన్నది.

వెంటనే నాగులు లేని శ క్తి-తెచ్చుకుని
నిమ్మకాయతో సహా పరిగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి,
కొలను చేరుకుని, సుందరి చేత నీరు
తాగించి, తాను కూడా తాగాడు, కొలనులోని
నీరు తాగుతూనే జగదేకనుందరి పెరిగి

పెద్దదై మామూలు (పమాణానికి వచ్చింది.

“అమ్మయ్య బతికాను ! నువ్వీ చెట్టు
మీదికి ఎక్కి, ఆకు గుబురు మధ్య దాక్కో.
నేను వెళ్ళి రాజుగారిని పిలుచుకువస్తాను,”
అని నాగులు రాజభవనానికి వెళ్ళాడు.

 

        