చేసి చూపటం చాలా సులభం. మూడు
మామూలు పేకముక్కలు, 
మూడు ఒకేరకపు పావలా బిళ్లలతో దీన్ని చేసి. చూపాలి. ఐంద్రజాలికుడు పక్క చిత్రంలో చూపిన రీతిగా తన చేతిలో ఓ శక్తివంతమైన సూదంటురాయిని దాచి ఉంచుకోవాలి, దాన్ని అలా దాచి వుంచుకోవటాన్ని 'హస్తలాఘవం ' అంటారు. ప్రతి ఐంద్రజాలికుడికీ ఈ హస్తలాఘవం అలవాటయే ఉంటుంది. అలా సూదంటురాయిని చేతిలో దాచు కుని, దాంతో పేకముక్కను తాకితే అది కిందనున్న పావలాను పేక ముక్కకు అతుక్కునేట్లు చేస్తుంది. అది ప్రేక్షకులు సాధారణంగా గ్రహించలేరు. చేతిలో వున్న సూదంటు రాయిని పేకముక్క కు కొంచెం దూరంగా ఉంచితే అది పావలాబిళ్లను ఆకర్షించలేదు. అప్పుడిహ ఆ పావలా విడిగా ఉండిపోతుంది. ఆ సూదంటు రాయిని నేర్పుగా దాచి ఉంచుకోవటం లోనే ఈ తమాషాఅంతా ఆధారపడి వుంది. దీన్ని కొత్త పావలాబిళ్ళలతోనే చెయ్యాలి. పాతపావలాలను అయితే ఈ సూదంటురాయి ఆకర్షించలేదు. మూడు పావలాలు ఒకే రకానివి, ఒకే సంవత్సరానివీ, ఒకే రకంగా తళ తళలాడుతున్నవీ అయివుండటం
మేలు. లేకపోతే 1.వ ముక్క కింది నుంచి 24వ ముక్క కిందికి, అలాగే 3వ ముక్క కిందికి వచ్చినట్లు చూపించేప్పుడు పట్టుబడి పోవలసి వస్తుంది. ఇది చాలా సుళువైనదే, కానీ ఎరగనివాళ్ళ ఎదుట చేసిచూపిస్తే— చాలా తమాషాగా ఉంటుంది.
           వారి అడ్ర[పాఠకులు, యీగారడీని గురించి సల హాలు పొందదలిస్తే, వారు 'చందమామ' పేరు ఉదహరిస్తూ, ప్రొఫెసరుగారి పేర ఉత్తరం రాయవచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీషు లోనే రాయాలి.సు యిది :- -ప్రొఫెసర్: పి.సి. సర్కార్, మెజిషియన్, పోస్టుబాక్సు 7888, కలకత్తా.12.]
