            STS =

కొన్నాళ్ళ క్రితం బెంగాల్ రాష్ట్రంలోని,
బాలిగంజ్లో అఖిల భారత ఐంద్ర
జాలికుల సంఘ సమావేశం ఒకటి జరి
గింది. అప్పుడు అక్కడివారంతా నన్నే
దయినా, ఇంద్రజాలం చేసిచూపమని
కోరితే నేనిది చేసిచూపాను.

ఓ కొత్త పావలా బిళ్ల, మూడు పేక
ముక్కలతో నేనీ ప్రదర్శన ప్రారంభిం
చాను, ముందు టేబిల్ మీద ఒక కొత్త
పాపలాబిళ్ల
-పావలా బిళ్ల పెట్టి, దానిమీద ఓ
మామూలు పేకముక్కను పెట్టాలి.
దానిని 1 గుర్తున్న చోట పెట్టామను
కోండి. తర్వాత 2,3 గుర్తులు గల చోట్ల
|
రెండు పేకముక్కలు తిరగేసి పెట్టాలి.

PR ON

[A TENT

ఇందజౌాలనుం
Nv

|ప్రొఫెసర్‌: పి. సి, సర్కార్‌
అప్పుడెవరైనా అ పావలాబిళ్ల దేనికింద
వున్నది అని ఆడిగితే 1 వ పేకముక్క
కింద వున్నదని నిస్సందేహంగా చెప్పి
'వెయ్యాలి. ఆ ముక్క ఎత్తి చూపితే
ఆ పావలా అక్కడే వుంటుంది, అప్పుడే
2,3 ముక్కల్నికూడా కొంచెం ఎత్తి,
వాటి కింద ఏమీలేదని చూపవచ్చు.
ఐం[ద్రజాలికుడు తర్వాత తన మాయా
దండ |పభావంతో_-1-వ 'పేకముక్క
కింద పావలాను మాయంచేస్తాడు. ఆ
పేకముక్కను ఎత్తిచూపితే అక్కడ
పావలా ఉండదు. అది 2.వ పేక
ముక్క కిండికి వెళ్ళిపోయివుంటుంది.
అలాగే తర్వాత దాన్ని 3 పేకముక్క
కింద చూసి తెల్లబోతారు |పేక్షకులు.
వస్తుతః 1,2,3 పేకముక్కల్లో దేనికింద
నుంచి అయినా దీన్ని తీసి చూపించ
వచ్చు. ఇదిచూసి అందరూ ఆశ్చర్య
పోతారు. కాని ఒక పేకముక్క కింది
పావలా, మరొక ముక్కకిందికి ఎలా
వచ్చిందో తెలుసుకోలేరు. నిజానికిది

 

        