             

విజయుడు గుర్తులు చూసుకుంటూ కొంత
దూరం కొండదారిన వెళ్లాక దారి తప్పాడు.
సూర్యాస్తమయం కాకముందే ఆతని కొక
(గామం తగలవలిసింది, అది తగలలేదు.
దానికి తోడు మసకచీకటితోబాటు పొగ
మంచు కొండలనూ, ఆఅడవి[ప్రాంతాన్నీ
చుట్టవేసింది. కొద్దిసేపట్లోనే చికటి
ముంచుకు వచ్చింది.

విజయుడు తన నౌకరుతో, “ ఎక్కడ
ఒక చిన్న కుటీరం కనబడినా ఈ రా(త్రెకి
అక్కడే మజిలి వెద్దాం. ఎక్కడైనా దీపపు
వెలుగు కనిపిస్తుందేమో నువుకూడా (శ్రద్ధగా
చూడు !” అన్నాడు.

ee Ne NO

చీకటి పడినాక ఒక జాముసేపు వాళ్లు
నడుస్తూనే ఉన్నారు. ఎక్కడా వారికి నర
సంచారం పొడగట్టలేదు, చివరకు నౌకరు,
“అయ్యగారూ, అ కనిపించేది దీపంకాదా?”
అన్నాడు. పాగమంచులోనుంచి వారికి
అస్పష్టంగా ఒక చిన్న వెలుగు కనపడింది.

అక్కడ మనుమలుంటారన్న ఉద్దేశంతో
వాళ్లిద్దరూ వేగంగా నడిచి ఆ దీపం కనిపిం
చిన దిక్కుగా వెళ్ళి చాలా సేపటికి ఒక
ఎత్తయిన కొండ దిగువకు చేరుకున్నారు.

ఆ కొండ అతి విచిత్రంగా ఉన్నది. దాని
పార్శ్యం గోడలాగా నిటారుగా ఉన్నది.
ఆ పార్శ్యంలో ఒక గుహలాటిది ఉన్నది.
ఆ గుహలోనుంచి వెలుగు వస్తున్నది. గోడ
లాగా ఉన్న ఆ కొండపార్భాన్ని ఎక్కి
గుహను చేరుకోవటం మనుష్యమాత్రుడి
కెవరికీ సాధ్యమయే పని కాదు.

అయినా ఆ గుహలో మనుష్యులు ఉండి
తీరాలి. ఆ మనుషులు బండిపోటువాళ్లు
అయినప్పటికి ఆ రాత్రికి వారిని ఆగశ్ర
యించక తప్పదు. అందుచేత విజయుడు
ఎలుగెత్తి కేక పెట్టాడు.

ఆ గుహలో ఉంటున్నది కొండ - బంది
పోటు. అది చాలా విశాలమైన గుహ, శాఖోప

శాఖలు గలది. అందు అనేకమంది

> se; 2; 2 > QO

 

        