             

ఉదయగిరి పైకి పరిసరరాజు ఒకడు
దండెత్తి వచ్చా డు. యుద్ధం జరిగింది.
ఉదయగిరి సైన్యాలతోబాటు కొండముఠాలు
కూడా పోరాడాయి. కాని యుద్దంలో
ఉదయగిరి ఓడిపోయింది. ఉదయగిరిలో
ఉండే సంపన్నులందరూ ఓటమి ఒప్పుకుని
కొత్తరాజుకు లొంగిపోయారు.

కొండజాతులవాళ్లుమటుకు లొంగి
పోలేదు. వాళ్లు స్వాతం[త్యం [ప్రకటించి
తమ కొండరాజ్యంలోకి వచ్చిన బలాల
నన్నిటిని యుద్ధంలో ఎదిరించసాగారు.
ఇప్పుడు వారికి దోపిడీలు చేయటం తప్ప
మరొక బతుకుతెరువు లేదు.

|ప్రతాపుడు యుద్దంలో ఉదయగిరి సైన్యా
లతో చేరి పోరాడాడు. ఉదయగిరి ఓడి
పయి శ(త్రురా జుతో సంధి జరగగానే అతను
తన తం(డ్రివద్దకు వెల్లి * నాన్నగా రూ,
నన్ను క్షమించండి. జరిగినదానికి నేను
చాలా పశ్చాత్తాపపడుతున్నాను. నన్ను మళ్లీ
మీ కొడుకుగా స్వికరించండి,” అని ప్రాధేయ
పడ్డాడు. తండి ససేమిరా అన్నాడు. “నువు
నా కొడుకువు కావు. నా ఇంట నీకు స్థానం
లేదు. నువు వచ్చిన పని అయిపోతే నీదారిన
వెళ్లవచ్చు. నీతో నాకు మాట్లాడేటందుకేమీ
లేదు” అని ఆయన నిష్కర్షగా చెప్పాడు.

DDD

/,

WH

 

ఆయనకు ఎదురు చెప్పే సాహసం ఎవ
రికి లేదు. అయిదేళ్ల పిల్ల హేమ మాతం
|ప్రతాపుణ్ణి వాటువేసుకుని, “బాబాయి, నువు
'వెళ్లిపోకు, ఇక్కడే ఉండు!” అన్నది.
[x
ee
తాతయ్య నన్ను వెళ్లి పామ్మం
టున్నారు. ఎలా ఉండేదమ్మా ?” అని
|ప్రతాపుడు అడిగాడు.
హేమ తన తాత వద్దకు వెళ్లి తన పిన
తం(డ్రెని వెళ్లనివ్వవద్దని ఎంతో బతిమా
[ [|
లింది, విడిచింది. కాని ముసలాయన తన
పట్టు విడవలేదు.
|ప్రతాపుడు కొండలలోకి తిరిగి వెళ్లి
పోయాడు. కొండముఠాలవాళ్లు ఆతన్ని

చందమామ
19

 

        