టానికి వెళ్లాడు. మొదట్లో అతను ప్రతాపుణ్ణి
గుర్తించలేదు. పన్నెండేళ్ల కాల౦లో
|ప్రతాపుడు చాలా మారిపోయాడు. అదీగాక
|ప్రతాపుడు ఇంతకాలమూ ఈ బందిపోటు
వాళ్లోకు విశ్వాసంతో నాయకుడుగా ఉంటున్నా
డని విజయుడు అనుకోలేదు, వీనాడో వారిని

విడిచిపెట్టి వెళ్లిపోయి ఉంటాడనుకున్నాడు.

|[ప్రతాపుడు విజయుడితో ఈసారి తన
నిజమైన కథ యావత్తూ చెప్పి, నేను
నిశ్చింతగా |ప్రాణం వదులుతున్నాను. మా
తం|డిగారి ఇంట నాకోసం విచారించేవాళ్లు
హేమ తప్ప మరెవరూ లేరు. నా జీవితం
సఫలమయిందనీ, నాకు ఎవరిమీదా, మా

నాన్నగారి పైన కూడా ఎలాటి ఈర్ఫ్యా లేకుండా
చనిపోయాననీ, నాకోసం దుఃఖించ వద్దనీ
హేమతో చెప్పి, నా జ్ఞాపకార్దం ఈ ఉంగరం
హేమ కివ్వండి !” అంటూ తనవేలిన *న్న
ఉంగరం తీసి విజయుడికిచ్చాడు.

విజయుడు ఆ ఉంగరాన్ని తీసుకుపోయి
'హేమకిచ్చాడు. తరవాత హేమ విజయుణ్ణు
వివాహమాడింది. వారిద్దరూ తరుచు
|పతాపుణ్ణి గురించి మాట్లాడుకుని ఎంతో
సంతృప్తి చెందేవారు.

బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “ రాజా, (పళణాప
వర్మ స్వభావం ఎలాటిది? ఆతను ఒక
కొండజాతిదానికోసం తనకులానికి ఎందుకు

 

        