             

AE O NN EE

నుఖంగా నివసించటానికి చోటు!ఈండటమే
గాక ఆహారధాన్యాలు అనేక మాసాలకు
సరిపడా నిలవ ఉంచుకోవటానికికూడా
చోటున్నది. |పఠాపుడుకూడా ఈ గుహలోనే
ఉంటున్నాడు.

విజయుడు సెట్టిన కేకలు విని కొండవాళ్లు
గుహలోనుంచి తొంగి చూశారు. వారు
తాటినిచ్చెన ఒకటి దించి, “ మీ గుర్రాలను
శింద వదిలేసి, నిచ్చెన ఎక్క్రిరండి ! వాటి
కేమీ ఆపద జరగదు” అన్నారు.

ఆ గుర్రాలు మళ్లీ తమకంట పడతాయని
గాన్సి తాము తిరిగి |ప్రాణాలతో ఆ గుహ
నుంచి బయటపడతామనిగాని ఆకు నమ్మ
కంలేక పోయినా విజయుడు ధైర్యంగా తన
నౌకరుతోబాటు గుహలోకి ఎక్కి వచ్చాడు.

గుహలో వారికి మంచి భోజనమూ,
పడుకునేటందుకు మెత్తలూ దొరికాయి.
వారిని ఎవరూ ఎలాటి [ప్రశ్నలూ వెయ్య
లేదు. తెల్లవారుజామున |ప్రతాపుడు వచ్చి
విజయుడితో,. “మీరు బయలుదేరటానికి
వేళ అయింది. మీ గుర్రాలకు దాణాకూడా
పెట్టాం. మీకు దారి చూపటానికి నేను
కొంతదూరం వెంటవస్తాను,” అన్నాడు.

“నిన్న రాత్రి మీరు మాకిచ్చిన ఆతి
భ్యాన్ని ఎన్నటికి మరవలేను,” అంటూ

 

 

విజయుడు |ప్రతాపుడికి తన కృతజ్ఞత చెప్పు
కున్నాడు. తరవాత అతనూ, అతని నౌకరూ
కొండ దిగివచ్చి గుర్రాలమీద బయలు
దేరారు. (పతాపుడు వారిని ఒక కోనుదూరం
సాగనంపి వారు వెళ్లవలిసిన మార్ధం
చూపించాడు.

విజయుడు అతనితో, “ మీరెవరు? ఈ
గుహలో ఎందుకుంటున్నారు ? ఇక్కడ
మీకు అన్ని సదుపాయాలూ ఎలా ఆమరు
తున్నాయి ?” అని ఆడిగాడు.

“మేము కొండ బందిపోటువాళ్లం,
మమ్మల్నిగురించి మీరు ఆనేక వార్తలు
విని ఉంటారు. అందులో కొన్ని అబద్దమని

PEM PN EA DE OOS TP IO MO TEE
28

        