             

ఈ పేద ప్రజలతోబాటు కొద్దిమంది
సంపన్నులుకూడా ఉండేవారు.

|ప్రతాపవర్మ తండ్రి
యణుడు, కులాభిమానం హెచ్చుగా క్ల
వాడు. ప్రతాపుడు ఆయనకు రెండవ
కుమారుడు. ఆయన పెద్ద కుమారుడు
రెండు మూడేళ్లపాటు దేశసంచారం చేసి
రావటానికి వెళ్లాడు; అతనికి హేమ అని
అయిదేళ్ల కుమా ర్రె ఉండేది.

ప్రతాపుడి తండి ఇంట అనేకమంది
బానిసలుండేవారు. వారంతా కొండజాతి
వారే. ఆ బానిసలలో ఒక స్త్రీని పతాపుడు
పేమించాడు. ఆమెను సెల్లాడే ఉద్దేశంతో

పూర్వాచారపరా

ప్రతాపుడు'తండి అనుమతి కోరాడు. తండ్రి
ఈమాట విని మండిపడ్డాడు. “నువు కొండ
జాతిదాన్ని పెళ్లాడి నాకు కోడలుగా తీసుకు
రావటానికి నేను ఎంతమాత్రమూ ఒప్పను.
అలాటి. కులహీనమైన పనిచేస్తే నిన్ను
బహిష్కరిస్తాను !” అన్నాడాయన.
ఎన్నడూ తండ్రితో గట్టిగా మాట్లాడని
ప్రతాపుడు ఈసారి ఆయనతో పోట్లాడి ఇంటి
నుంచి వెళ్లిపోయి, తాను పేమించిన స్త్రీని
సెల్లాడి కొండలలో వసించసాగాడు.

“వీడు ఈనాటినుంచీ నా కొడుకు కాడు.
వీడు ఇక్కడికి వస్తే పరాయివాడల్లే
చూడండి,” అని ప్రతాపుడి తండ్రి తన
ఇంటి నౌకర్ల్ణకు ఉ త్రరువిచ్చాడు.

కొండజాతిదాన్ని చేసుకున్న ప్రతాపుడు
వీమాతమూ నుఖపడలేదు. రాచరికంలో
పుట్టిపెరిగిన అతనికి కొండజాతివాళ్లో జీవితం
జీవించటం చాలా కష్టమయింది. ఆతని
ఆచారాలు వేరు, ఆతని భార్య ఆచారాలు
వేరు. ఆమె ఇప్పుడు తనవారి మధ్య
ఉంటున్న కారణంచేత ప్రతాపుడి ఆచారా
లనూ, మర్యాదలనూ అవహేళనగా చూడ
సాగింది. ఈ జీవితం నుంచి తప్పించు
కునేటందుకుగాను ప్రతాపుడు సైన్యంలో
యోధుడుగా చేరాడు.

        