            డెలి అయాడు? వెలి అయినవాడు తిరిగి
తం[డ్రికి క్షమాపణ ఎందుకు చెప్పుకున్నాడు?
తన భార్యతో సుఖం లేనందువల్ల అతను
చేసిన పనికి పశ్చాత్తాపపడ్డాడా ? పశ్చాత్తాప
పడినవాడైతే తిరిగి కొండజాతివాళ్ల వద్దకు
వెళ్లి వారికి నాయకత్వం ఎందుకు
వహించాడు ? తన తండ్రి తన క్షమాపణ
స్వీకరించలేదన్న కోపంచేతనా? అలా
అయితే ఆతను చనిపోయేటప్పుడు తనకు
ఎవరిపైనా ఎలాటి ఈర్ష్యా లేదని ఎందుకు
అన్నాడు ? ఈ అనుమానాలకు సమాథానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ ప్రతాపుడు
తాను చేసిన ఏపనికీ పశ్చాత్రాపపడలేదు.
ఆతని స్వభావం ధర్మంకోసం జీవితాన్ని
ధారపోసే స్వభావం. తాను (పేమించిన
మనిషిని పెళ్లాడటం ధర్మమని పెళ్లాడాడు.
తన దేశాన్ని రక్షించుకునేటందుకు శ్రతువుతో

యుద్దం చెయ్యటం ధర్మమనుకుని యుద్దం
చేశాడు. ఆ యుద్దంలో తన పక్షం ఓడి
పోగానే తిరిగి తన తండ్రితో రాజీపడటం
ధర్మమనుకుని క్షమాపణ చెప్పుకున్నాడు.
అందువల్ల లాభం లేకపోగా, స్వాతంత్ర్యం
కోసం పోరాడే కొండజాతివాళ్ల పోరాటాన్ని
బలపరచటం ధర్మమనుకుని వారికి నాయ
కత్వం వహించాడు. అతను జీవితంలో
సుఖాన్ని, ఆనందాన్నీ ఆశించలేదు. అందు
చేతనే తనను సుఖపెట్టలేకపోయిన తన
భార్య పైనగాని, తన క్షమాపణను నిరాక
రించిన తన తం(డ్రిపైనగాని ఆతనికి ఈర్ష్య
కలగలేదు. తాను ధథర్మమనుకున్న దాని
కోసం తుదివరకూ పోరాడి [ప్రాణాలు
వదిలాడు, కనక అతను తన జీవితం

సఫలమయిందనుకున్నాడు,” అన్నాడు,
రాజుకు ఈవిధంగా హౌనభంగం కాగానే

బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై

(కల్పితం)

మళ్లీ చెట్టక్కాడు.

 

        