             

బానిసలుగా బతికివుండటమో ముందే నిశ్చ
యించుకోండి !” అని ప్రతాపుడు తన అను
చరులను హెచ్చరించాడు,

కొండజాతివాళ్లు పోరాడటానికే నిశ్చయిం
చారు, చివరవరకూ వారి పోరాటానికి నాయ
కత్యం వహిస్తానని |పతాపుడు అందరి
ఎదటా |పమాణం చేశాడు.

అది మొదలు కొండ బందిపోటు సేరు
వింటే ఈదయగిరి |పాంతాల అందరికీ
సింహస్వవ్నమయింది. వారు ఎక్కడ దాగి
ఉంటారో, ఎప్పుడు ఎక్కడ వచ్చిపడి దోపి
డీలు చేస్తారో ఎవరికీ తెలియదు. ఎన్ని దోపి
డీలు జరిగినా దొంగలు క్రంటికికూడా కన

బడేవారు కారు. పరిస్థితులిలా వుండటం
వల్ల ఆ కొండల మధ్యగా [ప్రయాణం
చెయ్యటానికి ఉదయగిరి
భయపడేవారు.

ఉదయగిరి పై యుద్దానికి వచ్చిన సేన
లలో విజయవర్మ అనే యోధుడు ఒక
డున్నాడు. యుద్దం ముగిసిన కొంతకాలానికి
అతను తన స్వదేశానికి బయలుదేరాడు.
అతనివెంట అతని నౌకరు ఒకడున్నాడు.
అతను ఉదయగిరి నుంచి బయలుదేరే

[ప్రజలు

టప్పుడు కొండల మధ్య, ప్రాంతానికి వెళ్ల
వద్దని హెచ్చరించి, అతను వెళ్లవలిసిన
© గణా
దారికూడా చెప్పారు.

 

        