                

బేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టువద్దకు
వెళ్లి శవాన్ని దించి భుజాన వేసుకుని,
మరొకమారు శ్మశానంకేసి మౌనంగా నడవ
సాగాడు. అప్పుడు శవంలోని బేతాళుడు,
“రాజ్యా నీ పట్టుదల అద్భుతమైనది. కాని
ఎంత కార్యదీక్ష గలవారుకూడా తీరని
అపజయం కలిగే సందర్భంలో పశ్చాత్తాప
పడటం జరుగుతుంది. ఇందుకు ఉదా
హరణగా నీకు |ప్రతాపవర్మ కథ చెబుతాను
విను!” అంటూ ఈ విధంగా చెప్పాడు:
పూర్వం ఉదయగిరి |పాంతంలో |పతాప
వర్మ అనే రాజవంశపు యువకుడు ఉండే
వాడు. ఆ కాలంలో ఉదయగిరి రాజ్యం
సుభిక్షంగా ఉండేది కాదు. దేశమంతా పర్వత
మయం కాపటంచేత వ్యవసాయం చాలా
తక్కువ. అక్కడి కొండలపై జీవించే
[ప్రజలు చాలా బీదవాళ్లు, కాని అపారమైన
ధైర్యసాహసాల్యూ ధర్మబుద్ధి కలవారు.

 

బోతొళ తద

        