            మీరే (గ్రహించి ఉంటారు. నేను వీళ్లకు
నాయకుణ్ణి. కాని నేను కొండజాతివాణ్ణి
కాను. నేనూ ఒక రాజవంశం వాబ్టో, కాని
పరిస్థితుల |ప్రోదృలంచేత వీరికి నాయకుణ్ణి
అయాను. [ప్రస్తుతానికి మాకు జీవితం
సుఖంగానే జరిగిపోతున్నది, కాని ఇలా ఎంత
కాలమో జరగదు, నాకు,తెలుసు. మా ఆఖరు
రోజులు సమీపించినప్పుడు నేను మీకోసం
కబురుచేస్తాను. నాకోరిక మన్నించి నన్ను
చూడటానికి రావాలి !” అన్నాడు |పతాపుడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. బంది
పోటును ఎలాగైనా నిర్మూలించకపోతే లాభం
లేదనీ, ఉదయంగిరికి వారు పక్కలో బల్లెంగా

ఉన్నారనీ రాజుగారికి విజ్ఞాపనలు వెళ్లాయి.
రాజుగారు కొంత సైన్యాన్ని ఉదయగిరి
కొండలలోకి పంపాడు. ఆ సైన్యం వెంట
విజయుడుకూడా ఉన్నాడు.

సైన్యాలు దెబ్బతిన్నప్పటికి బందిపోటు
చివరకు చుట్టుముట్టబడింది. భయంకర
'మైన ఆఖరు పోరాటంలో [ప్రతాపుడు తీవ్రంగా
గాయపడి దొరికిపోయాడు. ఎక్కువమంది
కొండజాతివాళ్లు తమ స్వేచ్చకోసం |పాణాలు
వదిలారు. కొద్దిమంది మటుకు |పాణాలతో
దొరికారు.

ఎవరో యుద్ధశైదీ తనకోసం కబురు
చేసినట్టు విని విజయుడు ఆతనిని చూడ

 

 

        