               

 

లిస్తున్నది,"' అన్నాడు.

అంతేగాక వర్తకుడు హనీని న్యాయ
స్థానం పాకిలిదాకా వెంటబెట్టుకుని వెళ్లి,
న్యాయాధికారి ఎక్కడ  కూర్చునేదీ
చెప్పాడు.

తన, గాడిడ ఇప్పుడు తనవెంట పిలవగానే
రాడేమోసని, హసనీకి అనుమానం వేసింది.
ఆందుచేత అతను వెళ్లి ఒక ముల్లంగి
దుంపల కట్ట కొని, చప్పున న్యాయ
ప్టానానికి తిరిగి వచ్చాడు. కాని' ద్వారం
పద్ద కాపలా వున్న వాడు అతన్ని లోపలికి
వెళ్ళకుండా అటకాయించాడు. హనీ
వాడితో తగాడా సెట్రుకున్నాడు.
న్యాయాధికారి ఈ పోట్లాట విగ్‌, అదేమి
టని అడిగాడు. ఆయనకు హనీ గురించి
తెలిసింది. ఇడి బియ్యం దుకాణం వాడి
పనే అయి ఉంటుందని ఆయన (గహించి,
తన కోపాన్ని నిగ్రహించుకుని, హస్‌ని

లోపలికి రానియ్యమన్నాడు.

ర్య
+

 

 

వేషం చేసుకుని న్యాయస్థానంలో తీర్చు

అయితే, పెద్ద హోదా సంపాదించిన.

హని లోపలికి వచ్చి, తన”

నా గాడిద. న్యాయాధి కారి దుస్తులు వేసు
కున్నది. .దాని తలపాగాలో ఒక దీనారం
కూడా దాచాను," అన్నాడు.

"హనీ  వెగర్రిబారులవాడని న్యాయాధి
కారికి తెలిసిపోయింది.

ఆయన అతనితో సౌమ్యంగా, “నీ 
దను ఎంత సెట్టి కొన్నావు?'' అన్నాడు.
హనీ ఒక బంగారు దీనారం పెటి కొన్నా
నన్నాడు. 

న్యాయాధికారి అతనికి నాలుగు

“బంగారు దీనారాలిచ్చి, ఇక గొడవచెయ్య

కుండా ఇంటి వెళ్ళమన్నాడు.
బతుకుజీవుడా అని హనీ మరొక
గాడిదను. కొని, _ బస్తా బియ్యం కొని,
దాన్ని గాడిడ మీడ వేసుకుని, తన యజ
మాని ,ఇల్లు చేరుకుని, ఓయ్యం ఆయనకు
ఆండజేసి, తన ఇంటిక్‌ తిరిగి వచ్చేశాడు,
ఆ తరవాత ఆతను ఎన్నడూ గాడిదల

  

చేతిలో!
ఉన్న ముల్లంగి కట్ట ఆడిస్తూ, “ఇది
ముల్ల ర్ట స్తు

  

        