హనీ మొదటి వర్తకుణ్ణి అడిగినట్టే రెండో వాణ్ణి కూడా, "మా గాడిద వచ్చి  మీ దుకాణంలో బియ్యం కొన్నదా? ఇంత వరకూ అది ఇంటికి తిరిగి రాలేదు, అని అడిగాడు.

"అవునండీ, మీ గాడిద వచ్చింది. కాని దానికి బీరూట్ బియ్యం నచ్చ లేదట.జానగరంలో బియ్యం బాగుం టుందని అక్కడికి వెళ్ళింది," అన్నాడు  రెండో వర్తకుడు.

హనితి కంగారు పుట్టింది. తాను జాఫాకు వెళ్లి, గాడిదను తీసుకురాక తప్పదు. లేకపోతే మరియం ఇంట్లో అడుగు పెట్టనియ్యదు. అందుచేత అతను ఆ వర్తకుడి దగ్గిరే ఒక దీనారం అరువు | తీసుకుని జాఫాకు వెళ్ళాడు..
అతడు జాఫాలో అంగళ్ళ ప్రాంత మంతా తన గాడిద కోసం వెతుకుతూ చెడ తిరిగాడు. గాడిద జాడలేదు. దారే పోయేవాణ్ణి ఒకణ్ణి ఆపి, ఆ నగరంలో కెల్లా పెద్ద బియ్యపు దుకాణం ఎక్కడో అడిగి తెలుసుకున్నాడు.

అతను ఆ పెద్ద దుకాణం ప్రవేశించి, "మా గాడిద మా యజమాని కోసం బియ్యం కొనడానికి ఇక్కడికి గాని వచ్చిందా ?" అని అడిగాడు.

ఆ దుకాణం గల వాడికి ఆ నగరపు ప్రధాన న్యాయాధికారి పైన పాత పగ  ఏదో ఉన్నది. హనీ ఇలా అడగగానే న్యాయాధికారి పైన పగ సాధించుకునే అవకాశం తట్టి, ఆ వర్తకుడు హనీతో చాలా స్నేహపూర్వకంగా, "కొంతసేపటి కింద మీ గాడిద మా దుకాణానికి వచ్చిన మాట నిజమే. అది బియ్యం ధర విషయమై నాతో బేరమాడ సాగింది. దుకాణంలో గొడవ ఏమిటా అని జనం గుంపులు గుంపులుగా చేరారు నాతో బేరమాడడంలో మీ గాడిద తెలివి తేటలు చూసి, ప్రజలు ముచ్చటపడి, దాన్ని ప్రధాన న్యాయాధికారిగా నియ మించారు. ఈ నిమిషాన అది మనిషి.
                                                                                 చందమ మ
