             

ఒకనాడు (గామ పెద్ద హనీతో, “' నుపు
బీరూట్‌కు పోయి, ఫలానా దుకాణ౦లో
ఒక బస్తాడు బియ్యం కొనుకు్కరా,"”
అన్నాడు. ః

ఆ దుకాణం హనీకి తెలుసును, కాని
ఆ రోజు అతనికి మరీ బద్ధకంగా వుండి,
బీరూట్‌కు పోబుద్ధి పుట్టలేదు. అయితే
బియ్యం కొనుకు్క రావటానికి గాడిదను
మాత్రమే పంపితే తనకు [శ్రమ తప్పు
తుందని అతనికి తోచింది.

వెంటనే అతను గాడిద వద్దకు వెళ్ళి,

తాడు మనకు బీరూట్‌ సీగరంలో
వాడుకగా బియ్యం ఇచ్చే దుకాణం నీకు
తెలునుకదా ? ఆ దుకాణ౦లో ఒక బస్తా

బియ్యం కొని, తీసుకురాగలవా ? '' అని

అడిగాడు.

గాడిద తన తలను పైక కిందికీ
ఆలవాటు |పకారం ఆడించింది. కాని
హనీ మటుకు, తన మాటలు గాడిద
అర్థంచేనుకున్నదనీ, తాను చెప్పినట్టు
చేయటానికి ఒవ్పుకున్నదనీ, అనుకుని
చాలా సంతోషించాడు. అతను గాడిద
తల మీద ఒక పాగా చుట్టిపెట్టి, దాని
మడతలలో తన యజమాని ఇచ్చిన
దీనారం వుంచి, గాడిదను బీరూట్‌ రహ
దారి మీద వదలొ, అది కనుమరుగు
ఇంటికి తిరిగి

అయిన దాకా చూసి,

పచ్చేశాడు.

తన భర్త ఆ వేళప్పుడు గాడిద
లేకుండా ఇల్లు చేరటం చూసి అతని
భార్య ఆశ్చర్యపడి, ““బీరూట్‌ పోలేదేం?
గాడిద ఏమయింది?" అని అడిగింది.

“గాడిదను 'ఒంటరిగా పంపాను.
ముందు అడిగానులే ! ఒంటరిగా వెళ్ళి,
యజమానికి బియ్యం . బస్తా + కొనుక్కు
రాగలవా అని అడిగితే గాడిద కొనుక్కు
రాగలనని చెప్పి బయలుదేరింది,"
అన్నాడు హనీ భార్యతో.

“బుద్ధి తక్కవ దద్దమ్మా! ఎద్దు

మొద్దు స్వ'రూపమా? నీ గాడిదా,

దీనారమూ కూడా పోయాయి. దానికోసం

 

చందమామ

po

        