             

 

Ty WE WET NE

 
  

లెబనాన్‌ దేశంలోని ఒక (గ్రామంలో
హనీ, మరియం అనే భార్యా భర్తలు
వుండేవారు. హనీ నుంచివాడేగాని, కొంచెం
మందమతి. అతను సనికి మొండి
కూడానూ. మరియం మటుకు తెలివి
గలదీ, సమర్థురాలూనూ. ఆమె భాగ్య
వంతుల ఇళ్ళలో పాచి పనులు చేసి,
తననూ, తన భర్తనూ పోషించుకుంటూ
వుండేది. ఎక్కడికైనా వెళ్ళి, ఏదైనా

పోరేది. కాని హనీ ఆమె మాట ఏవీ 'మా[త్రం
పట్టించుకోక, చిన్నగా నవ్వి ఊరు
కునేవాడు.

ఒకనాడు మరియం జబ్బుపడి పనికి
వెళ్ళలేకపోయింది. ఆమెకు హనీ మీద
చాలా కోపం వచ్చింది. “నువు ఏదైనా
పనిచేసి డబ్బులు తీసుకురాకపోతే ఇద్దరికీ
పస్తే ! (గ్రామపెద్ద వద్దకు వెళ్ళి, గాడిదను

 

    

'పని చూసుకోమని ఆమె నిత్యమూ హనీని'

 

తోలే పని అడుగు. వాళ్ళ ఇంటి పనులు '
చూడడానికి అవసరం పడితే గాడిద మీద
ఎక్కడికై నా వెళ్ళవలసివుంటుంది, '”
అన్నదామె హసీతో,

 
     
       
 

మర్నాడు ఉదయం హనీ పెందలాడే |

    
 

నిద్ర లేచి (గామ పెద్ద వుండే భవనానికి
వెళ్ళాడు. (గామ సెద్దకు హనీ; అమాయ
కత్వం గురించీ, పెళ్ళాం అతన్ని పోషిస్తూ.
ఉండటం గురించీ పూర్తిగా తెలుసు.
ఆయన హనీని చూసి జాలిపడి సహాయం
చెయ్య సంకల్పించి, హసీ చేతిలో ఒక
బంగారు దీనారం పెట్టి, ఒక గాడిదను
కొనుక్కురమ్మన్నాడు. హనీ ఆ ప్రకారమే
బీరూట్‌ నగరం వెళ్ళి, అక్కడి సంతలో
మంచి బలంగల గాడిదను కొనితెచ్చి
(గామసెద్ద వద్ద పని ప్రారంభించాడు.
యజమాని అతనికి ఏ రోజు జీతం ఆ
రోజు ఇస్తూ వచ్చాడు.

     
        
       
     
       
       
     
   

అరేబియాకథలు

 

        