            వెతుకు. వెంటనే బయలుదేరి, బీరూట్‌
రహదారి వెంటపో, గాడిదనూ, బియ్యాన్నీ
వెంట తీసుకురాకుండా ఇంటికి మాత్రం
రాకు !'' అని ఆతని భార్య చిందులు
తొక్కింది. 

హనీ ఇంటి నుంచి పరిగెత్తుకుంటూ
వెళ్లి బీరూట్‌ రోడ్డు పట్టుకున్నాడు. ఆయా
సంతో కళ్ళూ, నాలుకా వెళ్లుకొచ్చిన దాకా
పరిగెత్తాడు. కాని అతనికి గాడిద కని
పించలేదు.

అతను బీరూట్‌ నగరం చేరి, వాడుక
దుకాణానికి వెళ్లి, “మా గాడిద వచ్చి
మీ దగ్గిర బియ్యం కొన్నదా? ఇంతవరకూ
అది ' ఇంటికి తిరిగి రాలేదు,” అని
బియ్యపు వర్తకుణ్ణి అడిగాడు.

బియ్యపు వర్తకుడు హనీ కేసి చూసి,
అతను వెర్రిబాగులవాడని గ్రహించి,
అతనితో హాస్యానికి దిగి, “నిజమే, గాడిద
ఈ ఉదయం వచ్చింది. కాని దానికి
మా దుకాణంలో వున్న బియ్యం నచ్చ
లేదు.అందుచేత అది మరొక బియ్యం
దుకాణానికి వెళ్ళింది,” అంటూ ఆ
దుకాణం చూపించాడు.

హనీ పక్కనే వున్న ఆ దుకాణానికి
వెళ్ళాడు. ఆ సమయంలో మొదటి
దుకాణం వాడు రెండో దుకాణం వాడికి
సైగలు చేశాడు. రెండో దుకాణం వాడు
వాటిని అర్ధం చేసుకుని, హనీ తన దుకా
ణానికి రాగానే, “ఏం కావాలి ?” అని
అడిగాడు.

        