             
  
   
    
 

“అర్జున్‌! ఆలస్యమవు తోంది.మనం ఇప్పుడు
" బయలు దేరితేనే పొదుగూకేకల్లా మీ ఇల్లు
చేరుకోగలం, "అని హెచ్చరించాడు జాఫర్‌.
జాఫర్‌, అర్జున్‌తో కలిసి తిరుగు ప్రయాణ
మవుతూ - అర్జున్‌ను తన పల్లెకు తీసుకు
వెళ్ళినందుకు అతని తండ్రికి కోపం
వస్తుందేమోనని అనుమానించాడు.
అనుకున్నదే తడవుగా బయలుదేరడం

Ww

7 A వల్ల, అర్జున్‌ తల్లిదండ్రుల నుంచి అను
క 4|| మతికూడా తీసుకోలేదు. పొరబాటు
గ జరిగిపోయింది. ఆ విషయం తలుచుకుంటే

వాడీకి ఒకవిధమైన భయం కలగసాగింది,

జాఫర్‌ అనుమానం నిజమయింది,
"అర్జున్‌ కనిపించకపోయేసరికి వాడి తల్లి తండ్రులు
విచారంతో ఒకచోట నిలబడలేకపోయారు. పిల్ల
లిద్దరూ గబగబా వస్తూండడం చూడగానే రమాపతి
బాబుకు జాఫర్‌మీద కోపం కట్టలు తెంచుకున్నది.
“ఎక్కడికి వెళ్ళివస్తున్నారు? మాతో ఒక్కమాటైనా
చెప్పకుండా మావాణ్ణి తీసుకెళ్ళడానికి నీకెంత
ధైర్యం? అసలు నిన్నుగురించి నువ్వేమనుకుంటు
న్నావు? వెళ్ళు... నీ ముఖం నాకు చూపకు..” అని
పిడుగులా ఉరిమాడు రమాపతిబాబు.
ఒక్క నిమిషం నిశ్శబ్దం చోటు చేసుకున్నది. ఆ
తరవాత అర్జునొనెమ్మదిగా, “బాబా! ఇందులో జాఫర్‌
తప్పేమీలేదు. నేనే వాళ్ళ పల్లెటూరు చూడాలని వాణ్ణి
'వెంటబెట్టుకు వెళ్ళాను. వాణ్ణీ పనిలోకి రావద్దని

 

ననంబర్‌2001 42

 

'చెప్పకుడి, బాబా! బాబా, జాఫర్‌ను పంపేయకుడి!”
అని అన్నాడు.

అయినా వాడిమాటలు తండ్రి వినిపించుకో
లేదు. జాఫర్‌ను నానామాటలంటూ ఇంటినుంచి
గెంటేశాడు. అర్జున్‌ వేదనతో ఏడ్వసాగాడు. యజ
మాని ఎన్నిమాటలన్నా జాఫర్‌ నోరు విప్పలేదు.
మౌనంగా అక్కడినుంచి లేచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఏడ్చి, ఏడ్చి అర్జున్‌ స్పృహ కోల్పోయి పడి

పోయాడు. దానిని చూసి వాడితల్లి మౌసుమీ,
దుఃఖంపట్టలేక బావురువుంది. ఆ కేక విని
రమాపతిబాబు లోపలికి వెళ్ళి చూసి, కంగారుగా
డ్యాక్టర్‌ను పిలిపించాడు.

రాజు: “రవీ, చాలా బలమరతుడైన
మనిషి ఎవరో తెలుసా?”
రవి:"'(ట్రాఫిక్‌పోలీసు. ఒక చేత్తోనే

వాహనాలన్నిటినీ ఆపేస్తాడుకదా?

- విజేంద్రసింగ్‌, కోట.

చందమామ

        