            pr Pr YY pr

డాక్టర్‌ చటర్జీ వచ్చాడు. అర్జున్‌ను పరీక్షించి
చూశాడు. విపరీతమైన జ్వరం. ఒళ్ళు కాలిపో తున్నది.
డాక్టర్‌ ఇంజక్షన్‌ చేసి, మందులిచ్చి వెళ్ళాడు.
మరునాటికల్లా జ్వరమయితే తగ్గింది గాని, అర్జున్‌
కళ్ళు తెరవలేదు. అప్పుడప్పుడూ ఏదో పలవరిస్తు
న్నాడు. డాక్టర్‌ అతన్ని బాగా పరీక్షించాక, తండ్రితో,
“రమాపతిబాబూ! ఏమయింది అర్జున్‌కి. మాన
సికంగా పెద్ద షాక్‌ తిన్నట్టున్నాడు,”'అని అడిగాడు.

అర్జున్‌ మాటిమాటికీ, “బాబా! జాఫర్‌ను
పంపేయకండి! జాఫర్‌ను పంపేయకండి!” అని
పలవరిస్తున్నాడు.

ముగ్గురూ కొంతసేపు వాణ్ణి నిస్సహాయంగా
చూస్తూ నిలబడ్డారు.

డ్యాక్టర్‌, రమాపతిబాబును పక్కకు తీసుకుపోయి,
“అర్జున్‌ షాక్‌నుంచి తేరుకుని, ఆరోగ్యం కుదుటపడా
లంటే, వెంటనే ఆ జాఫర్‌ను పీలిపించండి,” అన్నాడు.

భార్యకు ఇప్పుడే వస్తానని చెప్పి, రమాపతిబాబు
జాఫర్‌వాళ్ళ పల్లెకేసి వెళ్ళాడు. జాఫర్‌ను చూడగానే
ఆయన, “ ఏమీ అనుకోకు బాబూ! కోపంతో ఏం
మాట్లాడుతున్నానో తెలియక నిన్ను అనరానిమాట
లన్నాను, నువ్వు ఇప్పుడే నావెంట రావాలి. అర్హున్‌
నిన్ను చూడాలంటున్నాడు, " అంటూ జరిగింది
చెప్పాడు. జాఫర్‌సూ, వాడి తల్లినీ, చెల్లెలనూ తనవెంట
రమ్మని పిలిచాడు. అందరూ బయలుదేరారు.

జాఫర్‌, అర్జున్‌ సడకదగ్గర నిలబడి, “అర్జున్‌,
'నేను జాఫర్‌ని వచ్చాను. కళ్ళు తెరువ్ర... నన్ను చూడు.
బంధూ అర్జున్‌!” అన్నాడు ఎంతో ఆప్యాయంగా,

అర్జున్‌ తన మి(త్రుడి కంఠస్వరాన్ని గుర్తించి
'మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు. జాఫర్‌ మళ్ళీ పిలిచాడు.
అర్జున్‌ మరింత పెద్దగా కళ్ళు తెరిచాడు. జాఫర్‌ను
చూసి మెల్లగా నవ్వుతూ లేచి కూర్చోవడానికి ప్రయ
త్నించాడు. ఇద్దరు మిత్రులూ ఒకరి చేయినొకరు

|

43

  
    
   
 
   
   
       
  
   

పట్టుకోవడంచూసి రమాపతిబాబు, మౌసుమీ,
లజ్జ, నీలిమ అందరూ ఆనందబాష్పాలు రాల్చారు.

ఈ సంఘటన తరవాత అంతా ||
మారిపోయింది. చాలాపనులు చకచకా
జరిగాయి. రమాపతిబాబు, జాఫర్‌
కుటుంబాన్ని పెరట్లో ఉన్న తమ అవుట్‌
హౌస్‌లో ఉండమన్నాడు. జాఫర్‌నూ,

ఈ చిన్ని బాతులోదాగివున్న అంకెలను |

కనుక్కోండి చూద్దాం.

A ‘gcse

“౩ ¢
9cCeC

‘ce

 
   

100 LS ALCRN
- ఎ. అనితారాణి, థానే.

నీలిమనూ బడిలో చేర్పించాడు,
అర్జున్‌మనసులో, ఇంట్లో ఆనుడు
వెల్లివిరిసింది. ఆ తరవాత అర్జున్‌ -
జాఫర్‌ల స్నేహాన్ని ఏ అగాధాలూ
'విడదీయలేకపోయాయి!

 

        