               

అందమైన కొల్‌కతా నగర సమీపంలో ఒక
చిన్నపల్లె. ఆ పల్లెలో జాఫర్‌ అనే కుర్రవాడు
తల్లి లజ్లోబేగం, చెల్లెలు నీలిమతో కలిసి
ఉంటున్నాడు. ఆటలాడుకునే అతిపిన్న
వయసులోనే వాడికి కుటుంబ బాధ్యతలను
మోసే శ్తిసామర్థ్యాలు అబ్బాయి. ఐదేళ్ళ
నాడే వాళ్ళ నాన్న పోయాడు. అప్పటినుంచి
వాడే కుటుంబ శకటాన్ని లాక్కొస్తున్నాడు.
తూరుపు తెల్లవారకముందే, జాఫర్‌
- పట్టణంలోని సంపన్న గృహస్థు రమాపతి
7: బాబు ఇంటికి పనికి బయలుదేరాడు. పట్టణంలో
పూలమొక్కల విత్తనాల ప్యాకెట్లు కొని సంచీలో
వేసుకుని, ““ఈ పని దొరకడం నా అదృష్టం.
ఖాన్‌చాచా దగ్గర తోటపని గనక నేర్చుకోకుండా
ఉన్నట్టయితే నాగతి ఏం కాను? రమాపతి బాబు
నన్నీపనికి పెట్టుకునేవాడేనా?”” అని ఆలోచిస్తూ
ముందుకు నడవసాగాడు. తన యజమాని రమాపతి
బాబునూ, ఆయన భార్య మౌసుమీనీ తలుచు
కున్నాడు. తన అదృష్టంకొద్దీ వాళ్ళింతో దయా
మయులు అని లోలోపల పొంగిపోయాడు.
రమాపతిబాబు ఇంటి గుమ్మంలో నిలబడివాడి

స్తహం

కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు.
ఆయన్ను చూడగానే జాఫర్‌
చిన్నగా నవ్వుతూ,
“నమస్కౌరం బాబూ
'మోషాయ్‌! కొన్నిరోజుల్లో
చూడండి, మన తోట
అందంగా కళకళలాడబోతోంది, అత్రనా,”” అన్నాడు,
అప్పుడే వాడి దృష్టి యజమాని పక్కన నిలబడి
ఉన్న కుర్రవాడిీమీద పడింది. దానిని గమనించిన
రమాపతిబాబు, “జాఫర్‌, వీడు మా అబ్బాయి,
అర్జున్‌. నగరంలో ఓ స్కూల్లో చదువుతున్నాడు.
ఈరోజే వచ్చాడు. మరికొన్ని వారాలు ఇక్కడే
ఉఊంటాడు. నువ్వు వాణ్ణి 'చోటాబాబూ” అని
పిలవవచ్చు,” అని చెప్పి, కొడుకుకేసి తిరిగి, “వీడు
జాఫర్‌! మన తోటలో పనిచేస్తాడు,” అన్నాడు.
ఇద్దరు కు[రవాళ్ళూ ఒకరినొకరు చూసు
కున్నారు. అంతలో రమాపతిబాబు కొడుకుతో,
“అర్జున్‌ లోపలికి వెళ్ళు, పొద్దున్న ఇచ్చానే ఆ పుస్తకు
చదుత్ర. నేను ఇప్పుడే వస్తాను,” అన్నాడు. ఆ తరవాత
జాఫర్‌కేసి తిరిగి తోటపని గురించి సూచనలివ్వ
సాగాడు. అంతలో అర్జున్‌, “బాబా! నేను జాఫర్‌తో

 

 

ననవంబర్‌2001

        