             

లుడు నాగ యువరాజును మెడలో వేసుకుని
బయలుదేరాడు. సూటిగా ఉత్తరంగా వెళ్ళ
మని పాము అన్నది.

ఉత్పలుడు చాలా రోజులు |(పయాణం
చేశాడు. కొంత దూరం వెళ్ళాక దారి మహా
భయంకరంగా తయారయింది. దారికి
ఊదీ, ముళ్ళడొంకలూ ఆడ్జొచ్చాయి. తిండి
లేదు, ఆత నెన్నడూ కనీ వినీ ఎరగని కీట
కాలు ఆతని పైన మూగి, రక్తం పీల్చాయి.
అన్ని కష్టాలూ ఉత్పలుడు నాగ
రాజుండే (పదేశానికి చేరుకున్నాడు. అక్కడ
అతి భయంకరమైన పాము లెన్నో ఆతనికి
కనిపించాయి. కానీ అవేవీ ఆతని జోలికి

emt
సబ్‌
_”

రాలేదు. అతని మెడలో ఉన్న పాము
వాటితో ఏదో మాట్లాడింది.

ఒక విశాలమైన ఊబిమైదానం మధ్య
నాగరా జుండే భవనం ఉన్నది. అది
ఎంతో అందంగా, ఎండలో ధగధగలాడు
తున్నది. ఉత్పలుడు నాగరాజునూ, ఆయన
నెత్తిన ఉండే మణినీ చూశాడు. అది
నూర్యుడి లాగా కాంతులు వెదజల్లుతున్నది.

తన కొడుకు తిరిగి దొరికినందుకు పర
మానందం పొంది నాగరాజు ఉత్పలుణ్ణి,
ఏం కావాలో కోరుకోమన్నాడు. '

“మీ శిరోమణి నివ్వండి,” అన్నాడు
ఉత్పలుడు. వాడు అప్పటి దాకా జీవితంలో
అసంతృప్తి అన్నది వీనాడూ పొందనప్ప
టికీ ఆ మణితో తీరని కోరిక అంటూ *ం౦డ
దని తెలిసినాక, దాని సహాయంతో తీర్చుకో
దగిన కోరిక లెన్నో వాడిలో పుట్టుకొచ్చాయి.

నాగరాజు కొందెం ఆలోచించి, “నా
మణిని అలాగే ఇస్తాను, కాని వీ నాడు
నీ కిది ఉపయోగవడదని తోస్తే' ఆ నాడు
నాకు దీన్ని తిరిగి ఇచ్చేస్తానని మాట
ఇయ్యి,” అన్నాడు.

¢ఉత్పలుడు సరేనని నాగరాజు వద్ద
మణి పుచ్చుకుని, తాను మరుక్షణంలో నే
ఇంటి వద్ద ఉండాలని కోరుకున్నాడు. వాడి

చందమామ
2)

 

 

        