            పట్టు వదలని వికమార్కుడు చెట్టు వడ్డకు
తిరిగి వెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని, దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే. మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, నీ వే అద్భుత
[వభావాన్ని సంపాదించ గోరి ఈ నిశి రాత్రి
వేళ ఇంతగా [శ్రమపడుతున్నావో గాని,
ఆ (ప్రభావం చేతికి అందాక దాన్ని కాస్తా
ఉత్పలుడి లాగా విడిచి పుచ్చకు. నీకు
[శ్రమ తెలియకుండా ఉండగలందులకు
ఉత్పలుడి కథ చెబుతాను విను,” అంటూ
అలా చెప్పసాగాడు :

నర్మదా తీరాన ఆరణ్య (ప్రాంతంలో
ఉత్సలుడూ వాడి తల్లీ నివసించేవారు,
ఉత్పలుడు అరణ్యంలోకి వెళ్ళి' కాయలూ,
పళ్ళూ, దుంపలూ, నే మొదలైనవి
తెచ్చేవాడు. వాటితో తల్లికొడుకులు పొట్ట
నించుకుని పేద జీవితం గడుపుతూ ఉండే

వారు. ఉత్పలుడికి స్నేహితు లెవరూ లేరు,

చోతౌొల కధలు

 

        