రాజకుమార్తె, “నువు ఆటవికుడివి. అనాగ
రికుడివి. నీ కెలాటి పొండిత్యమూ లేదు,”
అని దెప్పిపొడవసాగింది.

        "వాటన్నిటితోనూ ఏం పని? నా దగ్గిర
ఏది కావాలంటే అది సాధించే శక్తి ఉన్నది.
అందుచేత, నా భార్యవైన నీకే లోటూ
రాదు,” అన్నాడు ఉత్పలుడు.

       “ఈ శక్తి నీకెలా వచ్చింది? అది
మంచిశక్తో, చెడ్డశక్తో నాకెలా తెలుస్తుంది?”
అన్నది రాజకుమార్తె.

        ఉత్పలు డామెకు తన వద్ద ఉన్న మణిని
చూపించి, దాని (పభావం తెలిపాడు. ఆమె
అది చూసి చాలా సంతోషించినట్టు నటిం
చింది. ఆ మణి సంపాదించినందుకు
అతన్ని ఎంతో మెచ్చుకుని, ఆ రాత్రి అతనికి 
ఆమె స్వయంగా వడ్డనచేసి, భోజనంలో
మత్తుమందు పెట్టేసింది. భోజనం చేస్తూనే
ఉత్పలుడు ఒళ్ళుతెలియని మత్తులో పడి
పోయాడు. రాజకుమార్తె అతని దగ్గర
ఉండే మణిని సంగ్రహించి, “ఈ పీడా
కారపు మొగుడు వదిలిపోవాలి. అతను
దీని (ప్రభావంతో సంపాదించినదంతా
ఫోవాలి,” అని కోరుకున్నది.

        మర్నాడు ఉత్పలుడికి స్పృహ తెలిసే
సరికి వాడు ఆరణ్య(ప్రాంతంలో తన సొంత
గుడిసెలో ఉన్నాడు. ఆ గుడిసెలో కుక్కా,
పిల్లీ మాత్రమే ఉన్నాయి. అతని తల్లి కొద్ది
రోజుల క్రితం చనిపోయింది. అతనికి
మొదట తన పరిస్థితి ఏమీ అర్థం కాలేదు.
చాలాసేపు ఆలోచించిన మీదట రాజ
కుమార్తె తనను మోసం చేసిందనీ, తన
మణిని కాజేసిందనీ అతను తెలుసు
కున్నాడు. తన కష్టాలు చెప్పుకునేటందుకు
పిల్లీ, కుక్కా తప్ప అతనికింకెవరూ లేరు,
అందుచేత వాటితోనే అంతా చెప్పుకున్నాడు.

       అ రాత్రే పిల్లీ, కుక్కా బయలుదేరి
రాజభవనానికి వెళ్ళాయి. భవనం చుట్టూ
కోట ఉన్నది. కోట చుట్టూ అగడ్త ఉన్నది.
