           వచ్చింది. ఉత్పలుడు దాన్ని తన మెడకు చుట్టేసుకుని ఇంటికి తీసుకుపోయాడు.
          "కుక్కలూ పిల్లులూ చాలక పాము లను కూడా ఇంటికి చేరుస్తున్నావు?” అన్నది తల్లి.
         "మంచిపాములే. దానికి నే నంటే ఎంతో ఇష్టం," అన్నాడు ఉత్పలుడు.
           రోజులు గడుస్తున్న కొద్ది పాములో ఉత్సాహం మందగించటం గమనించి ఉత్ప లుడు, "అంతకంతకూ మన్ను తిన్న పాములా అయిపోతున్నావేమిటి? ఏమిటి నీకు పట్టుకున్న బెంగ?” అన్నాడు. కుక్క. తోనూ, పిల్లితోనూ మాట్లాడినట్టే పాముతో కూడా వాడు మాట్లాడాడే గాని, అది మనిషి భాషలో తనకు జవాబు చెబుతుందని వాడను కోలేదు
         "నే నొక నాగరాజు కొడుకును. మా తండ్రి తలలో మణి గల గొప్ప నాగుడు. ఆ కారణం చేత నాగులకు రాజు. మా తండ్రి తల మీద ఉండే మణి తీర్చలేని కోరి కంటూ లేదు. అలాటి మణి ప్రపంచంలో మరే పాముకూ లేదు. నే నొకనాడు సాటి నాగ యువకులతో ఆడు కుంటూండగా గరుత్మంతుడు మమ్మల్ని చూసి రివ్వున బాణం లాగా దిగి వచ్చాడు. నేను తప్ప
మిగిలిన నాగు లందరూ గరుత్మంతుడికి అందకుండా తప్పించుకున్నారు. నన్ను గరుత్మంతుడు కాళ్ళతో తన్నుకుని ఎగు రుతూ ఇటుగా వచ్చాడు. గరుత్మంతుడు ఏమరుపాటుగా ఉన్న సమయంలో నేను అతని కాలిగోళ్ళ నుంచి జారి గడ్డిదుబ్బుల్లో పడ్డాను. మా ఇంటికి పోవాలని ఉన్నది, కాని ఒంటరిగా పోలేను. దారి చాలా భయంకరమైనది, అపాయకర మైనదీనూ,” అన్నది పాము.
        "ఈ సంగతి ఇన్నాళ్ళూ చెప్పావు. కావేం? దిగులుపడకు. నిన్ను నేను ఎలా గైనా మీ ఇంటికి చేరుస్తాను,” అని ఉత్ప


        