             

అగడ్త మీద వంతెన ఉస్సది గాని, దాని
మీదికి వెళ్ళేసరికి కాపలావాడు కుక్కనూ,
పిల్లినీ తరిమేశాడు.

రెండూ అగడ్త వెనక భాగానికి
వెళ్ళాయి. కుక్క పిల్లిని తన వీపు మీద
కూర్చోబెట్టుకుని ఆగడ్త ఈదింది. రెండూ
కోట లోపలికి చేరాక పిల్లి రాజభవనం (పవే
శించి, గదులన్నీ తిరిగి రాజకుమార్తె పడు
కుని ఉన్న గది చేరుకున్నది. మణిని తన
చేతిలోనే పెట్టుకుని రాజకుమార్తె నిద్రపో
తున్నది. పిల్లి బయటికి వెళ్ళి ఒక ఎలుకను
పట్టుకుని తెచ్చి రాజకుమార్తె మీద వేసింది.
ఎలుక కిచకిచ లాడుతూ మీదిగా పరిగెత్తే

సరికి రాజకుమార్తె గాభరాపడి లేచింది.
ఆమె చేతిలో ఉన్న మణి కాస్తా కింద
పడింది. పిల్లి దాన్ని నోట కరుచుకుని
మెరుపు లాగా మాయమయింది.

కుక్కా, పిల్లీ వెనకటి లాగే అగడ్త ఈది,
తెల్లవారే సరికి ఇంటికి చేరుకుని మణిని
తమ యజమాని కందించాయి.

“'(పపంచంలో మీ అద్దరే నా కున్న
నిజమైన ఆప్తులు,” అని ఉత్పలుడు వాటిని
మనన్ఫూర్తిగా కౌగలించుకున్నాడు. తర
వాత అతను రాజుగారి వద్దకు 'వెళ్ళి, రాజ
కుమార్తె తనకు చేసిన మోసం చెప్పాడు.

“అద్రి నీ భార్య. నీ ఇష్టం వచ్చినట్టు
శిక్షంచు,” అన్నా డాయన.

“ఆమె మనస్ఫూర్తిగా నాకు భార్య
కాలేదు. మాది పెళ్ళే కాదు. ఆమెకు
నచ్చిన నాగరికుణ్ణు చూసి పెళ్ళి చేసె
య్యండి. ఆ మాట చెప్పడానికే వచ్చాను,”
అన్నాడు ఉత్పలుడు.

అతను మణి సహాయంతో తన
కుక్కనూ, పిల్లిని వెంటబెట్టుకుని నాగరా
జుండే చోటు చేరుకున్నాడు. అతను నాగ
రాజుకు మణిని తిరిగి ఇచ్చేసి, “నా 6౦క
ఈ మణితో పనిలేదు. నా స్నేహితులైన
ఈ కుక్కనూ, పిల్లిని వెంటపెట్టుకుని

చందమాను
7 24

        