              

ధ్రీరసింహుడు 'మరునాడు సులోచనవద్దకు
వచ్చి "నీ తరువాత (ప్రశ్న ఏమిటి?” అని
అడిగాడు,

సులోచన అతనిని మర్యాదచేసి
కూర్చొబెట్టి, “ఓయి ధీరసింహుడా!_
ఇక్కడకు ఈశాన్యదిక్కున శబ్దభేది అనే
పర్వతం ఉన్నదట. ఆ పర్వతంలోపల
ఏమిచి,తం వున్నదో, దాని అవతల ఏ దేశ
మున్నదో కనుక్కు రావాలి. ఇదే నా ఆఖరు
|పశ్న ” అంటూ చెప్పిందిం ధీరసింహుడు
మునపటిలాగానే ఆమె వద్ద గడువు తీసు
కుని, ఈశాన్య దిశకు బయలైేరాడు,

చాలా దూరం నడిచివెళ్లి, ధీరసింహుడు
ఒక వింత దేశంలో |పవేశించాడు. ఆ
దేశంలో ఎక్కడా ఒక్క గోరీకాని, శ్మశానం
గాని అతనికి కనపడలేదు. ఈ పిడ్డూరా 08
ఆశ్చర్యపడుతూ, ధీర సింహుడు పొయి
పోయి ఒక (గ్రామం చేరుకున్నాడు,

 

“చండమామి-, '

  

అప్పటికి ధీరసింహునికి నకనకమని
ఆకలపుతున్నది. ఏమి చేయటమా అని
ఆలోచిస్తూవుండగా, ఎదుటి ఇంట లోనుంచి
ఒక గృహస్తు ఇవతలకి వచ్చి, ఆతనిని
కుశల |పశ్నలు వేసి, ఆదరించి తన ఇంటికి
అతిథిగా తీసుకువెళ్ళా, ఎడు

వడ్డన జరిగింది. భోజనాలు లఅస్తతూడే ర

వుండగా గృహస్థు వీరసింహునితో బక
దేశంలో మీరు ఎన్నోరకాల పదార్హాలు
ఆరగించివుంటారు కాని, ఈ పదార్థం
మా(త౦ రుచిచూచివుండరు”” అంటూ
విస్తట్లో ఓక వేవున వేలుపెట్టిచూపాడు. _

“ఐతే అది యేమిటీ ?” ఆని ధీరసింహుడు స్స

ఆశ్చర్యంగా |పశ్నించాడు. “అదే నర
మాంసం” అని గృహస్థు జవాబు చెప్పే
వరకు, ధీరసింహుడు * 'పాపాత్ముల్లారా!
ఇటువంటి పనులా మీ దేశంలో చెసె న్న
అని కోపగించి, లేచిపోబోయాడు.

  
  
 

        