             

వింతలేమెనా కనిపిస్తాయేమోనని చాలా
సేపు కని సెట్టివు?డి, ఏమీ కనపడకపోయే
సరికి ప్రాణంవిసిగి, ధీరసింహుడు
వర్వతం మీదినుంచి దిగి వచ్చేశాడు.
డిగివచ్చేశా శే కాని, పట్టుదల గల ధీర
సింహుడు ఊరుకొంటాడా?-_- ఎంత
శాలమైనాసరే అక్కడనే ఆగి, ఆ పర్వతం
"యోక్క పుట్టుపూర్వో త్రరాలు కనుక్కొని
గాని పోకూడవని నిశ్చయించు కౌన్నాడు. ఈ
నిశ్చయంతో అతను ఆ పట్టణంలోని ఒక

స[తంలో బసదేశాడు, అతని మంచిత్రనం

వల్ల అక్క డివారందరూ స్నేహితులైనారు.
అందులోనూ ముఖ్యంగా వీరవర్మ అనే
యువకుడు ధీరసింహునికి |పాణ స్నేహితు
డైనాడు. వారిద్దరూ ఒకరినొకరు విడిచి
ఒక్క క్షీణమైనా ఉండలేక పోయే వారు.
ఈవిధంగా కొన్నాళ్ళు గడి .నైః ' ఒక
రోజున వీరవర్మ, ధీరసింహుడూ కలిసి ఆ
పట్టణపు బజారులో తిర గుతూవుండగా,
+చీకటి.పడిపోయింది. కాని, కలకల్లా డుతూ
దీపాలు ఉండటంచేత, బజారంతా దేదీప్య
మానంగా వెలిగిపోతున్నది, స్నేహితు
లిద్దరూ సరదాగా కబుర్గు చెప్పుకొంటూ
,ఆ బజారువెంబడి పచార్లు చేస్తూవుండే

చందమామ
19

టంతలో శబ్దభేది పర్న తం ఉండే దిక్కు
నుంచి “ర్యా రా, శఘం రా” అనే ఒక
సెద్దకేక వినిపించింది. ఆ కేక మానపుల
కంఠ ్వీరంలాగా కాక, పర్వతంలోనుంచి
బయల్దేరిన మేఘగర్జనలాగా ఉన్నది.
తక్షణమే, ధీరసింహ వీరవర్మలకు
ఎదురుగా తిర గులూవున్న గుత్త్రిప్పలొ నించి
ఒక మనిషి, ఆ కేక వినిపించిన దిక్కుగా
వె(ర్రివానిలా పరుగెత్త జొచ్చాడు, అప్పుడు
ఆ మనిషి ముఖం అదొకలాగా ఐపోయింది.
వాని కళ్ళు ఎక్కడో చూస్తున్నై. ఆతనికి
తన శరీరమూ బయటి (పపంచమూ రెండూ
తెలియకుండా పోయినై,

FT
Ep

ర్త
¥
ద

 

4
<

    
  
    
 
    
 
 

        