             

BE TT purr"

వానివెంట ధీరసింహుడుకూడా కొంత
దూరం పరుగెత్తాడు, ఇంతలో. సలు గురూ
కలిసి వానిని ఆప్పచేయగా, వాడు వెనక్క
తిరిగివచ్చాడు తరువాత ధీరసింహుడు
వానితో “ ఇంకెప్పుడూ ఆలా చేయకు” ఆని
మందలించి పంపి, స్నైహుతుడైన వీర
వర్మను ఆ కేక-వీమిటి? ఈ మనిషి
ఆ వైపు పకగె త్ర మేమిటి? దీని రహస్యం
వివరించి చెప్పవలసిం "దని ఆత్రంతో
ప్రశ్నించాడు.
అప్పుడు వీరవర్మ అతనితో “వోయి
నేస్తం! ఆఅ కేశ ఎందుకు వస్తుందో ఎవరికీ
తెలియదు కాని, అవ్పుడవ్వుడు ఇటువంటి

 

A చం దవా «
20

Dt DE TTT TNR Re NNER

ARENA NMENW
శబ్ధం ఆ పర్వతంలోనించి వస్తుందని
మా|(తం అందంకీ తెలుసు, ఆశబ్దం ఎవరి
నైతేపిలుసుందో, వాడు |పపంచాన్ని మరిచి
పోయి, వర్వతం వేపు.వె(రిగా పరుగు
లెతుతాడు, అలా పరు గె త్రిపోయిన వాళ్ల
ఒకళ్ళూ ఇంతవరకూ తిరిగి రాలేదు. వెళ్ల
కొసం దుఃఖించి ,పయోజనం లేదు. ఆంద”
కనే, ఆలా వెళ్ళిపోయినవాళ్ళనుగురించి
ఈ వట్టణంలో ఎవరూ విచారించరు,”
అని చెప్పాడు,

ఢీరసింహుడు నలుదిక్కులా కలియ
జూచాడు, ఆ పోయిన వానిని గురించి”
నిజంగానే ఎవరకీ పట్టిన ట్ట 'కనిపించలేదు,
ఈ సంగతి ఆతసికి ౬ శ్చర్శం కలిగించింది.
ఆలోచనలో ముసిగి, ఆతను తన బసకు
తిరిగి వెళ్ళాడు,

ఇలా వారంరోజులు గడిచినతరువాత్క
మళ్ళి ఒకరోజున వీరవర్మ, ధీరసింహుడూ'
మామూలుగా బజారులో షికారు
చేసున్నారు. మళ్ళీ ఈ రోజున మునుపటి.
మో సరుగా నె ఆ పర్వతం మీదినుంచి “ర్యా.
రా, శఘం రా” అనే కేక వినిపించింది.
ఈ కేక ఎవరిని ఈ ద్దేశించిందో, ఈ సారి. _

ఎవరి వంతొనని' ధీరసింహుడు te

మా

[

 

        