             

అప్పుడు గృహస్తు అతన్ని వట
మస్తు “అయా, జబ్బుప2నవాళ్ళనూ,
ముసలివాళ్ళనూ చంపి, తినిేవేయటం మా
డేశాచారం, అందువల్లనే మీకు అటువంటి
వాళ్ళెవళ్ళూ ఇక్కడ కనిపించరు. పానీ,
అంశగా మీకిస్టంలేకుంటే ఈ పదార్థం
తినటం మానివేయండి ”” అంటూ, అతనికి
పాలూ, పండ్రూ, మ౭కొన్ని శాకాహారాలూ
తెప్పించి పెట్టాడు,

గృహస్తు చెప్పిన ఈ భోగట్టా వినగానే
tn తెలిసివచ్చింది ఢీరసింహునికి-—-
ఆ దేశంలో ఒక్క శృశానంగాని, ఒక్క

గోరీకాని నెరదుకు కనిపించలేదో,
వ

 

అక్కడినించి ధీరసింహుడు మళ్లీ కొంత
* దూరం వెళ్ళగా, ఒక పట్టణం తగిలింది.

ఆ పట్టణ (పజలను శబ్దభేది పర్వతాన్ని
గురించి కనుక్కౌొంటే “ఇంకా పడికోసులు
దూరం పోవా”లన్నారు. సరేనని తిరుగా-”
బయలైేరి పోయేవరకూ, మరొక పట్రణం
తగిలింది. అక్కడకూవా భోగటా చేయగా
"మరొక్క కో సెడు దూరం పోయి కనుక్కో”
మశ్నారు. అక్కడినించి కొంతదూరం
వెళ్ళగా మరొక పట్టణం తగిలింది. ఆ
ఊరివారిని అడిగితే “ఇంకొక్క మైలు
దూరంలో వున్నది ఆ పర్వతం” అని
చెప్పారు.

కొంచెంసేపు ఆ పట్టణంలో నే విశ
మించి, చివరకు ధీరసింహుడు పఠర్యతం
చేరుకున్నాడు.” ఆ పర్వతం ఎంతో ఎత్తుగా
వున్నప్పజకీ, ఆతను ఎలానో (శ్రమపడి _
ఎక్కాడు. ఆపర్వతం చూడటానికి
మామూలు అన్ని పర్వకాలలాగానే వున్నది
కాని, విశేమోాలేమి కానరాలేదు. కనీసం”
చెట్లూ మొక్కలూ ఐనా కనిపించలేదు.
పచ్చగడ్డిమా(తం: అంతటా పరుచుకొని
వున్నది. ఆ పచ్చగడ్డి లేనిచోట. "ల పలి

 

        