             


నడవగా మరిఒక నది కనిపించింది. తీరా
చూడగా, ఈ నదిలో నిళ్ళు మామూలు
మంచినీళ్ళే. డీనిలో ఆతను చెతులు
కడుక్కు నేసరికి ఇదివరకు వెండిచెయి గా
మారిపోయిన ధీరసింహుని చేయి మామూ
లుగా వచ్చేసింది. కాని, గోళ్ళుమా (తం
చెండివిగానె ఉండిపోయినై,

తరువాత అతను ఒక ఆడవిదాటి, మళ్లీ
ఒక (గామం చేరుక్షున్నాడు, ఆ గామస్థుల్ని

'కనుక్కోగాా సులోచన ఉండే పట్టణం
"అక్కడికి చాలా దగ్గర అని తెలియ

వచ్చిరడీక అప్పుడు -ధీరసింహుడు' దారి
తెలుసుకుని, కౌశాందీనగరం చేరుకుని
సులోచన భవనానికి వెళ్లాడు. ధీరసింహుడు
వచ్చిన సంగతి తెలియగానే, సులోచన
ఆతనిని ఆదరించి, కూర్చో పెట్టింది.
ఆతను, శబ్ద భేది పర్వతాన్నిగురించి
తను తెలుసుకువచ్చిన వివరాలన్నీ విప్పి
చెప్పాడు, ఆ పర్వతం అవతల ఏమి



టున్నదో, తను నీమేమి వింతలూ విడ్డూ
రాలూ చూచాడో, అవన్నీ వెలడించాడు,
నిడర్భనంగా అతను చేతపట్టుకువచ్చిన
ఆరు రత్నాలూ .ఆ మెకు చూ పంచాడు,
'వెండినదిలో తన చేయి.ముంచగ్యా
'వెండివిగా మారిపోయిన చేతిగోళ్ళు బాడా
చూపించాడు,

ఇవన్నిచూది  “ ధీరసింహా !_సనీమాట
లన్నీ అక్షరాలా నిజం. నేను నిన్ను పూ డిగా
నమ్మాను, నీ (పజ్ఞలకు సంతోషించాను,
నీవు నిజంగా అసాధ్యుడవు గనుకనే, నా
అసాధ్యమైన |పశ్నలకు జవాబు చెప్ప
గలిగావపు,. ఈ లోకంలో నన్ను మించిన
సాహసుడు, గుణవంతుడు, యు క్లిపరుడూ
మరొకడు' లేడు” అంటూ ఆతనిని మెచ్చు
కొన్నది సులోచన,

తరువాత ఊరి పెద్దల ఏర్పాటు(పకారం,
సులోచన, ధీరసింహులకు వివాహమై,
వారుహాయిగా ఉంటున్నారు, (ఐపోయి)





ా

 

 

 

 

 

 

        