            అతను ‘ఇవి ఎవరికోసమో, మనమెందుకు
తాకాలె ” అని తలిచి ఊరుకొన్నాడు. ఆతను
అలా సంశయిస్తూఉండగా, నడిలోని చేప
ఒకటి తల బయటికి. పెట్టి, “ ధిరసింహా |
ఇవి నీకోసమే, తీసుకో ” అని చెప్పేనరికల్లా

అతను ఆకలిదప్పుల్లు తీర్చుకుని, విశ్రాంతి
కోసం ఒక్కక్షణం పడుకొన్నాడు, తరువాత '

'మెలకువపచ్చి ఆతను కళ్లు విప్పేటప్పటికి,
మునపటిలాగానే అవతలి ఒడ్డున ఉన్నాడు.
ఈసంఘటనలన్నీ దైవికములే అని నమ్మి,
ధీరసింహుడు మళ్లీ సహజ మైన ఉత్సా
హంతో నడిచిపోజొచ్చాడు.
= మరికొంచెం దూరం అతను _సౌగిపోగా
అక్కడి భూమి అంతా పన్నెండో వన్నె
బంగారంలాగా తళతళ మెరిసిపోతున్నది,
అక్కడ, నేలమీద నవరత్నాలూ,రకరకాల
మణులూ క్లుప్పలుకుప్పలుగా పోసివునై Ne
ఆ రత్నాలలో ఒక్కొకటి ఒక్కొక్క రాజ్యం
ఖరీదు చేస్తుంది, ధీరసింహుడు ఈ
రత్నాలను వంచెలో వట్టినన్ని మూట
కట్టుకొన్నాడు,
కాని, ఇంతలో “ ఓయి ధీరసింహా !__.
ఆందులో ఆరు రక్నాలనుమా[త్రం నీ వద్ద
ఉంచుకో. తక్కినవాటిని పారవేయి, ఈ

రత్నాలు మానవులకొరకు కాదు, లోభించి
నావంటే కీడు మూడుతుంది సుమా!”
అంటూ ఒక వాణి పలికింది. ఆ(ప్రకారం
అకను ఆరు రతఠ్నాలుమటుకి అప్పే పెట్టు
కుని తక్కినవన్నీ విసరిపార వేశాడు,

ఈ రత్నాలు పట్టుకుని ధీరసింహుడు
అలా కొంతదూరం పోయేవరకు, అతని
ఎదుట ఒక విచిత్రమైన నది (పవహిస్తు
న్నది. అందులోని జలమంకా బంగారపు
జలమే, ఈ వింత వీమిబా అని ఆతను
అలా' ఆలోచిస్తూవుండగా ఒక బంగారు
నావ ఒడ్డుకి వచ్చింది. అందులో ఎక్కి

ఇదివరకులాగానే నవిని దాటి కొంతదూరం ;

బుపమ=౨ ౫2 చందమామ హ౪63+ 3 ఇష

 

 
 
   
   
   

3
i

hh

        