             

 

 

కొంతదూరం వెళ్లేటప్పటికి, అతని కాళ్లు
వట్టుకుపోసాగినై, కన్నులలోనుంచి
మంటలు బయల్దేరి నై, అక్కడ భూమి
అంతా వేడిగా ఫపుంది. ఒకొక్క రాయి
ఒకొక్క సెనంలాగా కాలిపోతుస్నది, ఈ

3 వెచ్చదనానికి కారణం ఏమిటా అని అతను

ఊ హిన్లూ మరికొంచెం దూరం పోయేవరకు,
అతని కనులముందు ఒక భయంకరమైన
ఆగ్నిన్నది (ప్రవహిస్తున్నది. ఆ నదిలోని
మంటలు తరంగాలలాగా లేస్తూ, ఆకాశానికి
అంటుతున్న యః

“ ఇటువంటి నది ఎక్కడా చూడలేదే.
దీసిని చాటడం ఎలాగా భగవంతుడా ! ”

క

తా | # చంద్లమామ HN WMS ఆః

 
 
 

 

అని ధీరసింహుడు తీ[వంగా యోచిస్తూ
ఉండగా, సివ్పకికూడా కాలని ఒక చిత్ర 7!
'మైన నావ ఒడుకి కొట్ట కువచ్చింది. ఆతను.
ధైర్యంతో, ఈ చి(తమేమిటొ చూదామని' ,
ఉద్దేశించి, దేముని తలుచుకుని ఆ నొవ ©
ఎక్కి కూర్చున్నాడు, కను మూసి తెరిచే
టంతలో ధీరసింహుడు అ అగ్నినదికి
ఆవతల ఒడ్డు చేరుకొన్నాడు, ఈ సంఘట
నకు ఆశ్చర్యపోతూ, అతను మళ్ళీ
అనందంగా నడక సాగించాడు.
కొంతదూరం పోయేటప్పటికి, అక్కడి _
భూమి అంతా ధగధగ వెండిలా మెరిసి:
పోతున్నది. అక్కడ ఒక నది |పవహిస్తు
న్నది. అందులో నీరు తెల్లగా వెండిలాగా
ఉందీ. ఈ నీరు తాగటానికి పనికివస్తుం
దేమోనని, ధీరసీంహుడు నదిలో చెయి
ముంచేసరిక్కి ఆ చెయి శాస్తా వెండిదై
పోయింది, న
ఇంతలో ఆ నడిలోనుంచి ఒక నావ
రాగా దానిలో ఎక్కి కూర్చున్నాడు, సాహను'
డైన ధీరసింహుడు. ఆ నావలో మనుష్యు
లెవళ్ళూ లేరుకాని, ఒక గిన్నెలో డివ్యమైన
భోజనమూ, లోటాతో మంచినీళ్ళుమా త్రం nt
అమర్శివున్నయి. ఆకలి వేస్తున్నప్పటిక్సీ

   
 

  

        