            మెచ్చేవాళ్ళెవరున్నారు?
మొరటు మనుఘలే! అయ్యో, తెలివి
తక్క వకొద్దీ అందం కోసం, యవ్వనం
కోసం, కిరీటాన్ని, బోలెడు ధనాన్నీ యిచ్చే
శాను. వాటన్నిటినీ తిరిగి సంపాయించుకో
గలిగితే, ఎంత అనందంగా వుంటుంది!''
అని విచారపడసాగింది రాణీ.

రాణీక తానిప్పుడు ఏం చేయాలో పాలు
బోక, దుఃఖం ముంచుకువచ్చేది. ముసలి
తనాన్ని తిరిగి తీసుకుంటే, త్వరలో మర
ణిస్తానేమో అన్న బెంగపుట్టుది.

ఒకనాడామె బాగా ఆలోచించి, ఒక

నిశ్చయానికి వచ్చింది. ఎంత గొప్ప రాణీల
కైనా మరణం తప్పదనుకున్నదామె.
ముసలితనాన్నీ, అనారో గ్యాన్నీ, బాధల్నీ

ధైర్యంగా భరించాలి! అంతేగాని,
యవ్వనం కోసం ధనాన్నీ, రాజ్యాధి
కారాన్నీ వదులుకోవడం, ఒట్టి పిచ్చితనం
అవుతుంది !

ఇలా ఆలోచించి రాణీ, రాజభవనానికి
తిరిగి వచ్చింది. రాణీని చూడగానే ఆమె

ఆందరూ

ఎందుకు వచ్చిందో మేరీ యిట |గహిం
చింది. ఎక్కవ మాటలు లేకుండా,
ఇద్దరూ తమ, తమ పాతరూపాలకు మారి
పోయారు.

ఆ మరుక్షణంలో, రాణీ తన ముసలి
రూపాన్ని చూసుకుని బెంబేలుపడిపోతూ,
“మేరీ, పొరబాటు చేశాను. నీ యవ్యనమే
బావున్నది. మళ్ళీ రూపాలు మార్చు
కుందామా ?”” అనది.

అందుకు మేరీ ఒప్పుకోక, “రాణీ
గారూ, మన రెండు రకాల జీవితాలూ
బాగా నాకు అనుభవంలోకి వచ్చాయి.
బాధలుపడుతూ, సమస్యల్లో మునిగి
తేలుతూ, రాణీగా వుండడం, నా కిష్టం
లేదు. యవ్వనంతో వుండి, జొన్న రొట్టెలు
తింటూ, గొరైలను మేపుకోవడమే, నాకు
సుఖంగా వుంటుంది. ఎన్ని , రాజ్యాలూ,
ఎంత ధనం యిచ్చినా, మళ్ళీ నేను ఆ
పొరబాటు చేయను ! సెలవు; వెళ్ళొస్తా,”
అంటూ ఛెంగున అక్కణ్ణుంచి పరిగెత్తి
పోయింది.

 

        