            ఒకానొకప్పుడు |ఫా న్స్‌దేశంలో, ఒక
మహారాణి వుండేది. ఆమె భవనం చక్కటి
పాలరాతితో కట్టబడింది. [A కప్పు
వెండిది. ఆ భవనంలో వున్న |ప్రతి

వస్తువూ బంగారందే. పైగా, వాటిపైన
ర౦గుర౦గుల నవరత్నాలు తాపబడి
వుండేవి. నిజానికి, ఆ రాణీ ఒక మంత
గత్తె! ఆవిడకు కావలసినవన్నీ క్షణాల
మీద అమరిపోయేవి,

ఆవిడకు చేతకానిదల్లా, ఒక్క కు
ఆదేమిటంటే, ఆవిడకు యవ్వనవతిగా
మారిపోయే శక్తి మాతం లేదు. ఆవిడ
తన యవ్యనంలో, ఎంతో
వుండేది. కాని యిప్పుడు ఎంత అంద
వికారంగా అయిపోయిందంటేకాపని
మీద ఆవిడతో మాట్లాడడానికి వచ్చే
వాళ్ళందరూ, ఆవిడను చూడలేక, వీదో
ఒక వంకతో ముఖం తిప్పేసుకునేవాళ్ళు.

అందంగా

రోజంతా దగ్గుతూ, ముడతలుపడ్డ శరీరంతో
వణుకుతూ నడుస్తూండేది.

అలాంటి దశలో, ఆమెకు అద్దం
చూసుకోవడం కూడా యిష్టం వుండేది
కాదు. ఆవిడ కన్నొకటి పూర్తిగా గుడ్డైదయి
పోయింది. వమా (తం అందమయిన
మనిషి కనిపించినా పలకరించేది కాదు.
తన భవనంలో పనివాళ్ళుగా, ఒంటికన్ను
వాళ్ళనూ, గూనివాళ్ళనూ నియమించు
కున్నది.

ఒకనాడు, పదిహేనేళ్ళ ఆమ్మాయి
ఒకతె, ఈ రాణీ దగ్గిరకు వచ్చింది.
ఆమెది అద్భుతమైన అందం. ఆమె సేరు
మేరీ.

ఆమెను చూస్తూనే రాణీ, నిప్పుతాక్కన
కోతిలా లేచి, ''ఈ పిల్లను ఎవరు నా
ముందుకు తీసుకువచ్చారు? ఎన్ని
గుండెలు వాళ్ళకు ! తక్షణ౦ పంపించి

 

వినయమణి

 

        