            వేయండి,'' అంటూ అరిచింది పట్టరాని
కోపంతో.

కాని, మేరీ ఏమాత్రమ్ భయపడక,
““మహారాణీగారూ, నాకు మంత్రాలు
తెలుసు. ఒక్కక్షణంలో నా అందాన్నీ,
యవ్వనాన్నీ మీకివ్వగలను, ఏమం
టారు ?" అని అడిగింది.

ఆ మాటలు వింటూనే రాణీ ముఖ౦లో
కోపం పోయి, సంతోషం చోటు చేసు
కున్నది. ఆమె, మేరీ కేసి గుచ్చిచూస్తూ,
“అలాగా ! అయితే, నీవిచ్చేదానిక బదు
లుగా, నీకేం కావాలి?" అని ప్రశ్నించింది.

మీ దగ్గర వున్న ధనం ఆంతా
యివ్వాలి, మీ కిరీటం కూడా యివ్వాలి,”

| అన్నది మేరీ.

 

రాణి, ఆ కోరిక వింటూనే ఉ(గురాలై
పోయి, “ఏమిటీ, ధనం, కిరీటమా !
ముసలిదానిగా, అనాకారిగా చావనైనా
చస్తానుగానీ, ధనాన్నీ, కిరీటాన్నీ మాతం
యివ్వను. ముందు  యిక్కన్ణించి ఫో!
అంటూ అరిచింది. 

మేరీ నిరాశతో అక్క న్ణించి వెళ్ళి
పోయింది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత రాణి జబ్బు
పడింది. సేవచేసే పనికత్తేలు కూడా, దగ్గి
రకు వెళ్ళడానికి అసహిించుకోసాగారు.
కొద్ది వారాల్లోనే, ఆమె మరణిస్తుందని
రాజవైద్యులు తేల్చేశారు.

ఆ స్థితిలో రాణీ, అంతకు ముందు
తన దగ్గిరకు వచ్చిన మేరీ కోసం వెతికిం



        