            చింది. తన అశేష ధన౦తోపాటు,
కిరీటాన్ని కూడా యిస్తానని ఆమెకు కబురు
పెట్టింది.

మేరీ వచ్చి, రాణీని కలుసుకుని,
“మహారాణీ ! మీరిచ్చేదానికి బదులుగా,
నా అందాన్నీ, వయసునీ యిచ్చేస్తే, నేను
మరుక్షణం ముసలిదానిగా, అనాకారిగా
మారిపోతాను.లోగడ మీరేమో, యిందుకు
ఒప్పుకోలేదు. ఇప్పుడేమో, నాకు భయంగా
వున్నది," అంటూ కాస్త తటపటాయిం
చింది.

రాణీ, ఆ అమ్మాయిని ఎంతగానో
పొగిడి, తియ్యని మాటలతో మురిపించి
చివరికి ఎలాగైతేనేం ఒప్పించింది. ఇద్దరి
మధ్యా ఒప్పందం కుదిరిపోయింది. ఒక్క
క్షణకాల౦లో, ఆ యిద్ధరి రూపాలూ
తారుమారయ్యాయి !

రాణీ యిప్పుడు అందంగా, హుందాగా
తయారయ్యింది. ఆమె దేహ చ్ఛాయ
మేలిమి బంగారంలా మెరిసిపోతున్నది.
కళ్ళల్లో మెరుపు; ఒళ్ళంతా యవ్వనంతో
తొణికిసలాడుతున్నది. అక్కడ వున్న
వాళ్ళందరూ, ఆమె అందం చూసి
ముగ్ధులైపోయారు. అయితే, యిప్పుడామె,
ఏ గ్రామానికో వెళ్ళిపోయి, పూరిపాకల్లో
నివసిస్తూ, చింకిగుడ్డలు కట్టుకుని జీవితం
గడపాలి.

ఇక మేరీ రూపం, చూడ్డానికి ఏవగింపు
కలిగేలా తయారయింది. ఆమె యిప్పుడు
అందమైన పెడ్ద రాజభవనంలో రాణీ !

 

        