            EC TT Or

చేద్దామనుకున్నది గాని, చేతిక(ర' ఆసరా
వుంట తప్ప, లేకపోతే నిలబడడమే కష్ట
మవుతున్నదామెకు. పళ్ళు లేకపోవడ౦
వల్ల, వీదో పలచటిజావ తప్ప, రుచికర
మైన ఆహారం తినడం, ఆమెకు సాధ్య
పడడం లేదు.

క్రమంగా మేరీకి పశ్చాత్తాపం కలగ
సాగింది. తాను పిచ్చిదానిలా కిరీటం
కోసం--అందాన్నీ, యవ్వనాన్నీ, ధార
పోసింది. ధనం ఎంతవుండీ వీం లాభం,
అనుభవించలేకపోయాక ?

లోగడ గొ(రైలను కాస్తూ, ఆడుతూ
పాడుతూ రోజంతా గడిపే మేరీకి,

తానెలా వున్నదీ ' చూసుకుందామని, యిప్పుడు రాజ్యవిషయాలు అర్థం చేసు
మేరీ అద్దం తెప్పించుకున్నది. అద్దంలో కుని, సరిదిద్దడం చేతకావడ౦ లేదు.
తన ముసలిరూపం చూసుకుని భరించ పూర్వం, మేరీ నివసించిన (గ్రామం
లేక, రెండు చేతులతోనూ ముఖం కప్ప్చేను చేరిన రాణీలో కూడా ఎక్కడలేని
కున్నుది. తన ఎదటికి ఎవరూ రాకూడదని, పశ్చాత్తాపం మొదలయింది, రాజ్యం, రాజ
ఆజ్ఞలు జారీ చేసింది. చుట్టూ వున్న ధన సుఖాలూ లేనందుకు బాధపడసాగింది.
రానుల్ని చూస్తూ, తనను తాను సముదా ముసలితనపు అసౌకర్యాలనూ, బాధలనూ
యించుకోవాలని ఎంతగానో [ప్రయత్నిం ఆమె మరిచేపోయింది. పేదరికంలో బతక
చింది. కాని, బంగారం, వ(జాలూ ఆమెను వలసిరావడం, ఆమెకు భరించరాన౦త
ముసలితనపు బాధల నుంచి కాపాడలేక కష్టంగా తయారైంది.
పోయాయి. “వీమిటి ? నేనిలా చిరిగిన, మాసిన +

మేరీ తన సొంత(గామంలో, స్నేహితు బట్టల్లో కాలం గడపవలసిందేనా ? వీటిల్లో
ర్థాళ్ళతో క్రలిసి పూలతోటల్లో, చెట్లనీడల్లో నా ' ఆంద్రర్హి, యవ్వనం ఏం రాణిస్తాయి * PA
నాట్యం చేసేది. ఆదే అలవాటుగా నాట్యం ఈ 36 నా అందం చూసి

 

Sy i : చందమామ

        