             

సంతకు. బయలుదేరాడు. వాడు సంతలో
అడుగు పెట్టుతూండగానే ఎవరో ఎదురై,

“గొ(రైతోలు అమ్మకశానికశా? ఎంత
| కిస్తావు ?'” అని అడిగాడు.

“ఎంత కిచ్చినా నాకు తోలూ, దాని

ధలా కూడా కావాలి!'” అన్నాడు రైతు'

కొడుకు.

తోలు కొందామనుకున్నవాడు గట్టిగా
నవ్వి, ''భలే ఆలోచనే! ఇటువంటి గొప్ప
అలోచన ఇంతవరకు ఎవరికి తట్టలేదు.
'అయినా నలుగురినీ అడిగి చూడు, ఎవ
రైనా చర్మం తీసుకోకుండా దాని ఖరీదు
నీకిచ్చేస్తారేమో !'" అంటూ తన దారిన
తాను వెళ్ళాడు.

60

'సంతలో ఎంతోమంది రైతు కొడుకును
చర్మం ఖరీదు అడిగారు. 'అందరికీ వాడు
అదే సమాధానం చెప్పాడు. అందరూ

| వాణ్ణు చూసి నవ్వి చర్మం కొనకుండా

తమ దారిన వెళ్ళిపోయారు.
మిట్టమధ్యాన్నం దాటిపోయింది. పొద్దు
వాలిపోతున్నది. రైతు కొడుకు తెచ్చిన
చర్మం ఇంకా వాడి చంకలోనే ఉన్నది.
సంత అంతటా తిరిగి తిరిగి, వాడి కాళ్ళు
పడిపోతున్నాయి. వాడు ఒక
గుమికూడి ఉన్న చోటికి వచ్చాడు.
ఈ గుంపు నడిమధ్య ఒక వి|ప్రవినోది
ఇం[దజాలం చేస్తున్నాడు, వాడు రైతు
కొడుకును చూడగానే, ''అబ్బాయీ, ఆ
తోలు ఒకసారి ఇయి్యి, మంచి వినోదం |,
చూపిస్తాను!" అన్నాడు.
రైతు కొడుకు తన చంకలో ఉన్న
చర్మాన్ని వి(పవినోదికి ఇచ్చేశాడు... వాడు
ఆ తోలు చుట్టను భూమి మీద నిలబెట్టి
దానిపైన తన పైబట్ట కప్పి, ఆందరినీ
చప్పట్లు కొట్టమన్నాడు. ఆందరూ చప్పట్లు |
కొట్టినాక వాడు తన పైబట్టను తీసేశాడు,
దానికింద ఒక మామిడిమొక్క ఉన్నది.
దానికి ఒక మామిడికాయ కూడా ఉన్నది.
రైతు కొడుకు మొదట ఆశ్చర్య |
పడ్డాడు. మళ్ళీ తన చర్మాన్ని తన
కిచ్చెయ్యమని విప్రవినోదిని అడుగుదా

గుంపు

చందమామ

        