             

 

ఒక (గ్రామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు.
ఆ రైతుకు ఒక్కడే కొడుకు. అందుచేత
రైతు తన కొడుకును చాలా గారాబంగా
సెంచి, వాడు పెద్దవాడై ఎంతో సమర్థు
డవుతాడని ఆశించాడు. రైతు కొడుకు
కూడా ఆ రోజుకారోజు తాను చాలా తెలివి
గలవాణ్ణో అవుతున్నానని గర్వపడుతూ
వచ్చాడు. వాడికి తన తెలివితేటలలో
నమ్మకం హెచ్చినకొద్దీ, 'తం(డికి తగ్గ
సాగింది. ఇలా కొంతకాల౦ జరిగాక ఒక
నాడు రైతు కొడుకుతో, “నీకు ఇరవై
4 యేళ్ళు నిండాయికదా, కాస్తయినా చేతికి
అక్కరకు రాకుండా ఉన్నావే ! ఆలోచిం
చినకొద్దీ నీకు తెలివితేటలు శూన్యంగా
ఉన్నట్టు కనబడుతున్నది !'" అన్నాడు.

“తెలివితేటలు నాకు లేకపోతే ఇంకెవరి

 

| కున్నాయి ? నన్ను ఏం చెయ్యమంటావో,

చెప్పు!” అన్నాడు కొడుకు,

“మన ఇంట్లో గొ(రైచర్మం ఉన్నది.
దాన్ని రేపు సంతలో అమ్మి రా, నీ తెలివి
తేటలు చూస్తాం !'” అన్నాడు రైతు.

“క్షణంలో చర్మం అమ్మేసి డబ్బు
తీసుకురానూ ?”” అన్నాడు కొడుకు.

"ఓరి పిచ్చివాడా! చర్మం అమ్మి
డబ్బులు తీసుకురావట౦ంలో తెలివి
వీమున్నది? ఆ పని ఎవడైనా చేస్తాడు.
నిజంగా తెలివిగలవాడివైతే చర్మమూ,
దాని ఖరీదూ కూడా తీసుకురావాలి., తెలి
సిందా ?"” అన్నాడు తం[డి.

కొడుకు కొంచెం కూడా ముందూ
వెనకా ఆలోచించకుండా, ''ఓ; అలాగే
చేస్తాను. రేపు సాయంకాలం లోపల గొ(రె
చర్మమూ, దాని ఖరీదూ కూడా తెస్తాను,
చూసుకో !'” అని |పర్రల్భాలు పలికాడు.

మర్నాడు ఉదయం పెందలాడే వాడు
గొ(రైచర్మం చుట్టి చంకన సెట్టుకుని

  

25-వీళ్ళనాటి చందమామ కథ

 

        