           మమంకుంటే వాడు  కాస్తా ఆదృశ్య |

మయాడు.

రైతు కొడుకు కళ్ళనీళ్ళ పర్యంత

మయాడు. వాడు చర్మాన్నీ. దాని ఖరీ

దునూ కూడా తెచ్చి ఇస్తానని తండ్రికి |

మాట ఇచ్చి ఉన్నాడు. చర్మం ఖరీదు
రాకపోగా, చర్మం కూడా పోయింది. వట్టి
చేతులతో ఇంటికిపోతే తనకు బుద్ధి లేదని
రుజువవుతుంది.

ఈ మనోవేదనకు తోడు వాడికి ఆకలి
కూడా వేస్తున్నది. ఎదురుగా ఉన్న
మామిడిమొక్కకు కాయ కనిపిస్తున్నది.
దాన్ని తిని అయినా ఆకలి బాధ కొంత
నివారించుకుందామనుకుని వాడు ఆ
కాయను పట్టుకున్నాడు. వెంటనే మామిడి
మొక్క మాయమై గొర్రెచర్మం. కని
పించింది.

అంతే చాలు ననుకుని, సంతోషంతో
వాడ గొర్రెచర్మం చుట్టి చంకన పెట్టు
కుని ఇంటిదారిపట్టాడు. సూర్యాస్తమయం
కాబోతున్నది. దారి నిర్మానుష్యంగా
ఉన్నది. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి వెనక
నుంచి ఎవరో పిలిచినట్టు వినపడింది.
రైతుకొడుకు తిరిగి చూస్తే విప్రవినోది
కనిపించాడు.

విప్రవినోది రైతు కొడుకును కలును
కుని వాడి వెంట నడుస్తూ, “నువు చాలా

చందమామ

 

బుద్ధి మంతుడివి. నీ కొక్క సలహా చెబు
తాను, దాన్ని మరిచిపోకు !'” అన్నాడు.

“ఏమిటది ?'” అన్నాడు రైతుకొడుకు.

“దారిలో ఆడవాళ్ళు కనబడితే వాళ్లను
ఆప్యాయంగా కుశల ప్రశ్నలు చెయ్యి,”
అన్నాడు విప్రవినోది.

కొంతదూరం నడిచాక.దారి చీలింది.
విప్రవినోది రెండో దారిన వెళ్ళిపోయాడు. |
రైతు కొడుకు తన (గామం వేపు నడుస్తూ
చీకటి పడేసరికి ఒక వాగు వద్దకు
వచ్చాడు. ఆ వాగుకు అంతదూరంలో
ఒక ఇల్లున్నది. ఆ ఇంట్లో. నుంచి ఒక
పదహారేళ్ళ పిల్ల బిందెతో వచ్చి వాగులో

నీళ్ళు తీసుకుంటున్నది. వి(పవినోది

61

        