            పజలే నిన్ను క్షమించాలి! సాయం[తం

(గామ(పజల ఎదుట నిన్నా విచారిస్తాను,

ఈ గండం నుంచి బయటపడటం ఎలాగా
అని తీవ్రంగా ఆలోచించ' సాగాడు.
[గ్రామంలో అతడ౦కటు చాలామందికి మన
సులో చెప్పలేనంత కోపంగా వున్నది.
మం(త్రి tae విచారణ జరిపితే,
తనకు కఠినశిక్ష తప్పదు!

Be
wal + “ Fd + స

తిరిగి, తనకు స కష్టం అందరికీ 3

LAN |

 

చెప్పుకుని, తనను 'కాపాడవలసింది గా

కోరాడు... అందుకు |పతిఫలంగా కొందరికి నాకు ఆరోగ్యం బాగా లేదు. ఆరి

ద
చిల్లర బాక్‌లు రద్దా చేశాడు; మరికొందరికి బావుండనప
కగా సరుకు లిస్తాననా ఈ నిషయం౦ం ఉఊర౦తకూ తెలుసు."
డ్‌ అక్కడ చేరిన [పజలందరూ శేప
సాయం Nats ఊర౦తకూ చెప్పింది నిజమన్నారు. దానితో వ
పి ప్రడి ఏదో అనబోతూం

నప్పుడే నేను కోపంగా వుం!

స్ట్రా

నికి కానిదానికి తిడుతూం౦కు, అది

9
~~
©
గ )
ర

J

ఆ సాయం;తం (ప్రజ జబలందరి ముందు చె స్వభావం అనుకుని పొరబర్జ్‌

GB
[4

J

శేషయ్య ఇలా అన్నాడు: నే సంతి” బక, గ్రాక్కసారి_ కోపం కొద్దీ తమ

మర్యాదస్థుడిని, శాంతస్యభావుడిని. బద్దలు కొట్రాలనుకునేవాణై. మీరు త
[84] లట ౯

నన్ను తిట్టడానికి కారణం, మీ

0

ఎవరినీ దేనికి విసుకో్క్హోను. నిన్నటి నుంచి

    

      

yA Ca PD SE AN - a # ey FH

        