            లేడు. గనక, తన ఇష్టదైవమైన శరభావ
తారుణ్ణి ధ్యానించాడు.

వెంటనే శరభసాళవ భయంకరాకశారం
ప్రత్యక్షమై, ఆగ్నేయాస్త్రంలాంటి ఆయు
ధాన్ని విరసంగమయ్య కిచ్చి, “దీనితో
శ(తువులను పరిమార్చు,'" అని చెప్పి
అ౦ంతరానమయింది.

వీరసంగమయ్య తన చేతిలో కత్తి
ఉండటం చూసి మహానందం చెంది,
దానితో సైనికులను ఎదుర్కొని, ఎడా
పెడా వధ చెయ్య నారంభించాడు,
ఇదంతా గుట్ట మీద నిలబడి చూస్తూ రాజు
నిర్ణాంతపోయాడు.

ఇంతలో వీరసంగమయ్య తన కరవా
లాన్ని ఒక శివభక్తుడిపై విసరబోయి,
అతన్ని గుర్తించి, తల వంచి నమసా్క్హారం
చేశాడు. ఇది గమనించిన రాజు, వీర
' సంగమయ్య శివభ_క్తిని ఆధారం చేసుకుని
అతన్ని చంపే ఉద్దేశంతో తాను కూడా
చెంటనే శివభక్తుడి వేషం వేనుకుని,

'చేగంగా కొండ దిగి వీరసంగమయ్యను

చేరి, అతను తలవంచి నమస్కరించగా నే
మెడ మీద తన కత్తితో దెబ్బ వేశాడు.
ఆ కత్తి పూలహారమై వీరసంగమయ్య
'మెడలో పడింది.

ఆ క్షణంలోనే శివుడు వృషభవాహనం
మీద |ప్రత్యక్షమై, వీరసంగమయ్యను వరం
కోరమన్నాడు. తనకూ, తన భార్యకూ,
రాజుకూ, సెళ్ళివారికీ శివసాయుజ్యం
ఇప్పించమన్నాడు వీరసంగమయ్య భక్తితో
నమస్కరిస్తూ.

“నీకు అపకారం చెయ్యదలచిన ఈ
పాపిష్టి రాజుకు శివసాయుజ్యం ఇయ్య
మంటావా?’ అని శివుడు వీర
సంగమయ్యను అడిగాడు,

““మహాదేవా, ఈ రాజు శైవచిహ్నాలు
ధరించి నిన్ను కళ్ళారా చూశాడు. ఇంకా
ఇతనిలో పాపాలు ఎక్కడివి ?"” అన్నాడు
వీరసంగమయ్య.

శివుడు ఎంతగానో స౦తోషించి,
అందరినీ తన వెంట కైలాసానికి తీసుకు
పోయాడు. (ఐపోయింది)

 

        