               
   
 
 
 
 
 
   
    
 
    

వెళ్ళాడు. అక్కడ ఆయన బావమరిది
ఒకాయన ఉన్నాడు. ఈ బంధువు చాలా
ధనవంతుడూ, శివభక్తుడూనూ. బావ
మరుదు లిద్దరూ ఒకరినొకరు చూసుకుని
పరమానందం చెంది, కౌగలించుకున్నారు.
అతిథికి భోజనాదికశాలు ముగించి, గృహస్థు
అతనితో, '“ బావా,
వచ్చావు ?'' అని అడిగాడు.

“శుభకార్యం నిమిత్తమే వచ్చాను.
మన వీరసంగమయ్యకు పెళ్ళి ఈడు
వచ్చింది. తగిన పిల్ల కోసం చూస్తూ
మీ ఓం'కారపురం వచ్చాను. నాకు
చూడగా, నీ కూతురు చంద్రిణీదేవి వీర
సంగమయ్యకు తగిన భార్య అనిపిస్తు
న్నది. మీకేమీ అభ్యంతరం లేకపోతే
ఇద్దరికీ ముడి పెట్టెయ్యవచ్చు,'" అన్నాడు
అతిథి. Fy

గృహస్థు పరమానందభరితుడై, “అదేం
మాట, బావా? వీరసంగయ్య కన్న మంచి
వరుడు ఎక్కడ దొరుకుతాడు? నువే
ముహూర్తం నిర్ణయించి, ఉభయ పక్షాల
బాధ్యతా మీద వేసుకుని వివాహం జరి
పించు,'' అన్నాడు.

అప్పటికప్పుడే వివాహ ముహూర్తం
ఏర్పాటయింది.

ఓంకారపుర రాజు భాస్కరుడు ఒక
నాడు వాహ్యాళి నుంచి తన ఇంటికి తిరిగి

 
  

     

చందమామ

ఏం పని మీద ఇలా |

వస్తూ, తమ ఇంటివాకిట నిలబడి ఉన్న
చంద్రిణీదేవిని చూసి, అమె అందానికి!
'మోహపరవశుడై ఆగి, ఆమెకేసి తేరిపార
చూడసాగాడు. ఆ సంగతి గమనించి!
చం[ద్రిణీదేవి చప్పున లోపలికి వెళ్ళింది.
రాజు ఆమెను గురించే ఆలోచిన్తూ'
తన ఇంటికి పోయి, మం(త్రులను పిలిచి,
ఫలాని పిల్లను తనకు పెళ్లి చెయ్యమని:
చెప్పాడు. భాస్క రుడి  మంగత్రులు!
చంగద్రిణీదేవి ఇంటికి వచ్చి, ఆమె:
తం(డితో, "ఏమయ్యా నీ అదృష్టం!
నీ కుమా రైను రాజుగారికిచ్చి చెయ్యి.
ఆమెకు రాణి అయే యోగం పట్టింది,”
అన్నారు.

  
      
     
       
   
         
     
     
     
     
 

45

        