            శబరులు వెళ్లిపోగానే, “పాపం, శివుడు
ఎంతకాలంగా పసన్తులుంటున్నాడో?'"
అనుకుని తిన్నడు విల్లు భుజాన సెట్టు
| కుని వెళ్ళి, అడవి పందిని చంపి,
మాంసం ముక్కలు కాల్చి, సువర్ణముఖిలో
నీరు తెచ్చి, అంతా శిపుడి ముందు పెట్టి,
“ఆరగించు !'” అన్నాడు.
దానికి శివుడు వెంటనే జవాబియ్య
| లేదు. కొంత సేపయ్యాక, “నువు తినక
|పోతే నీ పాదాల దగ్గిరే |!పాణాలు
విడుస్తాను,'” అంటూ తిన్నడు వీడవటం
మొదలు సెట్టాడు.
శివుడు అతసి భక్తికి మెచ్చి, ''లే,
బాబూ! అలాగే తింటాను,'" అని తిన్నడు
సెట్టినదంతా తినేశాడు,

 

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. ఒకనాడు
శైవుడైన |బాహ్మణుడొకడు శివగోచరుడనే |
వాడు ఆ గుడికి వచ్చి, “ఈ ఎంగిలిపుల్ల
లేమిటి? స్వామీ, నీ ఆలయాన్ని ఇలా
ఎవరు మైలపరిచారు? చెప్పకపోయావో,
తిండి మాని |ప్రాణాలు విడుస్తాను,'"
అన్నాడు.

“కంగారుపడకు. ఒక ఆటవికుడు |
తన ధోరణిలో నన్ను మహా భక్తితో కొలు
స్తున్నాడు. వాడి పూజను నేను స్విక
రిస్తున్నాను. వాడి భక్తి చూడగోరి నట్టయితే
నా వెనకపక్క కనపడకుండా దాక్కో !'"
అని శివుడు పలికాడు,

అంతలోనే తిన్నడు గుడికి వచ్చి,
లింగం ముందున్న ఎంగిలి కాలితో ఒక

4. వీరనంగమయ్య వివాహం

        