             
   

ఆజ్ఞాపించి, వాళ్ల నాయకుడితో, '' ఒరే,
రంగన్నా! ఎంతో అనుభవంగల నువ్వే,
వర్తకుడి వేషంలో వున్న సేనానాయకుణ్ణు
గుర్తించలేకపోయావు! చాటుగా వెంబ
డించి, నీ స్థావరం తెలుసుకునేందుకే,
యింతకుముందు నిన్ను బంధించకుండా
వదిలాను," అన్నాడు.

అధిక సంఖ్యలో వున్న రాజభటుల్ని
చూసి, దొంగలు నోరెత్తకుండా లొంగి
యాడ. శూరవర్మ వాళ్ళను తాళ్ళతో
కట్టించి, వల్ల య్యను గురం మీద
ఎక్కించుకుని, నగరం చేరాడు.
రాజు రఘువర్మ, శివన్న దంపతులను
““మాభటులు, మీ కు(రవాణ్ణ్‌

|పిలిపించి,

 

|దొంగల బారినుంచి రక్షింప ప:

రాజ్యంలో మరికొన్ని దొంగల
లున్నవి. ఈసారి. మరొక ముఠా వాళ్ళు
మీ వాణ్ణి ఎత్తుకుపోయే [పయత్నం చేయ
వచ్చు. అందువల్ల, వల్లయ్య మారక్షణ
లోనే సెరుగుతాడు. మీరు వారానికొక
సారి వచ్చి, కొడుకును చూసి వెళ్ళ
వచ్చు,” అన్నాడు.

శివన్న దంపతులు అందుకు ఒప్పు
కున్నారు. వల్లయ్య కోటలో ఇరవై సంవత్స),
రాల వయసు వాడయే్యేవరకూ పెరిగాడు.
రాజు రఘువర్మ మరణించగా, ఆయన।|
కుమారుడు శ క్తివర్మ రాజయాడు.

శ క్తివర్మ ఒకనాడు వల్లయ్యను పిలిచి
“ ఇంతకాలం నువ్వు మా రక్షణలో పెం!
గావు. చదువు సంధ్యలతోపాటు, యుద్ద|

|

 

ముఠా

Dy

FE NAP

 

        