             
  


  

విద్యలు కూడా నెర్ఫావు. బతుకు తెరువు
చూసుకోవాలి గడా; ఏవం చేయాలను
కుంటున్నావు ?'' అని అడిగాడు.

వల్లయ్య ఒకక్షణ౦ ఆలోచించి, “మహా
రాజా, తమరు అనువమతించితే, కొంత
కాల౦ పాటు దేశసంచారం చెయ్యాలని
వున్నది,” అన్నాడు.

శ క్తివర్మ సరేనని, వల్లయ్యకు కొంత
డబ్బిచ్చాడు. వల్లయ్య దేశాటన చేస్తూం
డగా, ఒక (గామంలో తి[వ జ్వరానికి
గురయ్యాడు. అతడు వైద్యుణ్ణి చూడ
బోయిన సమయంలో, జగన్నాధం ఆనే
ఆ వైద్యుడు కడుపు నొప్పితో బాధపడు
కున్న ఒక రోగిని పరీక్షి స్తున్నాడు.

   


‘ అంతగా పరీక్షించనవసరం లేదు.
రోగికి కడుపులో ఎడమ వైపున కురుపు
వుంది,” అన్నాడు వల్లయ్య.

“మీరు వల్లయ్యగారనుకుంటాను శ
అన్నాడు వైద్యుడు.

అవునన్నాడు, వల్లయ్య. వైద్యుడు,
వల్లయ్యను తన ఇంటనే వుంచుకుని,
ఒక వారం రోజులపాటు శద్రగా మందు
లిచ్చాడు. ఈ సమయంలో వల్లయ్య
రోగాలను గుర్తించేందుకు వైద్యుడికి
బాగా సాయపడ్డాడు.

జ్వరం నయం కాగానే వల్లయ్య రాజ్య

    
    
 
   
      
 
    
 
   
 
  
 
     
     
     
     
     
       
       
     
     
     
     

 
 
 

సరిహద్దు |పాంతానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ
ఒక ఉద్యోగి సరిహద్దు దాటి వచ్చిన
ధాన్యం బస్తాల బళ్ళ -వివరాలు రాసు
కుంటున్నాడు.

వల్ల య్య ఒక బండికేసిచేయిచూపుతూ,
“అయ్యా, ఆ ధాన్యంబస్తాలలో, ధాన్యం
మధ్య రత్నాలు వున్నవి," అన్బాడు.

ఉద్యోగి చిరాకుపడుతూ, "జాగ్రత్తగా
పరీక్షించాకే, ఆపన్నీ ధాన్యం బస్తాలని
తేల్చుకున్నాం. నువ్వెవడివి, వల్లయ్యలా!”
అన్నాడు.

“నేను వల్లయ్యనే!
వల్లయ్య శాంతంగా,

ఆ పేరు వింటూనే ఉద్యోగి కంగారు
పడిపోయి, తన నౌకర్ల చేత ధా

ఆన్నాడు

న్యం బస్తా

 

DRED

        