            లలో వెతికి౦ంచగా, చాలా రత్నాలు
బయట పడ్డాయి. అతడు వల్ల య్యకు'
క్షమాపణ చెప్పుకుని, ఆక్రమంగా రత్నా
లను రాజ్యం నుంచి తరలి స్తున్న పర్తకుణ్ణ
బంధించాడు,

వల్లయ్య అక్క భఖ్ఞోంచి బయలుదేరి,
కొన్నాళ్ళకు రాజధానీ నగరం చేరి, రాజు
శ క్తివర్మను చూడబోయాడు.

“చాలా కాలం దేశాటన చేశావు!
ఇప్పుడు, ఏ వృత్తిలో కుదురుకో వాలని
నిశ్చయించుకున్నావు ?"” అని అడిగాడు,
రాజు వల్లయ్యను.

“మన సరిహద్దు |పాంతాల అటూ,
యిటూ చాలా దొంగ రవాణా జరుగు
తున్నది, మహారాజా! నా బోటి వాడికి
దాన్ని అరికట్టడం చాలా సులభం. నాకా
ఉదో్యగం యిప్పించండి,'” అన్నాడు
వల్లయ్య.

“అవును, అది నీ శక్తికి తగిన
ఉద్యోగం. పనిలో పనిగా నువ్వుండే చోట
ఒక వైద్యశాల కూడా నిర్మించదలిచాను.

అక్కడి వైద్యులకు, నువ్వు లోగడ ఒక
(గామంలో వైదు్యుడొకడికి సాయం చేసి
నట్టే, చేస్తూ వుండు. రోగులు త్వరగా
కోలుకుంటారు,” అన్నాడు శ క్తివర్మ.

పల్లయ్య ఆశ్చర్యపోతూ, "నేను
ఫలానా (గ్రామంలోని ఒక వైద్యుడికి
సహాయం చేసినట్టు, మీకెలా తెలిసింది?"
అని అడిగాడు.

రాజు నవ్వి, “ని అపూర్వనయనాల
విలువ, నీ కన్న యితర్లకే మరింత బాగా
ఈ దేశాటన సమయంలో,
నిన్ను మరొక దొంగల ముఠా ఎత్తుకు
పోకుండా రక్షించేందుకు, నీవెంట కొందరు
గూఢచారులను పంపాను,” అన్నాడు.

కొద్దిరోజుల తరవాత రాజు, వల్లయ్యను
సరిహద్దు ఉద్యోగిగా నియమిస్తూ ఉత్తరు
వులు పంపాడు. వల్లయ్య తన |గామం
లోని దగ్గిర బంధువుల షిల్లను వివాహ
మాడి, తల్లిదం(డులతో సహా రాజ్యసరి

తెలుసు !

హద్భ్ధులకుపోయి, అక్కడే స్థిరపడి, చాలా
కాలం సుఖంగా జీవించాడు.

 

 

        