            మంచి కాలంలోనూ, కష్టకాలంలోనూ మాకు
తమరిని అనుసరించటం విధాయకం. 'నన్ను
ఇంత కాలం ఎందుకు చూడరాలేదు?’' అని
తమరు అడిగారు. మి అభిమానానికి కృత
జతలు అయినా, నన్ను తమరు తమ మంత్రి
వర్గంలో చేర్చారా? ఆలోచనకు రమ్మని పిలి
చారా? భృత్యులలో అర్హులెవరో, అనర్హులెవరో
యజమాని గ్రవాంచనప్పుడు అర్హులైనవారు
యజమానులకు దూరంగా ఉండిపోతారు”
అన్నది దమనకం.

“నక్కా, ఇంతకూ నువ్వు చెప్పదలిచిన
దేమిటి?” అన్నది పింగళకం. కాస్త చిరాగ్గా.

“నక్కనని నన్ను తమరు చిన్నచూపు
చూడవద్దు. మెలైనపట్టు, పురుగుల నుంచి
వస్తుంది. రాతి నుంచి బంగారం వస్తుంది.

క(ర్ర నుంచి అగ్ని వస్తుంది. దీనిని బట్టి
జన్మలో ఎమి లేదు, గుణం [ప్రధానం అని
తెలుస్తుంది. అందుచేత నన్ను తమరు
హినంగా చూడవద్దు. నేను విశ్వాసపాకత్రుణ్హి,
దూరంగా ఉన్నప్పటికి ప్రభువుల మేలు
కోరెవాణ్ణే. ఇతరులలాగా స్వలాభం చూసు
కునే వాణ్ణి కాను, ' అన్నది దమనకం,

“నాకు తెలియదా? ఇవాళ నీ రాకకు
కారణం ఎమిటో చెప్పు” అన్నది పింగళకం
ఆ|[త్రుతగా.

““క్షమిస్తానంటే నేనొక ముఖ్య విషయం
తమతో చర్చించాలి. ప్రభువులవారు నిరు
తాగటానికి నది వద్దకు వెళ్ళి, అంతలోనే తాగ
కుండా ఎందుకు తిరిగి వచ్చారు? అని
దమనకం అడిగింది మెల్లగా.

 

        