             

మిత్రభెదం-2

కరటకం కోతి కథ చెప్పగానే దమనకం ఇలా
అన్సది:

“అఆన్సా, తన స్వార్ధమె చూసుకుంటూ, ఎదో
విధంగా పొట్టపోసుకోవటమే లక్ష్యంగా పెట్టు
కున్నవాడు పెకి రాలేడు. కడుపు నిండినంత
మాత్రాన ఉత్తమ జీవితం అలవడదు. చివ

రకు కాకి కూడా తన ముక్కుకు అందిన చెత్త

తిని కడుపు నింపుకుంటుంది. మి[తులకూ,
గురువులకూ, భృత్యులకూ, ఆపదలో ఉన్న)
వారికీ ఉపకరించని జీవితం ఎమి జీవితం?
ఒక ఎముక దొరికితె, దానితో కడుపు నిండక
పోయినా కుక్క సంతృప్తి చెందుతుంది. తొక
ఆడిస్తూ, నోరు తెరిచి, వెల్లికిలాపడి తిండి
కోసం ప్రాధేయ పడె జంతువ్తను చూసి మనం
ఎలా హర్షించగలం? ఎనుగు అలా కాదు; అది
ఆత్మాభిమానం గలది; ఎంతో బతిమాలితేనే
గాని ఏమి తినదు. సింహం తన పంజాకు

అందుబాటులో ఉన్న) నక్కను కూడా కొట్టదు;

 

అది మదపుటేనుగును మాత్రమే చంపు
తుంది. చంపటంలో కూడా ప్రకృతి ధర్మం
ఉంటుంది. అలాంటప్పుడు జీవించటంలో
ఇంకెంత ఉండవచ్చు? చిన్న గుంట త్వరగా
నిండుతుంది. అలాగే హినులు కొద్ది ఆర్థనతో
తృవిపడతారం. మంచి చెడ్డలకూ, ఉచ్చ
నీచాలకూ తేడా లేకపోయినా; సంస్కారం
సంపాదించిన మనం విధిని ధిక్కరించక,
పశు ప్రవృత్తితో తృప్తి చెందినా; మానవులు
మానవమృగాలుగా ఉండిపోతారే తప్ప;
వారికీ జంతువులకూ తేడా ఎమిటి?”

‘కాని, ఇందులో మన కర్తవ్యం ప్రసక్తి
ఎమున్స్నది? కర్తవ్య నిర్వహణకు మనం
సింహం కింద కొలువు చెయ్యటం లెదు
గదా!” అన్నది కరటకం.

పిచ్చివాడా, ఉద్యోగాలు ఉంటాయి,
ఊడుతాయి. కర్తవ్యం మటుకు ఎల్లపుడూ
ఉంటుంది. అర్హులకు పదవుల అవకాశం

జనవరి 2010 T

        