             

TT జన

తన భయం గురించి ఈ నక్కకు తెలియ
నివ్వటం మంచిది కాదని, ' ప్రత్యేకించి
కారణం ఎమి లేదు. తాగబుద్ది కాలేదు
తిరిగి వచ్చేశాను, అన్నది ఏంగళకం.

“చెప్పకూడని రహస్యమైతే పోనియ్యండి.
అన్ని విషయాలూ అందరితోనూ చెప్పదగి
నవి కావు,” అన్నది దమనకం.

దమనకం బుద్ది సూక్ష్మతలో గురికుదిరి,
పింగళకం, “మన అరణ్యంలోకి ఎదో ఒక
భయంకరమైన మృగం వచ్చింది. దాన రంకె
మహాభయంకరం! అలాంటి భయంకరమైన
ధ్వనిని నేను మున్సెన్సడూ విని ఉండలెదు.
అందువల్ల నేను ఈ అరణ్యాన్ని విడిచిపెట్టి
పోదామనుకుంటున్నాను, ' అన్నది.

“అదేమిటి! ఏలిన వారు ధ్వనికే భయ
పడుతున్నారా? మి వంటి వారి నోటి నుంచి
అలాంటి మాట రావడం ఎడ్డూరంగా ఉంది.
అదీగాక ధ్వనులన్ని ప్రమాదం కలిగించవు.
ఉరుములు వింటాం. తుపాను ధ్వని ఏఎంటాం.
కాని ఇవి మనకు కీడు చేయవు. ధైర్యశాలి
దేనికి భయపడడు, విధికి కూడా జడియడు.

మిరు ధైర్యంగా ఉండండి. మెరు విన్న
రంకెను లక్ష్యపెట్టకండి. అవునూ, మిరు రణ
దుందుభి కథ వినలేదా?” అన్నది దమనకం,
“ఏమిటా కథ?” అని పింగళం అడిగింది.
దమనకం ఇలా చెప్పంది:
ఆకలి గొన్న ఒక నక్క ఆహారం కోస౦
వెతుకుతూ యుద్దభూమికి వెళ్ళింది. అక్కడ
దానికొక భయంకరమైన ధ్వని ఏనవచ్చింది.
నక్క భయపడి, “చచ్చానురా, దేవుడా! '
అనుకుని వెనక్కు తిరిగి పరిగెత్తింది. మళ్ళి
ధర్యం కూడదీసుకుని తీరా చూస్తే, ఒక చెట్టు
కింద కొమ్మకు ఒక రణదుందుభి కట్ట ఉన్నది.
గాలికి కొమ్మలు కదిలి, దాన్ని కొట్టటం చెత
సెయంకర ధ్వని వస్తున్నది. దాని నిండా
మాంసం ఉంటుంది. తినవచ్చుననుకున ఆ
నక్క దాన్ని ఒక పక్క నుంచి కొరికి రంధ్రం
చేసింది. కాని ఆ దుందుభిలో కొయ్యా,
చర్మమూ తప్ప నక్కకు ఎమి కనిపించలేదు.
దమనకం ఈ కథ చెప్పి, “కేవలం ధ్వను
లను బట్టి ఎఎ నిర్ణయించ రాదు, భయ
పడకూడదు అన్సది.

 

  

<
[

02010

30

 
  

చందమయొనము

        