లేకపోదు. అనర్హులే త్వరగా తమ పదవులను
కోల్పోతారు. క్రియకు గౌరవాగౌరవాలు మన
అర్హతను బట్టి కలుగుతాయి. రాయిని కొండ
మీదికి ఎక్కించటం ఎంతో కష్టం, కిందికి
దొర్లించటం చాలా తేలిక. అలాగే గౌరవ
మర్యాదలు సంపాదించటం శ్రమతో కూడిన
పని. కుక్షింభరులైన చవటలుగా ఉండిపోవ
టానికి ఏ శ్రమా అవసరం లేదు," అన్నది
దమనకం.

“సరే, ఇంతకూ నీ ఉద్దేశం ఏమిటి? మన
ఏలిక అయిన సింహాన్ని ఏమి అడుగుదామ
నుకుంటున్నావు?” దానికి ఏం చెప్పాలను
కుంటున్నావు? అని కరటకం అడిగింది.

“మన ఏలికదేన్నో చూసి గాని, ఎదో విని
గాని భయపడినట్టున్నది. దాని భయం
చూసి, దాని భృత్యులైన మిగిలిన మృగాలూ

భయపడ్డాయి. ఏలికకు ఏం చెయ్యటానికి
పాలుబోకుండా ఉన్నది," అన్నది కరటకం.

“ధైర్యం గల వారికి ప్రమాద భయం
ఉండదు. రాజుకు హితమైనది అడగక
పోయినా చెప్పటం పౌరుడి ధర్మం. అదీ గాక
రాజుగారి మన్ననలు పొందగోరే వాళ్ళు
రాజుకు సన్నిహితంగా ఉండాలి. రాజుకు
సన్నిహితుడై మసలెేవాడు, రాజుగారి తత్వం
మిగిలిన వారికన్నా సులభంగా గ్రహిస్తాడు,”
అన్నది దమనకం.

“సరే, నీ కంత పట్టుదలగా ఉంటె వెళ్ళు.
కాని జాగ్రత్తగా ఉండు సుమా. మన ఇద్దరి
అదృష్టమూ నీ విజయం మీద ఆధారపడి
ఉన్నది," అన్నది కరటకం.

దమనకం తన అన్నకు నమస్కారం చేసి
పింగళకం వద్దకు వెళ్ళింది.

పింగళకం దమనకాన్సి చూసి, “దాన్నినా
దగ్గిరికి రానివ్వండి. అది నా పాత భృత్యుది
కొడుకు,” అని తన అనుచరులతో అన్నది.

దమనకం సింహం సన్నిధికి వచ్చీ, సింహా
నికి నమస్కరించి, సింహం అనుమతితో
కూర్చున్నది.

“కులాసాగా ఉన్నావా? ఇంత కాలం
నాకు అసలు కనపడలేదేం? ఇప్పుడు రావ
టానికి కారణ మేమిటి?” అని పింగళకం
అడిగింది.

“ఏలిక పిలవనంపక పోయినా, రావటం
నా ధర్మమని తోచింది. నా వంటి అల్పుడి వల్ల
కూడా ప్రయోజనం ఉంటుంది. తరతరా
లుగా తమను కొలిచిన వాళ్ళం కావటంత చేత




