            పాపన్న దగ్గిర తాకట్టు పెట్టినందుకు
దంభయ్య భార్య కూడా సంతోషించింది,

కాలం గడుస్తున్నది. దంభయ్య భార్య
తన నగలను తాకట్టు విడిపించమని
భర్తను తొందర చేస్తున్నది. "డబ్బు దొరక
లేదు, తొందరపడకు,” అని దంభయ్య
భార్యకు సమాధాన మిస్తున్నాడు, అతను
సాధ్యమైనంతవరకు పొపన్న కంట పడ
కుండా తిరుగుతున్నాడు. ఒకసారి పాపన్న
కనిపించి, “పిల్ల పెళ్ళి నలక్షణంగా
జరిగిందా ?” ఆని అడిగితే, “ఆ సంబంధం
తప్పిపోయింది. వేరే సంబంధాలు
చూస్తున్నాం,” ఆని దంభయ్యః ఆబద్ధం
చెప్పి తప్పించుకున్నాడు.

అలా రెండేళ్ళు జరిగిన మీదట
దంభయ్య కూతురి కొక మంచి సంబంధం
నిజంగానే వచ్చింది. వధూవరులు ఒకరిని
ఒకరు చూసుకుని ఇష్టపడ్డారు. వరుడి
తం(డి మటుకు సాలంకృత కన్యాదానం
జరగాలని పట్టుబట్టాడు. సాలంకృత కన్య
అంటు తలకూ, మెడకూ, చేతులకూ, నడు
ముకూ బంగారు నగ లుండాలి. యథాశక్తి
పిల్లకు ఏవో సగలు పెడతానంటే వరుడి
తం(డ్రి ఒప్పుకోలేదు, వరుడే పట్టుబట్ట వద్దని
సలహా ఇచ్చినా ఆతని తం(డి విన్నాడుకాడు.

నిక్షేపం లాటి సంబంధం చెయ్యి దాటి
పోయేటట్టు కనబడింది. పెళ్ళికూతురు
విడవసాగింది. తాకట్టు నగలను విడిపిం
చుకు రమ్మని భార్య దంభయ్యను అడి
గింది. దంభయ్య తన భార్యను తిట్టి,
ఇంకో సంబంధం చూస్తానని ఇంటి నుంచి
బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

పాపన్న దయతలిస్తే తప్ప 'తన కూతురి
క్రీ పెళ్ళి జరగ దనుకుని, దంభయ్య భార్య
తన కుమార్తెను వెంటబెట్టుకుని పాపన్న
అంటికి వెళ్ళింది.

పాపన్న ఇంట లేడు గాని మీనాక్షి
ఉన్నది, దంభయ్య భార్య మీనాక్షిని తన

చందమామ
: 29

TLS!

Lats)

 

        