             

పాపన్న కోరినందుకే పెళ్ళివారు వెళ్ళిపో
కుండా ఆగారు.

ఇంతలో పాపన్న తిరిగి వచ్చి, మీనాక్షి
చేతి నుంచి నగల సెట్ట తీసుకుని, తెరిచి
సెళ్ళివారి ముందు పెట్టి, “ఈ నగలు సెళ్ళి
కూతురికి పెడతాం, పెళ్ళి నిశ్చయం చేసు
కోండి,” అన్నాడు.

ఈ లోపల నకిలీ నగలను పరీక్షిస్తున్న
వరుడు, “ఈ వడ్డాణం మీద దీన్ని చేసిన
వాడి గుర్తున్నది. ఇది వెంకటాచారి అనే
కంసాలి గుర్తు” అన్నాడు.

ఈ మాట చెవిని పడగానే డంభయ్య
ముఖం వెలవెల పోయింది. పాపన్న చప్పున
గిల్టు నగలను పెట్టెలో సెట్టి, పెటపై మూస్తూ,
“ఆ గొడవంతా ఇప్పుడు దేనికి? వీటని
దంభయ్య నా దగ్గిర తాకట్టు సెట్టాడు.

అవి నా దగ్గిరే ఉంటాయి,” అన్నాడు.
పాపన్న ఉదారబుద్ధి అందరికి స్పష్ట
పెళ్ళికొడుకు తం[డి మీనాక్షి

మయింది.

నగలను తీనుకో నిరాకరిస్తూ,
నిశ్చయం చేశాడు.

ఈ వృత్తాంతం క్షణ౦లో ఊరంతా
పొక్కింది. ఒక పెద్దమనిషి దంభయ్య
అంటికి వచ్చి, అక్కడ ఉన్న పెళ్ళిపెద్దతో,
“ఇవిగోనండీ మీరు చేసుకోబోయే పిల్ల
నగలు, జూదంలో ఓడిపోయి ఈ దంభయ్య
నా కీ నగ లిచ్చాడు. మే మిద్దరమూ కలిసి
నకిలీ నగలు చేయించాం. అనలు నగలను
పాపన్నగారు కాజేసి, నకిలీ నగలు పెట్టెలో
శ*ంచినట్టు అపవాదు పుట్టిందని విని,
సహించలేక వీటిని తిరిగి ఇచ్చేస్తున్నాను.
జూదంలో గెలుచుకున్నవే గాని, ఈ నగలు
నా కష్టార్టితం కావు గనక, ఇవి పోతే
నా కేమీ విచారం లేదు లెండి,” అన్నాడు,

దంభయ్య కూతురి పెళ్ళి సలక్షణంగా
జరిగింది. కాని. అంత దాకా ఎంతో గుంభ
నగా బతుకుతున్న దంభయ్య బతుకే
బయటపడింది.

పెళ్ళి

 

        