             

పొపన్న ఉండే ఊళ్ళో ఒక దంభయ్య
ఉండేవాడు. అతను కావటానికి ఆ స్తిపరుడే
కాని, తన తాహతుకు మించి జమీందారు
బిడ్ద లాగా బతుకుతూ, జూదం వ్యసనం
మూలాన డబ్బు చాలా నష్టపోయి, ఎరిగున్న
వాళ్ళందరి డగ్గిరా అప్పులు చేశాడు.

దంభయ్యకు రెండువేలకు చైగా అప్పు
పెట్టిన ఒక పెద్దమనిషి, తన అప్పు రెండు
మూడు రోజులలో చెల్లించవలిసిందనీ,
లేకపోతే దంభయ్య ఇల్లు స్వాధీనం చేసు
కుంటాననీ ఒత్తిడి చేశాడు.

అంతదాకా దంభయ్య భార్యకు, తన
భర్త అప్పులపాలై ఉన్న సంగతే తెలియదు,
ఆమె దంభయ్యతో, “ఇల్లు కాపాడుకోవాలి.
నా నగలు ఎక్కడన్నా మంచివాడి దగ్గిర
కుదవబెట్టి, డబ్బు తెచ్చి, బాకీ తీర్చెయ్యండి.
పిల్ల సెళ్ళి లోపుగా ఎలాగో సొమ్మిచ్చి
నగలు ఏిడిపంచుకో వచ్చు,” అన్నది.

తన పుట్టింటి వారిచ్చిన ఆ నగలను
దంభయ్య భార్య పెట్టుకోవటం లేదు. ఆమె
వాటిని తన నుమా రై కోసం భ(ద్రంగా ఒక
పెట్టెలో దాచి ఉంచింది. వాటిని అమ్మ
టానికి గాని, , తాకట్టు పెట్టటానికి గాని తన
భార్య ఒప్పుకోదని దంభయ్యకు తెలుసు,
అయినా ఆతను వాటిని వీనాడో సొమ్ము
చేసేశాడు. ఒకసారి అతను జూదంలో
ఒకతనికి చాలా సెద్ద మొత్తం బాకీపడి,
బాకీ మరొక విధంగా తీర్చలేక, తన భార్యకు
తెలియకుండా ఆమె నగలు తస్కరించి
తీసుకుపోయి, జూదంలో గెలిచిన వాడికి
ఇచ్చేశాడు. తరవాత ఆ ఇద్దరూ ఒక
కంసాలి వడ్డకు వెళ్ళి, ఆ నగల లాటివే
గిల్టు నగలు చేయించారు. దంభయ్య వాటిని
తెచ్చి తన భార్య నగలపెళైలో ఉంచేశాడు,.

ఇప్పుడు భార్య తన నగలను తాకట్టు

పెట్టి సొమ్ము తెచ్చి, బాకీ తీర్చి, .ఇల్లు

 

పరోపకారి పాపన్న కథ

 

        