             

ఇతర చందమామలు

     మనమ్   అకశ ములొ   చుసే  చందమామ భూమికి ఉపగ్రహం
అంటే (గ్రహాలలో ఒకటైన భూమిచుట్టూ తిరిగే గోళం.
భూమికి చందమామ ఒకటే ఉపగ్రహం. కొని ఇతర |గహా
లకు కొన్నిటికి అనేక చందమామలున్నాయి. వాటినిగురించి
ఇప్పుడు తెలుసుకోండి.

* గురువుకు పదకొండు చందమామలున్నాయి! అందులో ఒకటి చాలా చిన్నది, గురు
(గ్రహానికి అన్నిటికన్న నమీపంగా ఊండి రోజుకొకసారి చుట్టు తిరిగివస్తూవుంటుంది. దాని
కన్న కొంచెం దూరంగా మరి నాలుగు చందమామలున్నాయి. ఇవి నాలుగూకూడా మన
చందమామకన్న పెద్దవే! ఇవికూడా గురువుచుట్టూ చాలా వేగంగానే తిరుగుతాయి.
వీటిలో అన్నిటికన్న మెల్లిగా తిరిగే చందమామ   సూమారు 17 రోజుల కాలంలో గురువును
చుట్టివస్తుంది. మరి ఆరు చందమామలు గురువుకు చాలాదూరంగా ఉన్నాయి, ఇవి
గురువును చుట్టిరావటానికి  చాలాకాలం పడుతుంది. అన్నిటికన్నా మెల్లిగా తిరిగే చంద
మామ గురు   గ్రహాన్ని ఒకసారి [ప్రదక్షిణం చేసిరావటానికి 745 రోజులు పడుతుంది !

* శనిగ్రహానికి 9 చందమామలున్నాయి. (పదోదికూడా ఉందంటున్నారుగాని ఈ
విషయం ఇంకా గట్టిగా రుజువుకాలేదు.) శని చుట్టూ తిరిగే చందమామలలో కెల్లా పెద్దది
    టైటాన్ . ఆది మన చందమామకన్న  పెద్దది. శని చుట్టూ తిరిగే చందమామలలో మరొక
దాని సేరు జూపిటస్‌. ఇది కోలగా వుంటుందని శాస్త్రజ్ఞాలు ఊహిస్తున్నారు.

* శనిగ్రహం చుట్టూ తిరిగే చందమామలు కాక మూడు వలయాలున్నాయి. వీటినిండా.
కోటానకోట్ల సంఖ్యలో అతి నూక్ష్మ మైన చందమామలున్నాయని శాస్త్రజ్ఞులు ఊహిస్తున్నారు.

*   యురేనన్ గ్రహమ్  చుట్టూ కనీసం అయిదు చందమామలు తిరుగుతున్నాయి. ఇవి ఈ
(గ్రహాన్ని చుట్టిరావటానికి  కొద్దిరోజుల కాలం పడుతుంది.

*    నెపూటున్  (గ్రహం చుట్టూ రెండు చందమామలు తిరుగుతున్నాయి.

* భూమికి చాలా దూరం ఉన్న    గ్రహాలచుట్టూ తిరిగే చందమామలను చూడటం చాలా
కష్టమైన పని. " ఎందుచేతనంటే మన భూమికి గురుగహం 40  కోట్ల మైళ్ళ దూరం
లోనూ, శని [గ్రహం 80 కోట్ల మైళ్ళ దూరంలోనూ, యురేనస్‌ 170 కోట్ల మైళ్ళ
దూరంలోనూ, నెప్ట్యూన్‌ 270 కోట్ల మైళ్ళ దూరంలోనూ ఊన్నాయి,

  
  
 
    

 
  
 
 
 
 
    

        