         చివరి కోరిక                                                                        పెళ్ళామూ, బిడ్డలూ   ఎవరూ లేని జోగయ్య అనే ధనికుడు దీర్ఘ వ్యాధితో మంచాన పడ్డాడు. ఆయన ఆస్తికి వారసుడు కాబోయే మంగపతి మాత్రం, ఆయన  మంచానికి  ముప్పొద్దులా కాపలా  కాస్తున్నాడు.                                                                                      
           జోగయ్యకు వైద్యం చేస్తున్న వరదాచారి వచ్చి, రోగిని బాగా పరిక్షించి, మంగపతిని పక్కకు పిలిచి, "మీ మామ పరిస్థితేమి బాగా లేదు. మనిషి స్పృహలో వున్నాడని కూడా అనుకోను, ఒకవేళ ఆయనలో ఏమాత్రమైనా కదలిక కనబడితే, కష్టపడి ఎలాగో, యీ మాత్రలు రెండూ మింగించు. ఫలితం దక్కినా దక్కవచ్చు." అన్నాడు.                                                         
      వైద్యుడు అటు వెళ్లగానే జోగయ్య కళ్ళు తెరిచి, మంగపతిని దగ్గరకు పిలిచి, ఆస్తే
పాస్తులు సంపాయించడం ఎంతకష్టమో, వాటిని నిలబెట్టుకోవడం కూడా అంత కష్టమేనంటూ- హీనస్వరంతో ఏవేవో చెప్పసాగాడు.                                                        
       మంగపతి అతి విచారంగా ముఖం పెట్టి, "అవన్నీ యిప్పుడెందుకు మామయ్యా ?. నీకేమైనా  తీరని కోరిక వుంటే చెప్ప, ఇప్పుడు నువ్వున్న పరిస్థితిలో, అలాంటి కోరిక ఏమైనా వుంటే,దాన్ని తీర్చడం నా బాధ్యత," అన్నాడు.               
  జోగయ్య ఒక క్షణం ఆగి, "  ఆ పరదాచారిగారు రెండు మాత్రలు యిచ్చి వెళ్లాడు   గదా   .వాటిని నువ్వీ పరిస్థితిలో నా నోట్లోవేసి చూడడంకన్న, 'నేను కోరుకునేదేముంటుంది!” అన్నాడు.

మంగపతికి నోట మాట రాలేదు. -  కమలిని

 

        