            పొలన్ప తాగి వుర్చ “ణవే గిలగిలా తన్న
కుంట్లూ |పాణాలు విడిచింది. ఆ స్థాన
వైద్యుడు పొలన్ప పిరీ”ంచి, అంధృ లో అతి
భయంకరమైన తాచుపొవ్పు విషిం కల్చ పి
బడిందని నిర్ధారించార్ర ‘

*రపొ[త్రనృ తెచ్చిపేట్టిన పిరిచారికన్త
ఆరా తీయగా, ఆమె శత్రుదేశపు గూఢచారిణి
అనీ యే వరాజున్న అంతం చేయే డానికి
అంతఃమికంలో ఇటీవలే పిరిచారికగా ప్రివే
శించిందనీ తెలియ వచ్చింది. ఆఫ్రై న్న కారా
గారంలో బంధించార్చ .

ఇది జరిగిన కొన్సాళ్ళకు ఉషాషితి న్త ంచి
రంజితశర్మ వచ్చి, కొల మజేరి మన్ను వు హా
రాజున్త దర్శించి, ౦వ వరాజు వు ధూ లికల
వివాహి ప్రిసిక్తి తెచ్చాడు .

ఆ వూ టవినగానే వు హారాజు వు ౦డిపిడి,
“య వరాజు వు ధూ లికన్త వివాహి వూడే
ప్రిసిక్తే లేదు . ఏ ము షో ర్తాన వు ధూ లికతో
వివాహి ప్రిసిక్తి తెచ్చావో ఏవ , ఆనాటి స్ర ౦చి
య వరాజుకు వరసిగా శ్లూ శ్ర సిర్బగండాలు
దాపురించాయి. ఏదో దైవాను(గహం వల్ల
ప్రాణాలతో బ్ర ట పిడ్డార్ర . ఇక ఆశ్ర హాతల్లి
వూ చిరంజీవిని వివాహివూ డి కోటలో అధ గ్ర
పేడితే అతడి గతి ఏవుమత్ర ందో ఏ వూ,
'ఊహీంచడానికే భంగ్ర ౦గా ఉంది. దం చేసీ
ఇక వారి వివాహి విషింగ్ర ౦ ప్రిస్తొవించకండి”
అన్నార్ర .

వెంటనే పిక్కనే ఉన్న జ్యోతిప్పి్కదు ,

 

య వరాజు వు నకు దక్కశ్చ . శాస్త్రం పోల్న్‌
పౌదృ ,” అన్నాశు గంభీరంగా.

దూత రంజితవర్మ గాఢంగా నిట్టార్చి,
తవు అభిప్రాయ ౦ కూడా ఇదేనా అన్నట్న
య వరాజుకేసీ వఛూశాధు .

య వరాజు కొంతసపిబకనంగా ఆలో
చించి తల పింకిస్క్హి “నేను వు ధూ లికసు
వివాహివూ డాలని నిర్హర్ర ౦ఛ్ర కున్నాన్త ,”
అన్నాదు ద ఢంగా.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా యువ
రాజు దినకరవర్మ వ్రూ శ్ర సొర్ష సిర్బగండానికి
గురైకూడా జ్యోతిషం మీద ఆయనకు గురి
కుదరక పొవడానికి కారణం ఏవి టి? అన

“అవశ , ప్రిఫూ! వివాహి ప్రి ర్వవే వద మా భవజ్ఞుడైన కన్న తండ్రి, విజ్ఞాడైన ఆస్థాన

జాతక ప్రిభావం ఇంత తీవ్రంగా ఉంటే,
వు ధూ లికతో య) వరాజు వివాహిం జరిహ్వ్తీ,

చందమామ

23

జ్యోతిష్కుడు వారించినప్పటికీ చెవిని పెట్ట
కుండా మ్రూ ర్ధంగా వుధూలికను వివాహి

జూలై 2005

        