             

మొదలైనవాటిని పిరిచయ ౦ చేశాద్తు , ధనా
చారి. తను వైద్యం చే విధానాన్ని పిరిశిలించ
మని చెప్పేవాడు.

ఇలామూడగా, పిక్క ఊర్చ భ్రూ స్వావ
గారికి బొత్తిగా అన్నహీతమాపొర్చి ౦దనీ,
కనిపీంచని రోగవే దో ఆయ నన క ౦గ
దీస్తోందనీ, ధనాచారి వచ్చి వైద్యం చేయాలనీ
కబ్బ ర్చ వచ్చింది. ధనాచారి కబ్బ ర్చ తెచ్చిన
వ్యక్తి దగ్గర వు రికొంత సివూ చారం రాబట్టార్ర .
భా స్వొవి గారి అజ్మ్థవ్యాధికి వు ందేం వాడాలో
చెప్పి, రమణుణ్ణి పంపాడు.

ఈసారి రాఘము్ర , భ్రూ స్వావన్చి వద్దకు
వెళ్ళి తాను వైద్యం చేస్తానన్నాడు. సరేనన్నాడు
ధనాచారి. వ్రు ంధృ గా ఆయ న ప్రితి రోజూ
భృ జించే ఆహారాన్ని తెప్ఫీంచి, పిరీ"ొంచాడ్ర
రాఘమశ్ర . ఆయ్ర న భోజనంనిండా నె,
నూనెలు గుప్పించబడివున్నాయి. బలవర్ధక
వైఫై అనేక రకాల పిదార్జాల) అవసిరవై ఫ్ర
వాటికన్నా అధికంగామన్నాలు . అసిఛ) లోపిం
ఎక్కడ్ర ౦దో అర్ధవు ది రాఘమపికి.

“అయ్యా! వు ర్చ పిత్యం చేయ్చ వలసీ
మాట్బ ౦ది. పిది రోజుల పొట్ట చింతపిండ్ర
రసిం, చిలికిన వృ జ్జిగలో రూడిన భోజనం
వూ తవు చేత్తాలి. ఆప్పిడేసేస్రే, శ్రా గ్రర్రమా
గారి ఆజ్ఞగా ఇచ్చే ద్రావకం తవు కు ఉపికరి
సింది,” అన్నాశ్ర రాఘమశ్ర వినం ౦గా.

అలాగేనన్నాథు భూ స్వౌవు . వారం రోజు
లలొషినే, ఆయ్ర న అజ్ఞర్థవ్యాధి తగ్ష ప్ర ఖం
పిట్టింది. భ్రూ స్వొవు ఎంతో సింతోషేంచి
రాఘమవకి ఘనంగా సింభావనలు ఇచ్చి
సౌగనంపొత్చ .

రాఘమశ్ప తిరిగి వచ్చిన వు య ౦లో
ధనాచారి ఇంటలేస్ర . రప్ర బ్ర శ్ర , అతణ్ణి అడిగి
జరినదంతా తెల్చ స్పి కున్నారు . సొర ం[త్రం
ధనాచారి ఇంటికి రాగానే, రవు ఇ ధ్ర ఆయ
నత్ఫో “గ్ర ర్త దేవా! రాఘమశ్ర , భ్రూ స్వొవ్ఫి కి
చేసీన వైద్యవేంమిటో తెల్చ స్పి కున్నాన్త .

రవు ఇడ వారం రోజుల పొట్ట గ్ర ర్త మా శౌంఠిపోడి, జిలకర్ర, కాస్తి వురి ౦, వురి

గార చెప్పేన మ్రూ లికలూ , ఆకులా నూరి
గ్ర ళికలు చేసే భా స్వావి కి ఇవ్వసొగాశ్ర .

ఆయ నకు తగ్గినట్లే తగ్గి తిరిగి రోగం తిరగ
బెట్టింది. రవు ణు డికేవు పాల పొలేవు.

జూలై 2005 3

కొంత బెల్లం కలిపీ కాచిన కషాయ ౦ వూ ప్రవే!
కానీ, నేను మాత్రం తమరు చెప్పిన వైద్యాన్సే
చేశాను. అయినా ఫలితం కనిపించలేదెందు

కని?” అని అడిగాదు .

చందమామ

        