            మతిచెడి భ్రవు లో ఉన్నావన్త కుంట్స న్నాన్త .
దాన్ని వూ త్ర వు ం(త్రాలతో పౌగొట్ట గలన్ప .
అర్చు తే, అంతకు వ్రు ంగ్ర న్త మ్లానీ గాడిదన్ర
గ్ర రించి వివరంగా చెప్పాలి,” అన్నాడు.
జీవనేంగ్‌ తన గాడిదన్త గ్ర రించిన వివరా
అలన్ప పోల్ను పొకుండా వివరించా . ఫికీర్ర
చెబుతూన్న మాయామంత్రత్రాలు తన వీ ద
పిని చేయ వనీ, ఆఖరికి ఫికీరే తన పొత
గాడిదగా వూ రిపొగలడనీ, గాడిద తనను
య జవూ నిగా గ్ర ర్షించగలదనీ జీవనసీంగ్‌
లోలోపిల ఆశతో ఊహీంచఛృ కోసొగాదు .
అంతా విన్న ఫికీర్ర ప్రశాంతంగా కూర్చ్చని
కళ్చ్ళ వూ స్పి కున్నారు . జీవనసీంగ్‌ కూడా
ఏం జర్చ గ్రత్త ందో అన్న ఆత తతో ఊపీరి
బిగపిట్టుకుని ఆత్ర నకు ఎధ్రర్ర గా కూర్చ
న్నాడు. ఫకీరు కొంతసేపయ్యాక మెల్లగా
కళ్ళు తెరిచి, “నాయనా, మనలో ఎవరైనా
ధెక్ట్యసొహిసొలు (పిదర్థాస్త వారిని సీంహిం
అంటాం. కుతం[త్రంతో కూడిన తెలివి
తేటలు గలవాణ్ణి నక్క అంటాం. అర్హ తే,
ధైర్యశాలి సీంహిం కాదనీ, జిత్సలవూ రి
వాడ్త నక్క కాదనీ వు నకు తెల్చస్పి.
అయతే, వున భావాలన్స అలా |ప్రిక
టిస్తాం. ఎదృ టి వారికి అది “ర లభంగా
అర్ధవు మక ౦ది. అదే విధంగా తన
బోధించే పొఠాలన్స పీల్లలు , ఢ్రద్దగా
వినడం లేదని వు ల్లా వారిని గాడిదలని
వు ౦దలించాడ్ర . ఆ పేల్ల గాడిదల్ని' లివి
తేటలు గల వున్ర ఫి లు గావూర్చస్తానని
చెప్పొడ్ర . అంధ్ర లో వ్రు ల్లా త్సువు లేవు.
నీ గాడిదన్త వునిషీగా వూర్చవుని న్త మ్ఞా

చందమామ

అడగడం నీ అవూ ర కత్వం. వ్రు ల్లా దగ్గరికి
వెళ్ళి వూర . అతని పేరట్లో నీ గాడిద కనిపీ
స్నింది,” అన్నాదు .

“చాలా క తజ్ఞతల్చ , స్వౌవీ ,”” అంటూ
లేచి నిలబడిన జీవనసీంగ్‌, “నా జీవితంలో
తొలిసారిగా కొన్ని పొఠాలు నేర్చృకున్నాన్ర . నా
కళ్చ్ళ తెరిపీంచార్ప . ఇప్పిడే వు ల్లా దగ్గరికి
'వళ్ళి నా గాడిదన్త వెనక్కు తీసేసుకుంటాన్త ,”
అని చెప్పి అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఫకీరు చెప్పినట్టే, ముల్లా ఇంటి వెనక
పేరట్లో గాడిద కనిపీంచింది. వు ల్లా జాడ
లేదు . గ్ర ంజకు కట్టిమన్న తన గాడిదను
విడిపీంచ్చ కుని, జీవనసీంగ్‌ (గావు ౦కేసీ
తిర్చ గ ప్రిర్రా ణవు యదు .

   
    
 
 

        