             

21

[కాశీపర్మ సోరంగ ఫ్రా ర్థాస పౌలు , బ్ట్రూగ్ర ల వుంచి వుం[త్రదండాన్ని తీపి కున్నాశ్ర . తరవాత అందర్రా

సోరంగ శ్రార్లం గ్రండా వెళ్ళి అర్మ్షగా మన్ను పిలకన్త తొలగించి జితకేతరాజుగారి ఉద్యానవనంలో ప్రివే
శించార్ర . ఆ సవు త్ర ౦లో అక్కడికి రాజూ, వూ య వుర్కట్త ల) వచ్చార్ర . రాజు బెక్టాగ్ర లవు అక్కడికుదు
కొచ్చారని ప్రెల్నించగా, గ్రర్రబ్ట్రోగి వుంత్రదండు, స్పిచ్చికెట్టి, అంటూ అరవసాగాడు. -తరవాత]

గుర్ర బ్య్రగి చెప్పదలిచిందేమిటో అర్ధంకాక నా న్తంచి ఎవరో దొంగిలించిన వ్ర ంత్రదండాన్ని

రాజు జితకేతృ ధ్ర కోపింగా, “ఒరే, సిన్యాసీ
వెధవా, నీ వాగు డేవి ట్‌? వు ౦ంత్రదండం
ఎక్కడ? సుబ్బిశెట్టి ఎవరు?” అని అడిగాడు.

గురుబైరాగి కొంచెం స్థిమితపడి, “మహా
రాజా, బైరాగినైన నన్ను, సన్యాసి అని అవ
వూ న పిరచకండి,” అన్నార్ర .

రాజు ఆ జవాబృ కు చిరాకుపిడ్ర త్రా ఏదో
అనబోయ్ళే ౦తలో, మూయ్రావుర్కటు శ్ర

నువ్వెక్కడైనా చూశావా?” అని అడిగాడు.
గ్ర రు బెక్రాగి, తన శప్పు ల కేసీ తల తిప్పే,
“ఒరే, శిష్యాపిశిపు ్యల్లారా! ఇతగాడేనా కొత్తగా
చం[ద్రశిలా నగరానికి అమాత్యుడైన మర్క
ట్ర?” అన్నార్ర.
“అమ్మ గ్రర్కో అషశ్ర ! ఈశ్రసే వు ర్వటా
వూ తృ్యథ్ర !” అన్నార్త శష్యిబ్య్రోగ్ప లిద్దర్రా .
వూయావుర్కటుదథు బెక్రోగిని కత్తితో

కోపింగా పిళ్ళ కొరికి, “ఒరే, దొంగ బ్య్రోగీ! కొట్టబోర్సు న వా డల్లా తవూ ల ౦ఛ్చ కుని,

ఆట్టే మాటలు పెంచక, సంగతేమిటో చెప్పు

తోకతో ఛెళ్ళుమంటూ కొట్టి, “ఒరే వెంటనే

“చందమామి

        