             

దయ్యం వదిలింది

వౌణీ, వర్మలకు సింతానం లేద్ర. వాళ్ల చాలా “ఇద్దరమూ చెరిసగమూ తిందాం,” అని
వు ంచివాళ్ళ. ఎదు టివాళ్ళకు సొయ్రపిడ వర్మ పిట్నబట్టాశ్ర .
డంలో ఆనందం పోందేవార్ప . ఆ ఊళ్లో వాళ్ళ ఇద్దరూ ఏవేవో కబుర్లు చెప్పుకుంటూ
వు ంచితనాన్ని గ్ర రించి చ్పుకోనివారు లేర్ర . చెరికాస్త తిని, పడుకున్నారు.
ఒక రోజురా త్రి పేద్దవర్ణం పిద్చ తృ న్నది. తెల్లవారి ఎవరో ఏద్ఫు స్పిన్నట్టు వాళ్ళ
వర్మా, వాణీ భోజనానికి కూర్చోబోత్స ౦డగా  ఉలిక్కిపిడి లేచార్ర . వీధి తల్చ షికీసీ ఉన్నది.
ఎవరో దడదడా తల సిఖ్చ తట్టార్ప . తల సో గ్ర శ్రఫ్రలో రాత్రి వచ్చిన ఆడవ నిషీ కూర్చని,
తీసీ ఛూస్త, వర్ణంలో తడిసీ వ్రుద్ద అర) ఉన్న వెక్కివెక్కి ఏడుస్తున్నది. వాణీ వర్మలు నిర్ధాంత
య వదంపితృ్స ల) కనిపీంచార్చ . పోయి, ఆమె ఏడుపుకు కారణం ఏవ్ఫి టని
“పిట్నానికని బయ్రలృ దేరి, వర్ణంలో అడిగార్చ.
చిక్కుపిడ్డాం. ఈ రాత్రికి వీ ఇంట ఉండని “నా కాప్‌రం గుగపొలరి ౦ది! రాత్రి ఈ
స్తారా?”' అని వాళ్ళ అడిగార్త . ఇంటికి రాకపొర్చు నా బాగ్ర ౦డేది. రాత్రి నా
“లోపిలికి రుడి,”” అంట్లూ వాణి వాళ్ళన్ర భర్త వీ ఆల్రూవు గల అన్యోన్యం చూసీ,
ఆహ్వానించి, భోజనం పేట్టి, పిడకల ఏర్పాట్ల “నువ్వు ఎన్నడైనా నన్ను ఈ ఇంటి ఇల్లాలి
చేసేంది. లాగాగువు ౦చావా? ఎప్పిడూ ప్రీం్ర ౦గా
వాళ్చ తిన్నాక అన్నం కొద్దిగావు గిలింది. నాథ గు వూటలు వూ ట్లాడావా? భర్తను
దాన్ని వాణి తన భర్తను తినవు న్నది. వు ళ్ళి కవు ంచలేని భార్య నాకు దేనికి?” అని,
వండడానికి పిల్లల) లేమావ్సు ద్దగా తడిసీ ఎంత చెబుతున్నా వినిపించుకోకుండా వెళ్ళి
పొయ్రాల్ర. పోయాడు. మొండిమనిషి! మళ్లీ తిరిగి రాడు.

25 - ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        