            మానవ నిర్మిత మహాద్భుతాలు

కుతుబ్‌మినార్‌

కువ బపు నార్‌ ప్రెపించంలోని గోపకాలన్నిటి
లోకి నిర్జుష్టమైనదిగా భావింపబడుతున్నది.
ఇది ఢిల్లీ నగరానికి దోణంగా 10, 11 ఫైళ్ల
ధూ రంలో ఉన్నది. కుత బు ద్దీర ఐబక్‌ (బానిసి
వంశమిరాజు) స్పివ్రూర్ర 1200 ప్రొంతంలో
దీని నిర్మాణం |ప్రొరుభించాశ్ర . దీసి ఎత్త 238
అదుగ్పల. ఇది ఐద్చ అంతస్ప్హిల కట్టడం.
దీనిలో 3 78 మెట్లున్నాయి. అశ గ్ర భాగంలో
ఇది 47 అదృుగ ల వుందం కలిగి ఉన్నది.

దీనిని ఎ ర్రరాతితోన్తూ , చలవరాతితోన్తూ
నిర్మించారు . అదు గృ భాగం 20 పిలకల
కలది. ఒక పిలక వంపూతిరిగీ, వు రొక పిలక
కోణం కలిగీ ఊంటుు ంది. రెండవ అంతస్మ్హి
పిలకలన్నీ వంమితిరిగే ఉంటార్తు . మ్లూ డవ
అంతస్తు పలకలన్నీ కోణాలు గలవి. పైరెండు
అంతస్పిలూ పిలకలు లేకుండా ఉంటారు .
వీటిని ఫీరోజషా పికర్నిర్మించాడట.

   

[ప్రతి అంతస్తు చుట్టూ ఒక విశాలమైన బాల్కనీ, అందమైన నగిషీలతోసహా ఏర్పాటయి ఉన్నది.
కుత బోవు నార్‌ ప్మ్రోగంలో ఒక శిఖరంలాటిది ఉండేదట. 1 803లో కలిగిన భ్రూ కంపిం వ్లూ లాన
అది పిడిపౌర్చు ది.

కుత బోవు నార్‌ సిరసినే 4వ శతాబ్దంనాటి ఇనుప స్తంభం ఒకటి ఉన్నది. దీని వ్యాసిం 16 అంగ్ర
ళాల , ఎత్తు 23 అడుగుల 8 అంగుళాలు. దీనిపై చంద్రగుప్త వి క్రమాదిత్యుడి కైవారాలు లిఖించి

 

 

        