            భల్హాకవూ ౦త్రికుదు , “జ్భౌ భల్లూక
పొదగ్ప రో!” అంట్లూ పేద్దగా ఒక కేక పేట్టి,
“సౌధ్యాసొధ్యాల వదిస్ప్తిన్నారు . ఆ ధర్మా
ర్నడు తాం(త్రికవి త్ర గు ఈసిరికి సి ర్య
భూపతి ఏకైక పుత్రికను చెరపట్టి, తన స్థావరం
అయన కొండ ప్రాంతాలకు బయలు దేరి
మాటాశ్చ . వాడికి ఎంతోకాలంగా భల్హాకే
శ్వరికి ఒక పై జారిణిని సింపొర్చు ౦చాలని
ఆశగా మన్నది,” అన్నాడు .

“అది నేన్త జీవించిమాడగా ఆ తాం(త్రి
కుడికి సాధ్యంకారు !”” అంట్రూ కాళీవర్మ కత్తి
ధూశార్రు.

“నేనా , అదే ప్రితిజ్ఞ చేస్పిన్నాన్ర , కాళీ!”
అంట్లూ రా“స్పి ఢ్ర ఉ(గ్రదండ్రు డ్ర రాతిగద
పైకెత్తాడు.

భల్మాక వూ ౦|తికుదృ చిన్నగా నవ్వి,
“మీ ప్రతిజ్ఞలు నెరవేరాలనే నేనూ కోరు
కుంట్స న్నాన్త . ఉగ్రదండా! వీనిలో వీనిగా ఆ
తాంత్రిక వి థ్యావి శ్ర జ్జీంచి, నీ అన్న కాల
దండ్ర ణ్జి కూడా రొంఛ్ర కో. అతడికేవో వు ౦ధ
వూ కులతో వు తిపౌగొట్టి ఆ తాం త్రికుడు
నవ్మిన బంట లా ఉపయోగించుకుంటు

న్నారు . సిర్కే ఇక వస్తాన్త !”” అంటూ సోరంగ
వూ ర్గంకేసీ బ్ర ల) దేరాద్ర .

భల్హాక వూ ౦త్రికుడ్ర సోరంగ వూ ర్గాన్ని
చేరబోత్ప న్నంతలో, ఒకపోద చాట్స నంచి
తలారిభల్హాకుడు , “దిరిసేనవన భవా!”
అంట్లూ గండ్రగొడ్డలి ఎత్తి, అతడి వ్రు ౦దు
దూకి, “వూ ౦త్రిక భల్హాకా! నీ వు ౦త
దండం కారణంగా సిగం భల్హాకంగా వూ రిన,
ఈ నగర తలారి వూ టేవు టి? న్రవ్ర, నేనా,
నీగ్రర్రవ్ర అందరం భల్హాక నావూ లతో పేద్ద
గందర గోళానికి కారణం అయ్యాం. నన్న
తిరిగి వు నిషీగా వూ ర్చ స్తావా లేక ఈ “ణవ్ఫు
ఈ గండ్ర గొడ్డలితో తలనరకవు ౦టావా?””
అన్నారు .

భల్హాక వూ ౦|(త్రికుద్త గడగడ లాడి
పౌత్తా , “ను మ్ఞాతలారి భల్హాకుడివి కాదు ;
ఈ నగర ప్రిధాన తలారివి! పొర్చి , దిరిసేన
వనంలో శి“పిడిన వాళ్ళ తలల నర్చ కు!”
అంట్లూ ప్ర ం[త్రదండంతో తలారిభల్హాకుడి
తల మీద వైల్లగా మ్రూదుసార్శ కొట్టి,
మెరుపు వేగంతో అక్కడి సొరంగంలోకి దిగి
పొయాథు.  -(వు గంపిబచ్చే సించికలో)

 

జూలై 2005

చందమామ

        