             

ఇక నా బత్ప కేంగాన్త ? ఏం చేంర్ర న ? ఎక్కడి
కని వెళ్ళను?”” అన్నది బెక్కుతూ.

ఆమె పేరు చంద్రమతి.

వర్మ ఆమె భర్తకోసం ఆత్రంగా ఊరంతా
వెతికాశ్ర . ఎక్కడా అతని జాడ లేవు.

“నాకు తెలసి, ఆయ్రనరాదు.నా
కింకెవరూ లేరు. లోతర్పు న బావి ఛ్రాసీ ధ్రాకే
స్తాన,” అంట్లూ చంద్రవుతి వు ళ్లీ దీనంగా
ఏడ్చింది.

ఆమె స్టీతి ఛూసీ భార్యాభర్తల వ్రు నస్పి
కరిగిపొర్చ్ర ౦ది. వ్ర గవాడి వ్ర ౦చితనం వీ దనే
ఆడదాని సి ఖం ఆధారపడి ఉన్నది.

“న మ్టాఏవీ బాధపిడకు. నీ భర్తవు నస్పి
వూరి తిరిగి వచ్చేదాకా న్న మ్హావూ ఇంటనే
ఉండు,” అన్నార్ర వాళ్ట్ళ.

అది వై దల చంగద్రవు తి వాళ్లింట్లో
మనిషిగానే ఉండిపోయింది. ఆమె చాలా

జూలై 2005

60

మెత్తని మనిషిగా కనబడింది. రాత్రి వంట
ఆమెచేసేది.
నెల రోజులు గడిచాయి. వర్మకు చిన్ననాటి
స్నహీత్త శ్ర వ్రు రారి, నాల గ్ర రోజుల ఉండి
పోవటానికి వచ్చాడు. అతడురెండు, మూడు
నెలల కొకసారి అలా వస్తూంటాడు. కిందటి
సౌరి వచ్చినప్పిశ్ర చంద్రవు తి లేవు . అతదు
ఆవై ఏషియ్ర వుంతా వర్మ న్తంచి అలసి కు
న్నాశ్ర . ఆ రా(తి అందరికి చం[ద్రవు తే వడ్డిం
చింది. భోజనం అయా ్రక వ్రు రారి వసారాలో
వు ౦చంచేస్పి కుని పిడ్ర కున్నార్చ .

కాని అతనికి చాలాబపిటిదాకా ని ద్రపిట్ట
లేగ . అర్ధరాత్రి వేళ నిద్రపిట్చత్తూ ౦డగా ఏదో
అలికిడి అము , మెలుకువ వచ్చింది. చంద్ర
వృతి చేతిలో దీపిం పిట్టకుని, చిన్నగా
వంటింటి తల మితీస్ప్పిన్నది! వంటింటి అవ
తలి కిటికీని ఎవరో మెల్లగా తట్టినట్టు విని
పీంచింది.

వ్వురారికి చంద్రవు తి ప్రివర్తనా, కిటికీ
చప్పుడూ అనుమానం కలిగించాయి. ఆమె
వంట గదిలోకి వెళ్ళగానే అతను చప్పున లేవి
చిన్న కిటికీలో న్తంచి వంటగదిలోకి ఛా శాశ్ర .
చంద్రమతి ఒక గిన్నెలో అన్నమూ, కూరా,
మిలసూ, పేర్ర గ్రా అత్ర ర్చి, కిటికీలో నృ ంచి
లోపలికి వచ్చిన చేత్త లకు జా((త్తగా అందిం
చింది.

“ఇంకా ఎన్నాళ్ల ఈ అర్జూత్రి భోజూరల్చ ?
ఎలాగో ఇనప్పెట్టెలో డబ్బు చిక్కించుకుని
త్వరగా వచ్చెయ్యి,” అన్నాడు అవతలి వ్ర నిషీ.
చీకటిలో ఉన్న కారణంచేత ఆ వునిషీ వ్రు రా
రికి కనిపీంచలేదు .

చందమామ

        