             
 

'మోయడానికి తప్ప మరిదేనికీ పనికిరాని
గాడిద తన దగ్గర ఉన్నది. ఆ పిని చేయ డానికి
గాడిదకు ఎలాంటి తెలివితేటల్తా అవసిరం
లేవ కదా వురి.

జీవనొసింగ్‌ లేచి గాడిదను వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళి, వ్రు ల్లాకు సిలాం చేసే, తన గాడిదన్త
శ్రే నిషీగా వూ ర్చవు ని వేశ్ర కున్నాశ్ర. శ్రు ల్లా
అతని కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. చెట్టుకింద
పిశ్ర కుని తావు విన్నదంతా వివరించిన జీవన
సీంగ్‌ వూ టల్చ విని వ్రు ల్లా గట్టిగా నవ్వార్చ .
ఆ తరవాత అతనికి ఆశాభంగం కలిగించడం
దేనికని, “సిరే, నీ గాడిదను ఇక్కడే వదిలి,
దానిని మూడు నెలల పాటు మేపడానికి
అయ్యేఖర్చును కూడా ఇచ్చి వెళ్ళు. ఆ తర
వాత వచ్చి ఛూ శ్ర ,” అన్నారు .

జీవనసీంగ్‌ చాలా సింతోషీంచాడ్చు . సిర్చ
కుల కొనగా ఛ్రె గిలిమన్న డబ్బృన్ర వ్రు ల్లాకు
ఇచ్చాశ్ర . గాడిద వ దవేసీన సిర్ర కులన్త తీసీ
బృ జానికి తగిలించ్చ కున్నాడు . గాడిదను
వ్రు ల్లాకు అప్పిగించి క తజ్ఞతలు చెప్పుకుని
తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. మూడు నెలల
పాటు ఉచితంగా బరువులు మోయించ
డానికి చక్కటి గాడిద వెతుక్కుంటూ వచ్చి
నంధృ కువ ల్లాసింతోషీంచారు . ష్మే దాని
వ్రతకు తన్న దవ్మిడీ ఖర్చృపేట్టనవసిరం
లేద.

మ్ల్తూ థు నెలలు ఇట్టి గడిచిపొయూ యి .
తన గాడిద బలమైన యువకుడి రూపంలో
కాచ్చ కుని మూట ౦దన్న గంపేడాశతో జీవన
సీంగొమ్రుల్లా దగ్గరికి వచ్చాడ్ర . అతన్ని
ఛూ డగానే వు ల్లా నమ్వాత్తూ “రండి, రండి.

చందమామ DY f

   

నేన్త అన కున్న దానికన్నా గాడిద చాలా
తెలిష్ట్రోది. ఒక నీతి(గ్రంథంలోయెడ్ర గీతాలు
వల్లించడం ఆరంభించగానే మెల్ల మెల్లగా
అందమైన యువకుడిగా మారిపోయింది.
సిరిగ్గా ఆ సివు య ౦లోనే పిక్క ఊరి అధికారి
మరణించాడు. ఆ ఊరి పెద్దలు సమర్ధుడైన
అధికారి కోసం వెతుకుతూ సలహా కోసం
నా దగ్గరికి వచ్చార్ర . నేప్ర గ) వకుడిగా శ్రారిన
గాడిదను ఛాపొన్త . గ్రా పేద్దరి నాకు క త
జ్ఞతలు చెప్పి, ఆయ వకుత్హు వెంటబెట్టు
కుని వెళ్ళారు,” అన్నాడు.

ఆ మాటవిని జీవనిసెింగ మొదట పరమా
నందం చెందాడు. వెంటనే తనకు గాడిద లేక
పొవడం గ్ర ర్హకురావడుంతో కాస్తి బాధ పిడ్జాశ్ర .

 

        