దర్శిని
ఎల్లోరా, అజంతా అనగానే అక్కడి గుహాలయా ల్లోని కుడ్య చిత్రాలు వునవునోనేత్రాల ముందు కదలాడుతాయి. సరే, కఠినమైన శిలలనుంచి ఈ గుహాలయాలను ఎలా నిర్మించారా అని మీరెప్పు డైనా ఆలోచించారా?
శ్రీ లో చాలావుంది సిప్పు ద్ర తీరాలకు వెళ్ళి ఉంటారు. అలా వెళ్ళినప్పుడు సముద్ర కెరటాలను తాకేలా పొదాలను ఉంచడం; ఉవ్వెత్తున అలలు వచ్చేప్పిడు తీరం కేసి విరిగెత్తడం: ఇస్రో కలో ఆటలాడు కోవడం; తడి తడిగా మన్న ఇస్పి కతో ఇళ్ళ, గో మీకాలు కట్టడం మొదలైనవి పిల్లలకు ఉత్సాహం. కలిగించే విషియాూల . అలా ఇళ్ళ కట్టేప్పెడు ఇసి కను గోషికంగా చేర్చి, లోపాల కాలిని గాని, చేతిని గాని లేదా ఏ వస్తువునోగాని ఉంచి వాటిని మెల్లగా వెనక్కు తీసి, అక్కడి ఇస్పి కను తొలగించి ద్వారా వూ ర్గాల ఏర్పాటు చేయుడం వునకందరికీ తెలిసిన విషియువే సరిగ్గా అలాగే కొండలవు తొలిచి వున శిల్పలు గ్రహాలయాలవు దేశంలో శిలలను తొలిచో విధానం దాదాహి2000 సింవత్సరాలకు పై ర్వపు ఆరంభ వుంది.
మొదట కొండల నుంచి ఏ భాగాన్ని ఏ ఆకారంలో తొలగించాలో గుర్తు గా గీతలు గీసిు కునే వారు. ఆ తరవాత తొలచడం ప్రారంభించేవారు. మొదట పేకప్పి భాగం నుంచి తొలుచు కుంటూ కింది భాగా నికి వచ్చేవారు. వుంబ్బెసి పెంలోని కార్లే (గ్రహా లవుం 1,900 సంవత్సరాలకు పై ర్వపు నిర్మించ బడింది. ఇరువైపులా ఒకే సరరేఖపై వున్న స్తంభాలకు అది ప్రసిద్ధిగాంచింది.
దానిని నిర్మించిన శిల్పుల నైపుణ్యం అనన్య సామాన్యమైనది; ప్రతిభ పరిపూర్ణమైనది. ఎల్లోరా () హలో కైలాస మందిరాన్ని రూపొందించిన శిల్పి