             

ధర్మవ్యు ఆనందబాష్పాలు రాలుస్తూ, "ఇద్దరం నాకు తెల్పస్పి. మీ నాన్నకు వుంచికోడళ్ళ్ళ దొరికితే, నేనూ, పీన్నీ మీ నీడలోహాలుగా బ్రతికేస్తాం!" అన్నాడు.

సౌవు న్న త స్త్రీగా తలాడించి, "కోడళ్ళ వుంచితనం గురించి బాగా గుర్తు చేశామా బాబాయ్! నేనూ, తమ్ముడూ వూ భార్యలు అక్కచెల్లెళ్ళయితే కలు షిగోలు గా ముటా రను కుంటు న్నాం," అన్నాడు.

కొడుకు వూటలకు విదు రవ్యు చిన్నగా నవ్వి “ఒరే, వు ను వుంచి వూట్లాడు కుంటు న్నప్పుడు, పేన తథాస్త్రి పిలికే దేవతల్పంటా రని పేద్దలు చెప్పే మాట నిజం. మీకు చెప్ప లేదు - ఆ వుధ్య నారదకుండం గ్రావుం నుంచి అలాంటిదే ఒక సింబంధం వచ్చింది.

జూలై 2005

44

ఆ గగ్రౌవు వ్రు నసిబృ ప్యోశ్వరంగ్ర ్యకు ఇద్దరా
రూత్రళ్ళే. ఆయ నతోవ్ర నకు కొంచెం ధూ రమో
బంధు త్వం కూడా మాది. ఆ అవూ,న్రి ల్ని
వుంచి రోజు చూసీ చూడ్డానికి వెళ్ళండి.
నచ్చితే, నాకభ్యంతరం లేదు . అంతా వు'కే
వదిలేస్పిన్నాన ,”” అన్నాథ్ర .

“వాళ్ళన్న ఛూ డడానికి వు నం అందరం
కలిస వెళదాం,” అన్నార్ర సౌత్రన్న,
గోపిన్నలి .

ఒక వు ౦చి రోజున, తన్న కుట్ర ౦బంతో,
పీల్లలన్న ఛూసందృకు వస్ప్పిన్నట్న విధు
రయ, నారదకుండం (గౌవు వు నసిబ్బ
విశ్వేశ్వర రకు కబ్బ గ్ర పింపొద్చ . తవు తో
పొట్ట రావలసీందిగా ధర్మంగ్ర ్య కుట్ట ంబాన్ని
కూడా ఒప్పీంచాశ్చ .

అన్ప కున్న రోజున అందర్జూ ఒక బాడుగ
బండిలో బయ ల్లేరార . బండి తీరా విశ్వేశ్వ
రయ ఇంటి దాషితకు వచ్చేసివు యే ౦లో,
విదురయ్యకు గుండెనొప్పి వచ్చింది. పో్య్వోశ్వ
రయ్య వెంటనే అతణ్ణి ఇంటిలోపిలికి తీస్పి కు
పొర్చు వుంచం వీ ద పిద్చు కోబెట్టి వెళ్రు్యడి
కోసిం వు నిషీని పింపొద్ర .

వైద్యుడు షు టాహ్రి టిన వచ్చి విద ర
య్యను పరీక్షించి, “ఇదే మంత తీవ్రమైన
గుండెపోటులా కనిపించడం లేదు. ఎమైనా
చిన్న పామునైనా పేద్ద కర్రతో కొట్టవు న్నార .
నేనిచ్చే వు ంధు ల) వాడు త్తూ , కదలకుండా
వారం రోజులు వు ౦చంవ్పీ ద మూడాలి,”
అని చెప్పాడు.

అప్పిడ్ర ధర్మయు $, విశ్వేశ్వరయ్య $తో,
“ఇలా జర్చ గ్ర తృ ౦దను కోలేదృ.. వీ ర్చ

చందమామ

        