              

ఊోబలంక అనే (గ్రావు ౦లో విధు రథ 
ధర్మయ్య అనే ఇద్దగ్ర్హ్హీత ల ౦డేవార్ప .
ఇద్దరూ వు ధ్యతరగతి వ్యవసౌం్ర దార్ర త.
విదృ రంగ కు గోపిన్న, సౌవ్రు న్న అని ఇద్దర్త
కొడ కుల . ధర్మంప్ర్యకు పీల్లల్చ లేర .
ధర్మయ్య ఒక రోజున వి ధృ రయ తో,
“విధు రయూ $! నుమ్టాగవు నించావో లేదో,
వునిద్దరం యూ భ్యప్స వ సింవత్సరంలోకి
ప్రవేశస్తున్నాము. నీ కొడుకులిద్దరూ ప్రయో
జకులయ్య రు . ఉళ్ళిత్ర్ళ చేసశావంటే,
వు నవల్రూ , వు సవరాళ్ర్లా ము్బుకొస్తార్ర . నీ
వార్థక్య జీవితంలో స్పిఖంగా మూటామా
నేనూ , నా భార్యా సీల్లాజెల్లాలేని ఒంటరి
వాళ్ళం. ఏ పిల్లవాడినైనా పెంపుడు తెచ్చు
కుందావు ని ప్రిర్ర త్లస్ట వాళ్ళ తల్లిదండ్రల
వ్రు ంధృ నా ఆస్తీపొస్పిల గ్ర రించిన ఆరాలు
అడ్చ గృ తృ న్నార్ర , ” అన్నారు బాధగా.
విద రయ, ధర్మయ్య భృజం వీద
చేయు వేసీ, “వు నిషీక్‌ తప్పి ఏ ఇతర |ప్రొణి

నిదురయ్య కోడళ్ళు

 

లోన్తూ వ్రు సిలితనంలో ఆదృ కునేందృ కు
వారస్పి అంటా మూడర్చ . ఇప్పిటి వరకూ
నేన్త, నా భార్యా సి ఖంగానే మన్నం. కోడక్ర్ళ
వచ్చాక ఏవక్షత్త ౦దో చెప్పలేం. ఒక సంగతి
గృర్చపేట్చకో, ఏది ఎలా జరిగినా వు నం
అన్నదవు ల్లా కలిసీమాదాం,” అన్నారు .

“ఏదో వా టవరసికన్నాన్త . నీకొథ్రు కుల
బంగారంలాంటి వాళ్ల 9ః వాళ్ళకు అంత
[)) ద్ద ౦తృ త్మ భార్యలు వస్తారని, నా
నవుకం,” అన్నావు ధర్మయ్య.

గోపిన్స్న, సొమన్న చెమూలో తండ్రీ,
ఆయ్చ న్న్నాహీత్స శ్ర ధర్మయ్య వూ ట్లాథు
కున్న వూ టలు పిడ్డాయి . వాళ్ళిద్దర్తూ కూడ
బతల్చక్కుని, వాళ్త్హ్ళన్న చోట కు వచ్చార్చ.
గోపిన్న, ధర్మం ్యతో, “బాబాంత ! నేనూ,
తవధూ , వి వుుల్ని ఎప్పివూ వూ నాన్నకు
తన్ర్ర్యశ్ర్త గా భావించి, చిన్నాన్నగా అభిశ్రా నం
పేంఛ్ర కున్నాం. వు వుఖ్చి వు కొడుకుల గా
భావించండి,” అన్నాడు .


        