             

విదేశ పూర్వగాథలు (గ్రీకు కథ)

దుస్ఫాహసం తెచ్చిన
దుర్మరణం!

'పరుగెత్తడంలోనూ, వేటాడడంలోనూ సాటి
లేని యు వకుధు యాక్టింా న. అరణ్యం
వుధ్య అతదు పిరు గల) తీస్త్తింటే ఒక
చోట అదృశ్యమై మరోచోట ప్రిత్య'వు శ్రే
వూ ౦త్రికుడా అన్నట్న చూ పరు లకు
సిం[భ్రవూ శృర్యాలు కలిగేవి. ఇకవేటాడ
డులో ఆతనికి సొటి రాగలవార్ర ఆ రాజ్యం
లోనే లేర . తన్న వేటాడవు కాద; తన
వెంట వేటకు తీసుకువెళ్ళే 'వేటకుక్క
లకు కూడా చక్కని శణ ఇచ్చేవారు.
అతదృ ఉసీగొలిపీతే చాల, జింకల),
కుందేత్స్ళ వంటి జంత్త మ్ఫూ తప్పీంచు
కోడానికి ఎంతవేగంగా పరిగెత్తినా వెంటాడి

  
 
   
  

వెళ్ళి వాటిని చంప త జవాని ముంధ తెచ్చి ధర

పిడేసవి అతని వేటకుక్కలు .

అరణ్యాల అధిదేవత డయానా. ఆమె
ఒకనాడు అరణ్యంలో విహి రిస్త్టి వాయ
'వేగంతో పరుగెత్తుతూన్న యాక్టియాన్‌ను ఛా సీ
ముచ్చటపడింది. ఆమెకూ అరణ్యాల చెంట
పగిగెత్తాలన్న కుత్తూ హిలం కలిగింది. అయ తే,
ఆమెకు తోడ గా పరిగెత్తడానికి తగిన చెలికత్తె
లెవరా లేరు.

అందువల్ల ఆమె యాక్టియాన్‌ను తనతో
పరిగెత్తడానికి ఆహ్వానించింది. యువకుడు
పోంగిపొయ్రా త్ర . సౌాత్ప్స్గవన దేవతతస్నిహిం

చందమామ

  

కలవడవు ౦టే శ్రా టలా? వు హాభాగ్యంగా భావిం
చాత. రోజూ ఇద్దర్తూ కలిసీ కొంతసమసిపిర్చ
గృలు తీసవార్చ . ఇద్దరికీ చాలా సింతోషిం
కలిగేది. వాళ్ళిద్దరి వెనకగా యాక్టియాన్‌ చేట
కుక్కలు కూడా పిర్రగ్ర ల ఊీంవి.
ఆరంభదశలో యాక్టియూ న వనదే వతతో
చాలా జాగ్రత్తగా వ్యవహిరించేవాడు. వ్ర ర్యాద
కనబరచేవాశ్ర . అలు తే, రోజులు గడిచే కొద్దీ
అతనిలో ఒక విధమైన గర్వం, డయ"నా చూపిన

జూలై 2005

 

        