            వుంచి అదన అనృకుంట్లూ రాజు కేసీ
బంగ్ర ల దేరబోత్త న్నంతలో అక్కడికి సొవ్ర ౦త్ర
స్తూ ర్యబ్రూ పితి ఆయా సిపిద్తతూ పిర్చ గ్ర
పిర్చగ్ప న వచ్చి, “వు హారాజా, నేనిప్పిడే
బంగ్ర థ్ర దేరి, నా సోంత కోటకు పౌత్త న్నాన్త .
ఒక రాసి థ్రూ , శంఖం ఊదు త్తూ తన శిప్తు్య
డితో వచ్చిన ఒక వూ ౦త్రికుశ్రూ , కోట ద్వారాల
పిగలకొట్టి లోపిల ప్రవేశించాలని ఛూ స్పిన్నా
రట! లోపిల నా భార్యా, కువూర్తే, కొద్దివు ౦ది
సేవకులూ తప్ప, మరెవరూలేరు,” అన్నాడు.
రాజు జితకేతడ్ర ఆశ్చర్యపొత్తూ , “ఒక
రాసి థూ , మాంత్రికుడైన భల్బాకుశ్రా నా

 

కోట వీ ద దాడికి వచ్చార . వు రొకవూంత్రి <

కువ, రా” స్పిద్రూ ఏవు టి?” అన్నారు.

ఆ ప్రిశ్నకు ఏవు ని జవాబివ్వాలో తోచక
సౌవుంత్రృ స్రీ ర్యభ్రాపితి దిక్కుల) ఛాస్పిం
డగా, పీ లఅపోదల చాట్సు నంచి కాళివర్మ
బయ టికి వస్త్హి “వు హారాజా, ఈ “ణంలో
నేన్త వ్పీకు శత్రు మత్త కాదు, కత్తి ధూ
కండి. వీ రెంత నిస్సిహాయ్ర స్థీతిలో మన్నారో,
మీకన్న నా కెక్కువ తెలుసు. మీ మాయా
వుర్కట్సుడు కోట గోడ దూకి బయ టికి
పొవటం, తవు ర్ర గవు నించినట్స లేధు ,”
అన్నారు.

రాజు జితకేతృ ధ్ర, సొవు ౦తృ సూర్య
భూ పితికేసీ ఛూస్ప్హి “కాళీవర్మా! ఈ సూర్య
భూపతి మరెవరో రాక్షుుడూ, మాంత్రికుడూ
అంటూ చెపుతున్నార్ర .ఈ గందరగోళన్త ౦తా
ఏవి టి? ఇద్దర్త వూ ౦|త్రికుల్తా , ఇద్దరు
రా'స్పిలా?” అన్నారు.

“వుహారాజా, ఈ గొడవలన్నిటికీ కారణం
ఇద్దరు మాంత్రికుల మధ్య చెలరేగిన పగా,
వెం. వాళ్ళ |బ్రహ్మిసిుక్రానది జన్మస్థానానికి
దౌషిఠన్స న్న ఒక పికాతన ఆలయ ౦లోని

రాజు జితకేత్స ధ్ర నివ్వెరపోయి, “నీమా భల్మాకేశ్వరికి భక్తుల . ఒకడొసర్చ భల్హాక

కాళివర్మమాకాదా? లోగడ నీకేగదా నేన్స
శిరశ్ళేద శ” విధించింది?” అన్నాదు .

ఆ ప్రిశ్చకు కాళీవర్మ నవ్వి, “అది ఏనాటి
వూట! అప్పిద్చ వు ర్చ రాజునన్న అహింలో
మన్నార్ర , ఇప్పిర్ర తీరని చిక్కుల్లో తలర్రు న
కల్ఫెకొట్బవు టారు త్ర న్నార్ర ,”” అన్నారు .
చందమామ

15

పాదుడు. వాడి శిష్యుడైన భల్లూక మాంత్రి
ఠుడే వు న ప్రాంతాలకు వచ్చినవాడు. రెండవ
వాడు వు థ్యావ (శ్ర డనే తాంత్రికుద్ర . వాడి
శిప్పి్యేదేతవు వూయ్రావుర్కట థు.

ఇక రాసి లిద్దరూ అన్నదవు్మలు .
ఉ|గ్రదందృ డనేవార వూ తో మన్నాద్చు . వాడి

జూలై 2005

        