            అంపిశంగ్ర ్యప్భేఉత్తరాయ్ర ణానికి నిరీ°
స్పిన్న భీఫ్ర్మశ్రు ధర్మరాజుకు రాజధర్మాలన్ప ,
ధర్మస్తి గ్మాలన్త వివరించి, క్ర స్సిడిని అనేక
విధాలు గా స్పితించి ఉత్తరాయ్చ ణకాలం
రాగానే ఇచ్భావ్త రణంగా పీరస్ర పిదించి వస్తి మా
లన్స చేర్చ కున్నాశ్ర . భీప్ముశ్ర దివంగతుడైన
ఏకాదశి భీష్మి ఏకాదశిగాణర్చ పోందింది.

ధర్మరాజుకు పిట్టాభాాకం జరిగింది.
క స్మిథ్రు హిస్తీనాపికం నృ ౦చి ద్వారకకు
పిత నవు స్యాఢే .

ధర్మరాజు అశ్వవు ధయ్రా గ సిన్నాహాచి
|ప్రారంభించాత్హ .

అక్కడ ద్వారకలో యూ దమ్బూా అద
పొజ్జలు లేని పొవు రత్వంతో ఎవరికివారే
నాంగ్ర కులయ్రా్యర .

భారతయ్చ ద్దం [ప్రారంభం కాకవ్వు ౦దే
బలరావ్వు ధ్ర తీర్థం (తలకని ద్వారకన్ప
విడిచి వెళ్ళాడు.

క స్లిడ్రూ, యదవ వీరప్రివ్రు ఖు లా
కుర్తేత్ర య ద్ధరంగంలో ఉండగా, క స్మి
డంతటివాడ్తు వూ వాద అనే అతిశయ ౦తో
ద్వారకలోని యాదవులు వెర్రితలలు వేశారు.

సొంబృ డికి గర్భవతి వేషిం వేర్చి ౦చి, “ఈ
బొట్టెకు కొడు కు పికతాడదు !” అని ఒక
డంటే, వు రౌకవ్రు , “ఆడపిడ్ర ఛు మిశ్ర త్రం
దిరా!”” అని అంటూ ౦టే, “కొదృకే పిన
తాడు!” “కూతృ రే పితృ తృంది!” అని
అంతా గోలచేస్త్లి ఆ దారినే వస్త్హిన్స విశ్వా
మిత్రుడు, కణ్యుడు మొదలైన మహర్ష లకు
అడ్మ నిలిచి, “స్వావు లూ! ఈ అవి క్రి ఏం
బిడ్డపికవ్ర త్ర ందో సేలవీయ్ర ౦డి!”” అన్నార్త .
చందమామ

55

 

వు హిర్న లకు కోపిం వచ్చింది, “వుంద
వుతుల్లారా, వెర్రి సా దమ్మూరా! నీ సాద
మల్ని నిర్హలించే వ్ర సిలం షిత్ర త్రంది!”
అని, వారిదారిని వార్చ పవెళ్ళార్చ 0

ఆ వూ టలకు యా దమ్మూ నిర్ల్హ్య్యంగా
వికవికా పికపికా నమ్హాతూ వు రింతబా ళన
చేశార్చ . తర్వాత సొంబృ డి వేషిం హ్స్సొసిరికి
వ[జ్రతుల్యమైన చిన్న రోకలి వంటి ముసలం
ఖంగ్ర న పిడ్డది. రూదమఖు తెల్లత్రు ఖాల)
వేశార్ర . దిగ్త ల) పిట్టకుంది.

క స్లిడ్ర ద్వారకకు రాగనే జరిగిందంతా
చెప్పి ముసలాన్ని చూపించారు.

క స్మిడ్రు ఆశ్ప్హ్రుసిలాన్ని పూర్ణంగా అరగ
దీసీ ర్రూపివూ పివు న్నాథు .

యూ దమ్మూ సివ్వు ద్రతీరాన వ్రు సిలాన్ని
అరగదీసీ, అరగదీసీ చివరకు వు గిలిన చిన్న
వ్రుక్కన్త సివ్చు ద్రంలోకి విసిరి వేశార్ర . దాన్ని

జూలై 2005

        