            స్పినందధృ ధు ఇంట్లో అంటి పేట్చకొని
మాట్లా , తలలో నాల కలా వుస్పి ల కోవడం
చేత, బోధిసితృ గడి భార్యకు అతడంటే జాలి
కలిగింది. ఆమె భర్తతో, “ఈ పిల్లవాడు మన
ఇంట అడ్డమైన పనులూ చేస్తూ కన్న కొడుకు
కంటె ఎక్కువ అణుకువగా వుంటున్నాడు.
మంత్రం వాడికి ఉపసా గించకుండా ఎంధ్ర కు
పౌత్స ౦ది? ఒకవేళ అలా జరిగితే దోషిం
వాడిదే అమక్ర ౦ది! వీ గ్ర వూ (తం వాడికి
వు ౦|తం ఉపిదేశించక తప్పిదు ,”” అన్నది.

బోధిసత్వుడు కొంచెం ఆలోచించి, భార్య
వూ టల్లోని ఇంగితాన్ని గ్ర ర్తించి, స్పి నందు
డికి వు ౦త్రం ఉపిదేశిస్పానన్నార్చ .

ఆ వుర్షాశ్ర ఆయ్ర నస్పి నంధృ జ్జ పీలిచి,
“నాయ న్యా ఇది చాలా న్యాం్ర వూ ర్గాన ఉపి
యోగించుకున్నావంటే ధనమూ, కీర్తీ రెండూ
లభిస్నాము . కాని, ఒక సింగతి గ్ర ర్చ్హృంచృ కో!
దీనిని ఎవరి దగ్గర నేర్చృకున్నామో అన్న ప్రిశ్న
ఎవరైనా అడిగినప్పుడు మాత్రం, రహస్యిం
'వెల్లడించకూడదు. రహస్యం వెల్లడించావ్యో ఆ
“ణం నృ ౦చీ వు ౦[తపిటీవు అంతరించి
పొత్త ంది,”” అని చెప్పి, మం[త్రం ఉపదే
శించాద్ర .

సినంధు థు వు౦|త్రం నేర్చుకుని ఇల్న
చేరి, అకాలమిత్రా వు డిపిల్హ సి ష్టీస్త్లి, వాటిని
వి[క్రత్చ్ర ౦చి ధనం సింపార్చ్ర ౦చ సొగాదు.

స్పినుర్ర శ్ర సి ష్టీంచేఈ అకాలషిగ్రా వు డి
పిళ్ళలో ఒకటి, కాశరాజుకు చేరింది. ఆత్ర న
ఆశ్చర్యపిడి, వాటిని సి ప్టీస్పిన్స వాళ్ర్భ ఎవరా
అని విచారించి, స్పి నంధృ డని తెలిర్పే గానే,
అతణ్ణి పీలిపీంచాద్చ .

చందమామ

51

 

“వథ్రుత్తమూని బ్రత్రమక్కో ఈ ప్రావి డి
పళ్ళు నువ్వెక్కడి నుంచి తెస్తున్నావు? ఇవ
దైవసృష్టా? మానవసృష్ణా? అసలు విషయం
ఏమిటో దాచకుండా నిజం చెప్పు” అని
రాజు స్పి నంధృ ణి అడిగారు .

సినంధృ శ్ర , రాజుతో వు హానందంగా,
“వు హారాజా! నేన్త విక్ర్రుంచేఈ శ్రావిడి
పిళ్ళ, నేన్త సి ష్టీస్ప్మిన్నవి. నా కొక వృహా
శు ౦|త్రం తెలసి ! దాని శ్రపావ్ర వల్లనే, నేన్త
అకాలంలో వూ వి డిచెట్లకు కాయ ల) కార్చ
స్ప్హింటాన్త ,” అన్నారు .

ఈ జవాబ్బ కు రాజు వు రింతగా ఆశ్చర్య
పొత్తా, “అలాగా! ఆ వుం౦త్ర పిటివు ఎలాం
టిదోస్వయంగా చూడాలని కోర్కెగా వున్నది.
నా ఉద్యానవనంలోని చెట్లకు, నీ మంత్ర
వృహీవు తో కాయలు కార్చ ౦చగలవా?”
అన్నారు .

జూలై 2005

        