            పొఠకులకు కథల పౌటీ (డిసేంబర్‌)
ఉత్తను బహుమతి పొందిన ముగింపు!

సరైన సలహా
“దేవుడు ప్రత్యక్షమై, “మీ జీవితం సుఖంగా
సాగడానికి ఏదైనా వరం కోరుకోండి,” అంటే నీరేం
కోర కుంటార్ర ?” అని జగన్మోహిన అడిగిన ప్రిశ్చకు
అన్న, “వూ తాతయ్యను ఎప్పిశ్రూ వూ తోనే
ఉంచాలని కోర్త కుంటాన్త ,” అన్నాశ్ర భర ౦
భయ ంగా.

అరు తే, తవ్ర్మశ్ర అన్న వూ టకు వు ధ్యలోనే
అడ్మవపిశ్ర త్ర, “తాతం్ర ్యకున్న ఇల్టా, పోలవూ ,
నాకే చెందాలని కోరుకుంటాను. తెలివి తేటలతో
కష్టిపిడి పినిచేసీ వాటిని వురింత అభివ ద్ధి చేస్పి
్‌ కుంటాన,” అన్నాశ్రు నిర్భంగ్ర ంగా.

ఆ సివూ ధానాలు ఎన్న జగన్మోపిన, అన్న అవూ య కువూ , భం న్న అర్ర నప్పిటికీ,
తనవారి పిట్లకైువూ భివూ నాల కలవాడని గ్రహీంచాద్ర . ఇక తవుడు ఎవరిసివు “౦లో
నైనాసరే తనకు కావలసిన దాన్ని అడిగి తీసుకునే చొరవ కలవాడనీ, భవిష్యత్తు పట్ల
అచంచలమైన విశ్వాసం కలవాడనీ (గ్రహించాడు . ఇల్బ పోలమ్లూ అలాంటి వాడిపిరం
చేస్త, ఆస్పిలు పేంచ కోగలడే తప్పి, తన వారిని ఆధు కునే అవకాశం లేదు . అయ తే,
ఆస్మ్లిలన్త పేద్ద వు నవడి పిరం చప్హ, అతశ్ర అవసరమైనప్పుడు తవ్న్రృణ్ణి ఆధ రునే అవకాశం
ఉంది. అందృకే ఇల్లూ పోలవ్తూ పేద్ద వు నవడికి ఇవ్వవు ని జగన్మోహిళ వు త్ర డికి సిలహా
ఇచ్చాడు.

 
   
    
   

యమ్‌. సువరిత
ఇం. నెం. 13, ఎస్‌.బి.ఐ.కాలనీ, గాంధీనగర్‌
హ్మేదరాబాద్‌ - 500 080.

        