            మరికొన్ని నెలల పాటు ముని దీక్షగా
చిత్రాల గీసి అలాగే ధన సింపాదన
కొనసాగించాడు . అర్ర తే, ఆ తరవాత హిఠా
తృ్నగా చిత్రాలు గీయడం వూని శిప్పి్య్రలకు
జ్ఞానబోధ చేస్తి, ధ్యాన పిద్ధత్స ల నేర్పడం
[ప్రారంభించాడు . ఆ సింగతి తెలిసీ, ఆయ
నలోపాఠాత్హగా వచ్చిన ఈ ఫ్రా ర్చ్సకు కారణం
ఏవు టో తెల్చ స్పి కోవాలన్న కుత్తా పాలం కొద్దీ
రాజనర్తకి ఒకనాడు ఆశ్రవూ నికి బయ ల
దేరింది.

కిందటిసారి వచ్చినప్పిశ్ర రారు రప్పిలతో
ఎత్ప్త పెల్లాల గా ఉన్న ఆ శ్రవూ నికి వెళ్ళే
బాట ఇహ్పిత్ర చర్ర స్ర చేర్ర బడి ఉండడంతో
ఆమె ప్రయాణం హాయిగా సాగింది. ఆరోజు
'వైశాఖ పొర్ణమి.

ఆగశ్రవు (పొంగణంలో మేద్ద వు ౦టపిం
ఊండడం చూసి ఆమె ఆశ్చర్యం చెందింది.
వు ౦టపింలోపిల శిప్పి ్రలనవూ , భక్తులవూ
ఉద్దేశించి సౌవుశేఖర వుని ప్రిధాన శిప్ప్యిర్ర
ఉపిన్యసీస్పిన్నార్ర :

“ధ్యాన వ్ర ందిరం నిర్మించాలని మెతగానో
ప్రిం్ర త్నించి, అది నెరవేరకుండానే తన

గ్ర రు మాభాను ప్రికాశానంద స్వౌావ్చు ల
పిరవు పిదించడంతో, ధ్యాన వుందిర నిర్మా
బాన్ని తనలగ్యంగా పేట్బకుని, వున గ్ర ర్త
వర్చ్య్యల్ర సౌవు శేఖర వ్రు ని నిర్విరావు ౦గా
క షీ చేశార్ప. స్వార్ధపిర్స డనీ, ధృ రాశాపిర్చ
డనీ తనన్స లోకులు కాకుల్ఫెకూసీనా బాధ
పిడలేద్ర . తనకు తెలిసీన చిత్రలేఖనం ద్వారా
స్వియ్ర ౦గా ధనార్జన చేసే గ్ర ర మాకోరికన
నెరవేర్చారు. భావితరాలకు వు హోపికారం
చేసే, తపిస్ప్సి చేస్తి కోవడానికి అరణ్యానికి
వెళ్ళిన వుహోను భామూకాయ్రి న. ఆయన
కారణంగానే ఆశ్రవూ నికి ఈరోజు చక్కని
బాట ఏర్పడింది. వునవు౦ందరం ఆయ్పన
కెంతో రుణపడి ఉన్నాం!”

ఆ వూ టలు వినగానే రాజనర్తకి కళ్ళల్లో
నీత తిరిగారు . వ్రు నివర్త్యలన్త అపార్థం
చేస్పి కున్నంధృ కు నొచ్చుకుని, వు నస్పి లోనే
క్షమాపణలు చెప్పుకున్నది. ఆ తరవాత తన
కంఠహారాన్నీ, చేత్ర లకు పేట్చకున్న బంగార
మ్రురుగృలనూ తీసీ, ధ్యానవు ౦దిరానికి
కాన్స కగా సివు ర్చించి, |ప్రిశాంత చిత్తంతో
నగరానికి తిర్హ గ్ర ప్రిసూ ణవు ర్చ ంది.

 

చందమామ

        