            “రెండు వందల వరహాలు ,” అన్నాదు
వ్రు ని ఏవూ (త్రం తొణక్కుండా.

ఆ వూ టవిని ఒక్క నివి షిం అవాక్కు
పోయిన నర్తకి, వెంటనే తేరుకుని, “మరీ
ఎక్కువ మొత్తం. అర్సు నా వ్రు నివర ్యలకు
అంతటి అత్యాశ పిని కి రాదు!” అన్నది
నిప్యిరంగా.

వ్రు ధు ంచి, “'సిర్కే ఆ పోన్నచెట్చ కింద
నిలబడతాను. చిత్రించు,”” అంటూ వెళ్ళి
ఎదురుగా ఉన్న చెట్టు కింద నృత్యభంగి
వులో నిలబడింది.

ముని తదేకంగా ఆమెవంక కొంతసేపు
చూసి, కుంచెనందుకుని చకచకా చిత్రపటం
చిత్రించి ఆమె చేతికిచ్చాడు.

“ఇంద్ర లో బేరసారాలకు ఏవూ త్రం తామా. దానిని వూ సీన ఆమె, “చిత్రపటం అధ్భ

లేదు. వు రో వూట వూ ట్లాడకుండా అడిగిన
మొత్తం ముందు పెడితేనే చిత్రపటం. లేకుంటే
వచ్చిన దారినే తిరిగి వెళ్ళవచ్చు” అన్నారు
వ్రు ని నిష్కిర్ణగా.

వచ్చిన పిని పై ర్తి చేస్పి కోకుండా తిరిగి
వెళ్ళడానికి నర్తకి అహం అడ్మపిడి, వని
అడిగినరైశ్ర మదల మహాలృ తీసీ ఆత్ర న

తంగా ఉంది. అంధ లో సిందేహిం లేధు .
అయితే దానిని గీసీనంధు కువ ర పిక్చ
కున్న మొత్తం వూ (తం చాలా ఎక్కువ. ఇలా
ధనం కూడబెట్టి వెళ్ళేప్పుడ్ర పిట్చకు

పౌతారా?” అంట్లూ విస్పిర్ర గా హ్ళో, గ్ర ర్ర
బ్బండిలో కూర్చ్చని నూనికితిర్ర గ్ర పిస్తూ ణ
వుర్రుంది.

 

        