             

స్విర్రూ పొన్ని చూపీంచాదు . సి ష్ట్ర స్టీతి,
లయ్రా ల) చక్ర(భవు ణంగా చరాది, చప్ఫెది,
కర్తకర్మక్రిర్ర ఇ) ఒకటిగా కనిపీంచాయ .
కాలం విరాట స్వరూపుడైన భగవంతు డి
ఉనికిగా అర్థవై నది.

అర్హన్త డికి సిందేహినివ త్తి అర్చు , విచారం
తొలగింది. క స్లిడ్తు నన్న నడిపీస్పిన్నాడు
అని తప్పి వేర భావన లేకుండా గాండీవాన్ని
ఎత్తి త్రూ బీరాల్ని ధరించి బాణం తీశాశ్ర .

వు హాసిం[గావు ౦ జరిగింది. పొండమ్ఫా
గెలిచారు. నాడు రాయబారంలో కృష్ణుడు
పలికినదంతా నిజమైంది. భీముడి ప్రతిజ్ఞలు
తీరాల్సి . ద్రౌపిది కొప్పివు డి వేసి కొంది.

అభివు నృ్యడిగా కాలనేవుి వీరస్విర్గం
అలంకరించాడ్పు . కర్ణుడి సిహి స్రికవచ్చ డి
అంశ శిమక్జీ చేరింది. నరనారాయ్ర ఇ) ఇ)
కృష్ణార్జునులైన పని నెరవేరింది. క స్మిడిగా

జూలై 2005

54

అవతరించి భూ భారం తగ్గిస్తానని భ్రూ దేవికి
విష్హిమభూ టిచ్చినట్టే జరిగింది.

అశ్వత్థావు అపొండవం చేయా లని విడి
చిన అస్త్ర ప్రిభావం వల్ల ఉత్తర ఊపీరి లేని
పీల్లవాణ్ణి ప్రిసివించింది. క ఫ్లిశ్ర తన పొదంతో
శిశ్ర మన్తు నొక్కి పిరీ”ంచి శ్వాసి ఆడించాడు.
పిరీ”"త్స శ్రే అనోర్ప న అతడ పొండవ
వంశాంకురంగా దక్కాశడ్ర .

ధ తరాష్పిథు భీము బీ శ్లాఫీ స్తూ కౌగ
లించ్చ కుంటానన్నాడ్చు . క ఫ్మిడ్ర భీవు డి
బదు ఇ) గా ఉక్కు విగ్రహాన్ని పేట్టించాత్ర .
ధ తరాప్రిడి గాఢాలింగనంలో అది వు క్క
వు క్కలెహ్రైర్చు ంది.

గాంధారి క స్ఫిడితో, “కౌరమ్హ్హూగే, నీ
యా దవకులం అంతరిస్మింది!”” అని పత్ర
శోకంతో శపీస్ప్పిన్నట్నగా అన్నది.

క స్మిద్ర నవ్వి, “గాంధారీ వు హాసాధ్వి!
అలాగే జర్చగ్రత్తంది. విధినిర్ణర్ర ం
వమ్రంధదృగానీ నోట వచ్చింది. అంతే!”
అన్నారు .

పొండమూకూ, ద్రౌపిదికీ పట్టిన కువూ ర్ర
లె ఉపిపొండమాలెఫు గృ ర్నీ నిద్రిస్పిన్న
వారిని నరికి చంపీ న అశ్వత్థావును కష్ణా
ర్మన్ర లు రథానికి కట్టి తెచ్చి ద్రౌపిది వ్రుంధు
పేట్టారు.

“బాయ్య్పు ప్రబత్త కు బత్ర కుత్తూ ఉండ్ర!
నీకదే శ” అని (ద్రౌపది అన్నది.

ఆశ్వ్చత్థావ్రు కోవ బని ఊడలాగించి వదిలి
పేట్టించాశ్ర క ఫ్మిశ్రు . శరోవు బి పౌగానే అశ్వ
త్థామ మహారోగ(గ్రస్తుడై ఎవరికీ కనపడకుండా
ఎటో పొయ్రాదు.

చందమామ

        