            PCRA Page Website : www.pcra.org

ASG ౧ టకరోజు వీణ తల్లితో కలిసీ తన తం[్రి ఆఫెస్పి సినీ
( ee hl) | ) పింలో ఉన్న షాపీంగ్‌ కాంప్లేక్స్‌కు ఏ దో కొనడానికి

 

    
 
  
 
  

వెళ్ళింది. తిరిగి వచ్చేప్పుడు తం|డ్రి ఆఫెస్సికు వెళ్ళి,

ఆం న్న ఛూ సీ వద్దావు నృ కున్నార్త . ఆఫెస్టి దగ్గరికి
f . వెళ్ళి అడిగితే, ఆయన ఏదో మీటింగ్‌లో ఉన్నారనీ,
—- 4d 4 కాస్సపిట్లో రాగలరనీ తెలిసీంది. అంత వరకు వీణ,

Es ఆమె తల్లి ఆయన క్యాబిన్‌లోకి వెళ్ళి కూర్చుందా
వున్ఫ కుని లోపిలికి నడిచార్చ
ఆ గదిలో అడుగుపెట్టగానే వీణ అమితాశ్సర్యం చెందింది.
సెట్లో నాన్నగారు లేకపొర్చు నా ఏసీ ఆన చేసే మూది. ట్లూ్యబో
V లైట్లు, టేబుల్‌ ల్యాంప్‌ వెలుగుతున్నాయి. సీలింగ్‌ ఫ్యాన్‌, పెడస్టల్‌
ఫ్యౌన పొటీపిడి తిర్రగ్రతు న్నాయి!

కొంతబపిటికి అక్కడికి వచ్చిన వీణ తండ్రి వాళ్ళను ఛూ సీ ఆశ్చర్యంతో నవ్వారు . “నాన్నా,
ఇంటి వద్ద గదినుంచి వెలుపలికి వెళ్ళేప్పుడు మీరు లైట్లు, ఫ్యాన్లు ఆఫ్‌ చేసి వెళతారు కదా?
వురి మీ ఆఫీసులో అలాగే వదిలి వెళ్ళారేంటి? మీరు గదిలో లేకపౌొయ్రి నా ఏసీ ఆనలో మూది.
ఫ్యొన్న తిర గ్రుతు న్నాయి . ల్య్ర్సా వెలు గుతు న్నాయి . బిల్ను వేరెవరో చెల్లిస్తిన్నంత వూ త్రాన
విధు్యత్త్సవు ఇలా వ థా చేర్చే దం సిబబేనా?' ' అని అడిగింది వీణ ఆత్రంగా.

వీణ ప్రశ్న చెంపదెబ్బలా తగిలింది ఆమె తండ్రికి. “పిసీబిడ్డ అయి నప్పటికీ ఎంత సివ్యంగా
ఆలోచిస్తాంది? ఇన్నా మూ సి కుపొర్చు న నా కత్ఫ్ళ తెరిపీంచింది,” అన కున్నావు వు నసి లో.
“చాలా థాంక్స్‌ వీణా. ఇకప్ఫేనీ సిలహాన్త తప్పిక గ్ర గ్హంఛ్రు కుంటాన్స . ఇంట్లోనే కాదు ; ఆఫెస్పిలో
కూడా వెలుపలికి వెళ్ళేప్పుడు ఏసీ, ఫ్యొన్న్స, లెక్ర్ఫ్స, ఆఖ చేసే వురీ వెళతాను. ఎక్కడైనా సిరే
విధు్యత్తృను వ థా చేయే డం నేరవు వురి,” అన్నాడు వీణ తండ్రి ఆమెతో మెచ్చుకోలుగా.

i 0% RR amicanieinbiauniin

   
 

 

        