             

అత్యాశ !

కువ్వు ద్వతీ రాజ్యం పోలివ్రే రలో ప్రివహీంచే
కుముదినీ నదీ తీరంలో సుప్రసిద్ధమైన సోమ
శేఖర వ్రు ని ఆశ్రవు ౦ ఉండెది. అక్కడ గ్ర గ్ర
కుల ఆశ్రవూ న్ని నడొబ సౌవు శేఖర వ్రు ని
శిఫ్పి ్య్థలకు వివిధ ధ్యాన పిద్ధత్త లన్త బోధించ
డంతోపొట్స , చి త్రలేఖనంలో కూడా సీ ద్ద
హిస్పిశ . వు శ్రపులశ్ర ఛాసీ గ్ర థాతథంగా
చిత్రించడంలో అద్భుతమైన ప్రతిభ కనబర
చేవాశ్ర . అంధ్ర వల్ల కళాభిర్చ చిగల సింపి
న్నలి , ర్రారప్రొంతాల న్తంచి వచ్చి ఆత్రేన
అడిగిన సొమ్ము చెల్లించి ఆయన చేత తమ
చిత్రాలన్త గీమ్చ ౦ఛు కుని హ్ళోవార్ర .
వుని తన్ప గీసీన చిత్రాలకు ఎక్కువ
మొత్తాలు వసిలు చేయ డంలో చాలా
జాగ్రత్త వహీంచేవాడ్పు . ఇది పిలు వికి
ఆశ్చర్యం కలిగించేది. వురి కొందరర తే,
“సిర్వసింగ పిరిత్యాగి అర్చు న వ్రు నికి ఇంత
ధనాశ పినికిరాధు ,”” అని చాట వూట గా
వివు ర్థించేవార్ప . వ్రు ని వీటన్నిటినీ పిట్టింఛ్ర

కోకుండా చిత్రలేఖనం ద్వారా సోవ్చు వస ల)
చే డంలోనే నిమగ్నుడై ఉండేవాడు!

ఇలా ఊండగా ఒకనాడ్ర చక్కగా అలంక
రించబడిన ఒక అందమైన గుగర్రబ్బండిలో
ఆశ్రవూ నికి వచ్చిన రాజనర్తకి శ్ర భాంగి
వ్రు నిని సిందర్శించి, తన చి్రుటం గీర్చు ౦త్ర
కోవాలన్నది.

“సింతోషిం. “ణాలలో చిత్రించి ఇస్తాను .
అయితే కొంచెం ఎక్కువ మొత్తం చెల్లించాల్సి
ఉఊంట్స ౦ది!” అన్నాడు వ్ర ని.

“ఆ విచారపు వద్మ. తవు ర్త ఎంత అడి
గినా ఇస్తాస్త . అర్చు నా, వ్రు ంగ్ర గౌసే అర్ర గ్ర
తృ న్నార్ర . ఎంత కావాలేవుి టి?” అని అడి
గింది రాజనర్తకి.

“నీ స్థాయి కి తగ్గట్సు ఎంత ఇవ్వగలవో
ను్వే చెప్పూ” అన్నాడు ముని,

“వంద వరహాల చాలా?” అని అడిగింది
నర్తకి, వ్రు ని పిరవూ నందం చెందగలడన్న
ఆశతో,

జెన్‌ కథ ఆధారంగా

        