            తరువాత కృష్ణుడు ఒక చెట్టుచాటుగా
ఆన్ఫ కొని కాలిష్ఫేకాల, ఉంచి పొదాన్ని
ఆడిస్త్హి విశ్రవి ౦చాద్చు.

వ్ర సిలప్పిమొన బాణానికి తగిలించిన
వేటగాశ్ర ఆవలి ఒడ్మ స్త ౦చి, చ్చుచాట న
ఆదుత్తాన్న క ఫస్మిడి పొదాన్ని ఏదో లేడి అని
తలచి విల్లెక్కు పేట్ట్‌ వు సిలపోమై న
బాణాన్ని గ్ర రివూసీ దాని వీ దకు వేగంగా
వదిలాద్ర .

కృష్ణుని పాదానికి ముసలపు మొనలో
తృ గా నాట్టు కొని రక్తం బొటబాటా కారింది.

ధుర్వాసి డొకప్పిగ్రు పాఠ సొన్ని తన
వంటినిండా పై యస్రవుని క స్లిడిని ఆదేశిం
చాద్చ . ధు ర్వాస్పి డి శరీరానికంతకూ పొం
సాన్నిప్టి సీీ క స్మిడ్తు పొదానికి పై ర డం

దృర్వాసిడ్రు, “క ష్లా! పొదం నృండి
వూ త్రవుే నీకు హాని జరగ్రగ్రతృంది స్పి వూ!”
అని చెప్పాడు.

వేటగాడు తాన్స కొట్టినదాన్ని ఎత్ప్బకు
పొయే ౦ధు కువచ్చాశ్ర . గాత్ర ౦తో ఆయ్రాసి
పిడుతృన్నక స్మిత్‌ ఛూసీ వలవలా ఏథ్చ
స్ప్హింటే క ప్లిశ్ర , “నాయ నా! న్ర మ్ఞాచింతిం
చకు! రావూ వతారంలో నృ మ్ఞాఅంగధృ డివి.
నీ తండ్రి వాలిని నేను చెట్టు చాటునుండి
కొట్టిన దానికి పరిహారంగా ఇప్పుడు దెబ్బ
తిన్నాస్త . కర్మావ్తు బంధం తప్పిరానిది!” అని
చెప్పీ రావు శ్ర గా కనిపీంచార్చ .

వేటగాడికి పి ర్వస్మి తి కలిగి భక్తితో
కన్నలు వమ్లూసీ అలాగే వు ఫ్ట రిచి రావు జ్ఞీ
తల్చ స్రి శరీరాన్ని విడిచి విష్హిసొం్చు జ్యాన్ని

 

చందమామ

జూలై 2005

        