            కృష్ణుని సారథి దారుకుడు వెతుక్కుంటూ
వచ్చి ఆయా సిపిద తృ న్న క స్మిల్ల్‌ చూసీ
బామ్యో వున్నాథు. క ష్ఫిద్ర దార్చ కుణ్ణి
ఓదార్చి, “ద్వారకకు వెళ్ళి అందరికీ ద్వారకను
విడిచి పేట్టవు ని చెప్పు. ఉద్దవుడికీ, అ[్రూర్త
డికీ నా అను[గ్రహాోరీర్వాదాలు చెప్పు, అర్జును
డికీ చెప్పు. అతడికి మనవాళ్ళందర్నీ తరలిం
చుకు వెళ్ళమని తెలియచెయ్యి. శి[ఘ్రుంగా
వెళ్ళు!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

దారుకుడు వెళ్ళలేక వెళ్ళలేక, కన్నీరు
కార్చ స్పి నడిచాడు . క స్మిడ్రు వు రళితీసీ
ఆనందంగా వు ధృ రాతివు ధృ రంగా వా్చ) ౦
చాద్ర . అది రాగం కాని రాగం, వు ధృ రాతి
వుధృరరాగం, వుధృురాతివు ధృ రం. వ్చు రళీ
నాదం [ప్రిణవనాదం ధ్వనించింది.

క స్మిడ్రు లీలావూ న షి విగ్రహాన్ని విడిచి
విష్హి మగా శేషితల్సాన్ని చేర్త కున్నాడ్చు .

యే వ్రు నానదికి ధ్ర ఃఖం పోంగిపోర్షకు
వచ్చింది. దాపినమన్న ఆ వనవు ౦తా జలంతో
నిండిపొర్చి ౦ది. నిర్యాణం పొందిన క ఫ్లు
డిని వే వ్రు న తనలో దాచు కుంది.

కృష్ణుడు నిర్యాణం చెందిన మరుక్షణం
లోనే కలి గం ప్రివేశించింది, కలిప్రిభావం
|ప్రారంభమైంది.

ఉద్దమశ్ర క ష్టితత్వాన్నీ, భక్తినీ ప్రిబోధం
చేశాడ. క స్మిద్చ ఉద్దవతికి ఉపిదేశించిన
విషియ్రా అన్నీ భగవద్గీతలో చేరార్హు .

క ఫ్మిద్రు లీలావూ నృ షివ్లూ ర్తి, తనలోని
విష్ణుదైవాంశను ఎరిగి, అవతరించిన ప్రయో
జనం నెరవేరడానికి ఎటువంటి మార్గాలు
అవసరమో తెలిసిన సర్వజ్ఞుడు, కార్యవాది.
ఆదర్శాలకంటే ధు ష్టిశణ, శిష్టిరణ జరిగే
కార్యాచరణ, వ్వ ఖ్యంగా రాజ్యతం[త్రం
నెరపిన అవతారవ్ర్తూ ర్తి. లీలావూ త్రంగా
వు న ఫ్రు్యుడిగా కనిపీంచడపవు తప్పి, వూ నవ
సిహిజమైన కోరికలకు, అన్ర బంధాలకు అంట
కుండా రాగ ద్వేషాలకు అతీతుడై, తన్ను
తాన్స ఎరిగిన వాడ గనకనే లీలావూ న్త షి
వి|గహి డనిపీంచ్రు కున్నాడు . క ష్ణావతార
వు హాఫిలంగా భగవద్గీత చిరస్థ్రాయై గా, గొప్ప
ప్రత ణ[గుంథంగా నిలిచింది- అని సూత్త శ్ర
క ప్ణావతార చరిత్ర వ్రు గించాశ్ర .

 

58

చందమామ

        