             

నువ్వు చూసిందేదో చెప్పకపోయావో, ఈసారి
కత్తితో నీ తల నరికేస్తాన్త ,” అన్నారు .

వు ర్కట్స డి ేకద్బకు గ్రర్ర బోగి కంద
పిడిలేచి, ఒక ధల పికుంట్లా తన శఫ్ప్యల
కేసీ వూ శాథు . పేద్ద శిఫు్య్రశ్రు విచారంగా
ముఖం పెట్టి, “గురో నిజం చెప్పెయ్యండి,
నగర ఉత్తరపిక్వారం దగ్గిర న్న ధర్మసి[త్రం
ఎదటి, మూ డంతన్నిల భవంతి ౦ జవూ ని

ఈసారి రాజు చప్పిట్న చరచగానే భట
డొకశ్ర అక్కడికి వచ్చారు . రాజు వాడికి బ్రా
గ్రలన్త ఛూ పికూ , “ఒరే, వీళ్ళవెంట మరి
కొందరు భటులతో పోయి, మన నగరం వాడైన
సుబ్బిశెట్టితో పాటు మం[త్రదండాన్ని కూడా
లాక్కురండి,” అన్నాదు.

భట ల) , బ్రూగ్ర లన్న అదిలించి అక్కడి
న్తంచి తీసి కుపొత్స న్నంతలో, ఈసొరి కోట
గోడల అవతలి నుంచి శంఖనాదం చెవులు
దిబ్బిళ్ల ఏిడేలా ఏనిపీంచింది. వెంటనేవ్రూ యర్రా
మర్కటుడు ఒకగెంతు గెంతి జితకేత రాజుతో
“ఆహ, రాజా! ఆ శంఖనాదం చ వు హాన్త
భామవ్ర నా గురువైన వి థ్యావు శ్ర థు!
ఆయన వున శత్ర మక భల్లూక వూ ౦|త్రికు
డితోపొట్చ , రాజుదు రు్యఖ్ర ణ్లీ, కాళివర్మ,
ఉగ్రదండ రా"స్పి లనూ హితవూ రృతాధు .
న్ర మ్ఞా“ణాలన్సీ ద చక్రవర్తివి కాబోత్త న్నామా”
అంట్లూ కోటగోడ కేసీ బం లు దేరాద్ర .

రాజు జితకేత్త గ్ర వుర్కట్ర డి భృ జం
పిట్చకు ఆపీ, “నా సేఖ్రైకుల్తా , సౌవు ౦తృ
సూ ర్యభా పితీ; ఆ ఉగ్రదండ రాసి థూ,
భల్హాక వూ ౦(త్రికుల న్త ౦చి కోటన్స ఎంత

సుబ్బికెట్టి దగ్గిర గదా మనం ఆ మం[త్ర బమికాపొడగలర్ప ! ను మ్ఞాకూడా వెంట లేక

దండాన్ని ఛూ సీంది,” అన్నాడు.
గురు బెక్రాగి వూట్లాడ బోత్స న్నంతలో
వూ య వుర్కట్ట శ్ర కిచ కిచ వుంటూ నవ్వి,

“ఒరే, మతిమాలిన వెధవా, ఇంకా మీ గుర్తు మా

చెప్పే దేమిటి, సంగతంతా నువ్వే చెప్పావు
గదా? రాజా! వెంటనే భటులను ఆ శెట్టి
ఇంటికి పింపీ, ఆ వ్రం[త్రదండాన్ని తప్పీంచ్చ ,”
అన్నారు .

జాలై 2005

14

పొతే నాకు సిలహాయి వ్వగల వాళ్హ్ళ ఎవర్తూ
లేర్ర గదా? వు ౦|తి జీవగ్త స్తిజ్జి అవవూ నించి
పింపిటం పోరబాట గా తోస్ప్పిన్సది,” అన్నాశ్ర .

“రాజా, నీ కొచ్చిన ప్రాణభయం ఏవ్ఫీ
లేగ్ర , చింతించకు,” అంట్రా శ్రాయ్రావు ర్క
టుథ్ర, కోటగోడవ్ఫీ దికి పిరిగెత్తావు .

పై అపోదల చాట్సు న దాగిమాడి, అప్పిటి
వరకూ అంతా గవు నిస్ప్టిన్న కాళివర్మ, ఇదే

చందమామ

        