            రాజస్థాన్‌ జానపద కథ
గాడిద... గాడిదే!

బీవ,నీంగ్‌ అనే వ్యాపొరి తన ధృ కాణానికి
కొవలసీన సిర్చ కులన్త కొనడానికి తరచూ
దాపులనున్న పట్టణానికి వెళ్ళేవాడు. అలా
వెళ్ళేప్పుడు తన గాడిదను వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళేవాడు. ఒకనాడలా వెళ్ళి, పట్టణంలో
సిర్రకుల కొనుక్కుని తిర్పగ్త ప్రియూణ
శ్రే ్యసిరికి బాగా అలిసీపొవడుంతో, విశ్రాంతి
తీసుకుందామని ఒక చెట్టు నీడలో నశ్రం
వాల్చాడు . కొంతాుపిటికి అలాగే వు గత
నిద్రలోకి జార్ర కున్నార్ర .

ఉన్నట్బండి చిన్న పీల్లభు వు క్షకంఠంతో

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  

పాఠాలు వల్లెేవేయడం చెవిని పడడంతో జీవన్‌
సీంగ్‌ ఉలిక్కిపిడి కత్చ్ఫ తెరిచి, చ్చ ట్చపిక్కల
కలయ చూ శాదు . పిక్కనే ఉన్న ఇంట్లో
వ్రు ల్లా పీల్లలకు పొఠాలు బోధిస్ప్తిన్నాడని
(గహీంచాడ్ర . “నేనెందుకిలా గొంత్ర చింఛ్ర
కుని అర్చ న్చ్టిన్నానో తెల్చ సొ? వీ రందర్హా
గాడిదలు. వి వు్మల్ని వునుపఫు లగా తీర్చి
దిద్దాలని ప్రియ త్పిస్పిన్నాను . మీరేమో నా
వూ టలేవఏీ పిట్టింఛు కోకూడదని శపిథం చేసేన
వాళ్ళలా కూర్చ్చన్నార్ర !” అని వు ల్లా ఈలి
పేట్టడం ఆంగ్ర న విన్నాశ్ర .

ఆ తరవాత పీల్లల్ర వక్షనంగా ఇంటిన్త ౦చి
వెళ్ళిపోవడం జీవనసీంగ్‌ గవు నించాదు.
అప్పిడాయ్ర నకు తన బాల్యం ఒకసారి కళ్ళ
ముందు కదలాడింది. తనెప్పుడూ బడికి
వెళ్ళిన పాపాన పోలేదు. తండ్రి దుకాణమే
అతని బడి. ఫ్రా ట్లాడడం, చదవడం, రాంర్ర డం
లెక్కలు వేయ డం నేర్చృకున్నదంతా అక్కడే.
అన్నిటికీ వించి ధృ కాణానికి వచ్చేవారితో
ఎలా వూ ట్లాడాలి, ఎలా నశ్ర ఛ్ర కోవాలి అన్న
విషెల్రూ అన్తే తండ్రి ప్రిత్యంగా అక్కడే

 న్పూశ్ర . ముల్లా వూ టలు వినగానే, “ఆహా,

గాడిదలను వును పులు గా వూ రృడానికి
(ప్రియ త్నించే వ్ర హాన్స భావథవు ఇక్కడ
'ఉన్నాడ్చు. ఈ విషిర్రం తనకు తెలిం్రళ
పౌర్చి ందే!” అని భావించాడు . బర్చ మ్ఫూ

చందమామ

        