            అయినా, అంతటి తెలివైన యువకుడు
తనతో మూటే వ్యాపారంలో తనకు ఎంతో
సిహాత్త కారిగా ఉండగలడని ఆలోచించాత్ర .
ఆ య వకుణ్ణి కల్చ స్పి కోవాలని నిర్ధయు ౦
చాదు . అప్పిటీకప్పిడే బయలుదేరి ఆ
(గావూ నికి వెళ్ళి అధికారి ఇంటిని సివ్సీ
పీంచాద్ర .

అప్పిద్ర అధికారి (గ్రౌవు పేద్దలతో ఏదో
చర్చలు జరుపుతున్నాడు. ముల్లా చెప్పినట్టు
అధికారి అందంగానూ లేడ ; స్ప వకుద్ర
కూడా కాడ్ర . అయితే, సివు స్యిలన్స పిరిష్కి
రించడంలో అతని నేర్చృన్న చూస్తి చాలా
తెలివైనవాడిలాగే కనిపించాడతనికి. సమా
'వేశం ముగిశాక జీవన్‌సింగ్‌' వెళ్ళి అధికారిని
పిలకరించి, "నేన్త గ్ర ర్చలేనా? నీ వ్ర జవూ
నిని. జ్ఞాని అయి నవు ల్లా దగ్గునిన్న్న శ్రూ ధ్ర
నెలల క్రితం వదిలి వెళ్ళాను,” అన్నాడు.

అద ప్టివశాత్త్హ, జీవనసింగ వూ ట తీర్ర కు
అధికారి ఆ(గహిం చెందకుండా, “అయ్య
నేనీ (గ్రామాధికారిని. నువ్వేం చెబుతున్నావో

28

  

నాకు అర్థం కావడం లేవ.
నువ్వెలా నాకు యజమాని
విగా ఉండేడివో తెలిగ్ర డం
లేదు” అన్నాడు నెమ్మదిగా.

జీవనసింగ్‌ మూడునెలల
క్రితం జరిగిన దానినీ, ఈ ఉదయ ౦
వుల్లాను ఛూసీన విషిత్తవమ్తా పై సి
| గచ్చినట్చ వివరించాడు. తనస్త అతని
. గాడిదగా భావిస్త్హిన్న వ్యాపారి వెర్రి
% బాగ్త ల వు నస్తిత్వాన్ని చూసీ (గ్రావూ ధి

కారి వు నస్పి లోనే నమ్వాకుని, అతన్ని
వురింత ఆటపిట్టించాలని, అతని చేత ల
పిట్ట కుంటూ , “వి త్రవూ , వుల్లానీ గాడి
దన్ప ఇక్కడికి అధికారిగా పింపొడని పోర
బాటృ న చెప్పాడు. నిజానికి అది ఇప్పిగు
వివిధ వు) తాల వ్రు ఠాలకు నాయ కత్వం
వహీస్తూన్న ఫకీరుగా ఉంటోంది. నువ్వెళ్ళి
ఆయ్రేనన్త్న ఛూ డవచ్చు,” అన్నాడు.

జీవనసింగ్‌ ఫికీర్ర న్న వెతుక్కుంటూ
బగ్ర థు దేరాత్ర . ఫికీర్ర నదీ తీరంలో ప్రార్థన
చేస్తిన్నారు . ప్రార్థన ప్రి ర్లికాగానే జీవనసీంగ్‌
ఆయన్న సివ్ఫీ పీంచి, “పిక్క పిట్టణంలో
మన్ను వు ల్లా నీకు జ్ఞాపికం లేడా? ఆయనే
నీకు నీతిగ్రంథం నృ ౦చి పిద్యాలు బోధించి
నిన్న వు నిషీగా వూ ర్చార్రు . అంతకు పై ర్వం
నృమ్టానా గాడిదమానేన్త నీ జవూ నిని”
అన్నారు.

“నేను గాడిదనా? ఏంచెబుతున్నావు?”
అని నిరసినగా చూ సీన ఫికీర , “ముల్లా
ఎవర్నీ నేవు ఎర్ప గను . వ్ర దరసొ నృంచి
నీతి గ్రంథం పిద్యాలి నేర్చుకున్నాను . శ్ర ప్వేదో

చందమామ

  
   

 

        