            (గ్రామంలో ఏదైనా కాస్త మంచి ఇల్లు చూసి
బాతు గకు ఇప్బీంచండి. అవసిరం అర్చి తే
పది రోజులు కాదు, ఇరవై రోజులైనా అక్కడ
వుండి విదురయ్య వైద్యం చేయించుకుం
టాఠథు ,” అన్నా.

విశ్వేశ్వరయ్య ఏదో చెప్పబోయేంతలో,
ఆయ న కూత ళ్ళిద్దర్తూ స్మే' చేసీ ఆయ న్న
పక్కగదిలోకి పిలిచారు. ఇద్దరిలో పెద్దదైన
రాగిణి, తండ్రితో “నాన్నా! వాళ్ళ వున
ఇంటికి పేళ్ళివూ సిణకు వచ్చిన వాళ్ళ.
విదురయ్యగారికి వైద్య సహాయం అవసరం
అలి నన్నాళ్ర్రా, వు న ఇంటిలోనే మాచ్చ
కోవడం ధర్మం,” అన్నది.

చిన్నకూతురు మోహిని, అక్కవూ టలకు
తలన్ద పీ, తండ్రితో, “ అక్క చెప్పినట్టు
చెయ్యి, నాన్నా! పెళ్ళిచూపులకు ముందే,

 

చందమామ

వూ వు గార్స అనారోగ్యం పొలయా ్రరనే అపి
వార్త వూ కు రాకూడద్ర . సింబంధం కలిసీనా
కలవక పొర్చు నా, వాళ్స్ళ సింత ప్తీగా వున
ఇంటి న్తంచి వీడ్కోలు తీస్పి కోవాలి. విధు
రయ్ర్యగార్ప వున ఇం ట్లోనే వతాడి వె్ట్యం
చేయు ౦ఛు కోవడం అన్ని విధాలావు ౦చిది,”
అన్నది.

కూత్చు త్ర చెప్పినదంతా విన్న విశ్వేశ్వ
రం్ర్ర్య, వీక్కనే నిలబడి వక్షనంగా ఛూ స్పిన్న
భార్యకేసి తలతిప్పాడు. ఆమె, కూతుళ్ళ కేసి
మెచ్చుకోలుగా చూసి, “అమ్మాయిలు చెప్పి
నట్టే చేం్రే ౦డి. వచ్చిన బంధ మూందర్నీ వేరే
ఇంట్లో మూచడం వు ర్యాద అనిపీంచ్చ కోదు .
తర్వాత వు ఇష్టిం,” అన్నది.

ఈ సింభాషిణ అంతా పిక్కగదిలోని
వుంచం వీ ద కళ్ళ వూ స్పి కుని వదు కుని

  

జూలై 2005

        