            “అలాగా!” అంట్లూ ధనాచారి చిర్త నమా
నవ్వి, “రమణా! వైద్యుడు రోగిని మాత్రమే
కాద , రోగాన్ని కూడా పిరీ”ంచాలి. రోగానికి
వూ లకారణ ఫు వు టో తెల్చ స్పి కోగలగాలి.
భూ స్వొవు గారికి అతిగా భోజనం చేరే డం
వల్ల వచ్చిన వ్యాధి. దానికి వు ౦ధ లకన్నా,
లంఖణవుే బాగా పినిచేస్న్తింది. అంధుకే
రాఘవుడి వైద్యం ఫలించింది,” అన్నాడు.

వుర్తనాశ్ర వ్రూ లికల కోసిం వనంలో
తిర్ర గ్రత్తూ ౦డగా రవు ణు ధ్ర , రాఘమూకు
ఒక వ్యక్తి స్పి హి లేకుండా సిడిమూడడం కనిపీం
చింది. చిరిగిన ద్ర స్ప్లిలతో బక్కచిక్కిమన్ష అతణ్ణి
ఛూసీ, “ఎవడోబిచ్చగార్చ . తిండిలేక సోఫ్త స్రీల్లి
నట్బన్నాశ్ర .విద, ప్ర నం వచ్చినపిని ఛ్రూ డ్డాం,”
అంట్లా కదలబోయా శ్ర రవు ఇ శ్ర.

“వచ్చిన విని సిరే! ఆపిదలో మన్న ఇత్ణ
ఇక్కడ ఎలా వదిలిపేట్టి పొగలం,"" అంటూ
రాఘమక్రు అతడి వ్ర ఖం వు ద నీర్చ చల్లి,
స్పి హిరాగానే, “రవు ణా! ఇతణ్ణీ ఇంటికి
తీసి కుపొమ్చ భోజనం పేట్టిద్దాం. ఇలా
పిడిమాడడానికి కారణం తిండిలేక పొవడంతో

ధు ర్ర మారి చేత పిరీ” చేయి ద్దాం,” అని,
ఆ వ్యక్తిని ధనాచారి వద్దకు తీస్పి కువచ్చాడ్చ .

జరిగింది విన్న ధనాచారి, రవు ఇ డితో,
“నిస్సిహాం్ర స్థితిలో మన్నవాళ్ళ పిట్టా, రోగ్ర ల
పట్లా వైద్యుడికి సానుభూతి వుండాలి. అతడి
ఆర్థిక పిరిస్థ్రీత్ర ల్ని పిరిశిలించి డబ్బ తీస్పి కో
వాలి. వైద్యుడు, రోగికి మంచి మి(త్రుడిగా,
గ్రేయోభిలాషిగా వు సిలు కోగలిగితే, వ త్తిలో
రాణించగలశ్ర ,” అన్నారు .

ధనాచారి వ్రూ ట శ్ర గించగానే, రవ స శ్ర
'వెల వెల పోతూ, “క్షమించండి, గురుదేవా!
వైద్య వృత్తి ద్వారా, వ్యాపారం కన్నా ఎక్కువ
ఆర్జించే ఉద్దేశ్యంతో ఇక్కడికి వచ్చాను . వూ
తండ్రిగారి నగల ధ్ర కాణంలో ఒక నగఅవ తే
వచ్చే లాభం, పదిమందికి వైద్యం చేసినా
రానట్లు కనబడుతున్నది. ఈ వైద్య వృత్తి నా
వు నస్తిత్వానికి సిరిపొదు , “వుంచండి!” అని
సేలమతీస్పి కున్నాశ్ర .

రాఘమత్ర , ధనాచారి అధ గృ జాడల్లో
నడిచి, కొంత కాలానికి ఉత్తమ వైద్యుడిగా,
గుర్రు మన్త్ర వుంచిన శఫ్రి్యశ్ర గర్తు తెచ్చు
కున్నారు .

 

జూలై 2005

        