ఆ వూట విని పు) వరాజు ఒక్క ణం దిగ్భ్రాంతి చెందాడు. వెంటనే తేరుకుని, “మరణం అనివార్యమైనప్పుడు అది ఏదో రూపంలో రాకతప్పదు. జాతకం నెపంతో అద్భుత సౌందర్యరాశిని వదులు కోవడం వివేకం కావు," అన్నాడు చిరాగ్గా.

వు పూ లిక అందం వు) వరాజువు బాగా ఆకట్టకున్నదని గ్రహించావు వు హారాజు. వూ త రంజిత శర్మకు ఏవు చేపూ లో పాలు పౌక, "త్వరలో ఏ నిర్ణవు వూ తెలిపు జేవుండి, ప్రభూ," అని చెప్పి రాజుకు నమస్కరించి అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్ని రోజులు గడిచాపు). ఒకనాడు దినకర వర్మ వేటకు అడవికి వెళ్ళాడు . వు ధ్యాహ్నిం వరకు వేటాడి అలిసిపొంు) నప్పుడరాజు, ఒక కొలను ఒడ్చన పిరివారంతో సహా భోజ నాదికాలు వు) గించి, పిక్కనే మన్న ఒక పేద్ద మర్రిచెట్టు కింద విశ్రాంతి తీసుకోసాగాడు. పు) వరాజు కనురెప్పలు నిద్రాభారంతో మూతలు పడుతూండగా, ఆ మర్రిచెట్టు కొవ్ముపేన ఆహారం కోసం పోంచిమ్నా పేద్ద కొండచిలువ, హిఠాత్తుగా వు వరాజు వు దికి పూ కి, "ణంలో శరీరాన్ని చుట్టేసింది. ఆ భీకర ద శ్యాన్ని చూసీ భవులు భీతితో హాహా కారాలు చేశారు. చిలువను చంపీ పువ రాజును ఎలా రొంచు కోవాలో తెలిపు లేదు. చిలువపై గురిపెట్టే కత్తి దెబ్బ, పొరబాటున యువరాజు శరీరానికి తగిలితే ఏం చెయ్యాలో తెలివు క కొట్టవు ట్టాడ సాగారు.

అంతలో ఎక్కడినుంచో ఒకదాని వెనక వు రొకటిగా పూన్ కు వచ్చిన ఐదు బాణాలుకొండ చిలు వ శరీరాన్ని ఛిద్రం చేశారు. చిలువవు వరాజును వదిలిపెట్టి కాస్సెమా గిలగిలా కొట్టుకుని ప్రాణం విడిచింది. యవ రాజుకు ప్రాణగండం తప్పేనందు కు భటు లు పిరవూ నందం చెందారు.

కొంతసెపిటికి ఒక అందమెు న రథం అక్కడికి వచ్చి ఆగింది. చేతిలో విల్లంబు లతో వీరనారిలామన్న ఒక సౌందర్యరాశి రథం నుంచి దిగింది. కొంతవుంది పు) వతులు ఆమె వెంట అక్కడికి వచ్చారు.

తన్రు వు త్యప్పు ఖంనుంచి బవు టపీడ దానికి ఆ య వతి ధను ర్విద్యాకౌశలపు కారణం అని గ్రహించిన యువరాజు, ఆమె కేసీ క తజ్ఞతగా చూశావు. కొన్నాళ్ళ క్రితం చిత్రపటంలో చూసిన వు పూలిక పొలికలు ఆ వ వతిలో కనిపించారు.