         అన్న అయిల్ప న కాలదండు ణ్ణి, ఆ తాంత్రిక విథ్యాన్ని శ్రడ బందీగా పిట్టుకున్నాడు. అదీ సింగతి!" అన్నాడు కాళీవర్మ.

అంతలో సొవుంత్రు సిూర్యభా పితి, “వు హా రాజా, ఆ తాంత్రికుడే తన బందీ అయిన రాసిుణ్ణి వెంట బెట్టుకుని, నా కోట మీద దాడికి వచ్చి మంటాడు. సేలమావు ళ్ళీ తవు దర్శనం చేసిు కుంటాను," అంటూ అక్కణ్ణించి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు జితకేతుడు దిగాలు పిడిపోతూ, కాళీవర్మతో, “కాళీవర్మా! ఇప్పుడు నువ్వేం చేంపు బోతు న్నామా ఓహో, ఒక చేతిలో వుంత్ర దండం మన్నది; రెండవ చేత్తో ఒర నుంచి కత్తి పూవు గలమాఇంతకూ ను మానావు దదేన్ని ప్రయోగించ బోతున్నావు?" అన్నాడు.

కాళీవర్మ వుంత్రదండాన్నీ, ఒర నుంచి కత్తినీ లాగి దాన్ని, కిందపిడవేస్తూ, “వుహా    

 రాజా, నేను ఈ రెండింటిలో దేన్నీ తమ మీద ప్రయోగించబోవటం లేదు. ఇప్పటి పరి స్థితు ల్లో రాజ్యాన్ని వూ ంత్రికుల నుంచీ, రా^సెుల నుంచీ కాపొడవలసిన బాధ్యత నా మీ ద కూడా మన్నది," అన్నాడు ..
రాజు జితకేతుడు ఆ వూటలకు చాలా సంతోషించి, కింద పిడిమన్న కాళీ వర్మ కత్తిని స్వింగా చేతికి తీసు కుని, కాళీవర్మకు ఇవ్వబోతు న్నంతలో దాహి వున్న సొరంగ వూరునుంచి రాజుదుర్ముఖుడూ,  వెనకగా భల్లూక మాంత్రికుడూ పైకి వచ్చారు.

ధుర్ముఖుడు భీకరంగా ఒక కేక పెట్టి, కత్తి దూసీ, “కాళీవర్మా, నీకేమైనా హాని జరిగి వుంటుందేమో అనుకున్నావు. సరే, ఈ రాజు జితకేతు ణ్ణి ఇంకా ప్రాణాలతో మూడనిచ్చావేం? ఇదుగో, నా కత్తికి బలిచేయు బేతు న్నాత, " అంటూ జతకేత్ర డికేసి పూ కాడు.

కాళీవర్మ చప్పిన దుర్ముఖ డి కత్తికి తన కత్తిని అడ్డ పేట్టి, "రాజా ద ర ఖా! తొందర పిడకు. ఈ జితకేత రాజుగారి వంశానికి సేవ చేస్తూ, యుద్ధంలో నా తండ్రి వు రణించాడు .. ఆ సింగతి వు రిచి, ఇప్పిడీ వు హారాజును చంపిటం పొదికారణం అవతుంది, " అన్నాడు.

దుర్ముఖుడ్ర కోపింగా ఏదో, అనబోయేం తలో భల్లూక వూంత్రికుడు చప్పిన వంగి కిందపిడిమన్న వు ంత్ర దండాన్ని చేతికి తీసిు కుంటూ, “కాళీవర్మా, బాగా చెప్పొమానా గురువైన భల్లూకపాదుడి ప్రిబలవిరోధి తాంత్రిక విు థ్యావి శ్రుడు, రా స్పెడు కాల దండుణ్ణి, తన సేవకుడైన జంబుకేశ్వరుణ్ణి వెంటపెట్టుకుని, ఈ ప్రాంతాలకు వచ్చాడు.



జూలై 2005                      16                                     చందమామ                          