             

క్ష రథాన్ని రణరంగం వు ధ్యలో నిలి
పొద

అర్శవుశ య దాన్నప్పల్య తాతలన,
తంగ్రు అన్త , గ్రర్రమూను , బంధు వు (త్ర
లన చూసీ చింతా(క్రాంతృ డ్భెరథం దిగి,
ధనృ స్పిను , త్తూ బీరాలన్స నేలన్త పిడవేసీ
చతికిలబశ్ర తూ, ' 'రాజ్యవ్తూ వర్మ,
య ద్దమ్లా వద్మ, ఎవ్వరినీ ఎదు ర్కోలేవు ,
ఎవ్వరి చామక్రూ ఛూ డలేన్స !” అన్నారు.

అప్పిడు క షస్పిడ్రు చిర దరహాసిం చేసీ,
అతని వ్రు ౦ధు కు వచ్చి, “అర్శనా! య్చ్ర (
రంగానికి వచ్చి, అవివేకంలోపిడి ఇలా అస్త్రసి
న్యాసిం చేయడం నీకు ఉచితమైనది కాదు.

కర్తవ్యాన్ని కాలం ఎప్పిథ్రూ ప్రిబోధిస్తినే
ఉంట్సు ౦ది. కర్తవ్యనిర్వహిణకు వి ౦చిన
ధర్మం గాని, యోగం గాని లేదు.

నర్ర శ్ర నివి త్తగూ త్ర శ్ర , నడిపీంటే వాశ్ర
నారాంప్ర ఇత్ర. నర్త శ్రా, నారాం్ర ఇ ధూ
ఒకటే!

అధర్మాన్ని ఎదు ర్కొని న్యాయ్ర ౦ కోసిం
పౌరాటం సొగించి వుంచికి విజయాన్ని
సాధించి, చెడును నిర్మూలించడానికి నరుడు
నారాం్ర ఇ డి సాధనం.

ఈ విశ్వవు ౦తా నిత్యసింఘర్షణతో పిరిణా
వూన్ని పోంధృు త్తూ సొద రణ, దు ష్టిశణ,
ధర్మసింస్థాపిన జర్ర ద్ర త్తూంట్సు ౦ది. అందృ
కొసివేు భగవంతృ థు య గయ గవమ్తూ అవ
తరిస్ప్తింటాదధు . ఆ భగవదవతారంగా నన్న
రే రంఛ్ర కొని నేన్త చెప్పింది చెయ్యి! ఫిలాన్ని
నాకు వదు థు ! నీ ఏధినిన్త మ్యాచెయ్యి! లే!
ఆయ ధాలు తీస్పి కో! కర్మ వీరుడు స్వధర్మ
పాలన చెర్ర్య!”” అని చెపుతూ, విశ్వవిరాట్‌

19. భగవద్గీత

        