            మన్న విదృ రయ ్రకు కాసి స్పిష్టాస్ఫిష్టింగా
వినబడ తూనే మ్న్నది. ప్రిర్రూ ణ బడలిక
వల్ల కలిగిన కొద్దిపొట్‌ అనారోగ్యం తన ,
పశ్వ్వేశ్వరయ ్య కుట్ట ౦బీకుల స్విభావాలన్త
తెలుసుకునేందుకు చక్కగా ఉపయోగిం
చిందని, ఆయ న చాలా సింతోషీంచాద్ర .

విశ్వేశ్వరయ్య $, తన భార్య, కూత్ప ల్ట్ఫ
చెప్పినదాన్ని గురించి బాగా ఆలోచించి-
చివరకు విధ్చ రయ, ధర్మయ్య కుట్టు ం
బాలకు, గగ్రౌవు ౦లో వు ౦చి సిద పొయా ల)
గల ఒక ఇంటిలో వసితి ఏర్పాట చేశాద్ర.

ఆ ఇంట ధర్మం ్య కుట్ట ౦బానికీ, విధు
రంగ కుట్ట ౦బానికీ పిది రోజుల హార్రు గా
గడిచి పోయినై. ఇంత త్వరలో కోలుకున్నం
దుకు విదురయ్యను, వైద్యుడు తెగమెచ్చు
కున్నాడు . ఇక అక్కడి నంచి బయ ల్లేరదా
శ్ర శ్ర కుంట్ల ౦డగా ధర్మం ్య, విర్ర రుర్ర ్యతో,
“మనం ప్య్యోశ్వరయ్యికు కృతజ్ఞతలు చెప్పు
కుని వెళ్ళిపోదాం. నువ్వు విన్న దాన్ని బట్టే-
భార్య, కూత్ప ళ్ళ చెప్పినా ప్యోశ్వరయు
నిన్చ్నవేరే ఇంటికి వూ ర్చాద్చు ,”” అన్నారు
చిర్చ కోపింగా.

ఆఫ టలకువిధ్ర ర్య న్వు, “ధ్యా
విశ్వేశ్వరయ్య భార్యా, కూత త్ర జాలి
గృ ణంతో పొట్ట వుంచి వు ర్యాదా ఎరిగిన
వార్చ్య. ఇక విశ్వేశ్వరం్ర ్య అంటామాఆయ్ప న
వాటితో పొట్చ వుంచి వ్యవహార జ్ఞానం
కలవాడు . నన్నాయ న వాళ్ళ ఇంట్లో మూచు
కుంటే, ఆడ పీల్లలనంటగట్టడానికి పిన్నాగం
పిన్నాడంటార్ర ! అంధ్రకే ఆయ్ర న నన్త్నవేరే
ఇంట్లో వుంచి అవసరమైన వైద్యం చేయిం
చాడు. ఆయన అంగీకరిస్తే రాగిణి, మోహి
నిల, నా కోడళ్ళమకార్చ . గోపిన్న సౌవు న్న
లకు వాళ్ళిద్దరూ అన్ని విధాలా నచ్చార్చ ,”
అన్నారు .

ఆ వుర్ష్నార్ర లాంఛనంగా పేళ్ళివ్రా మ్ఫ్రి
జరిగినై. తల్లిదం[గ్రు లతో పొట్ట, విశ్వేశ్వ
రం ్ర కూత ల్ర్రా, విధు రయ ్ర కొడు కులా
ఇష్టపడడంతో నిశ్చితార్థం, ఆ తర్వాత నెల
రోజుల) గడవ కుండానే వాళ్ళ వివాహాలా
జరిగిపోయినై. కాల[కమంలో విదురయ్య,
ధర్మ ్ర్య ఆశించినట్ట్చ, కోడళ్ళిద్దర్తూ వాళ్ళ
పిట్ల ఎంతో గౌరవాదరాలతో [ప్రివర్తించి,
వాళ్ళకు ఎంతో సింతోషిం కలిగించార్చ .

 

చందమామ

        