               

Pp -

“నేన్స ఉషాషితి య వరాణి వు ధూలి  . చెలికత్తెలతో వనవిహారానికి వచ్చిన
నాకు, అన కోకుండా వు శ్ర్రల్ని సిర్బం న ౦చి
రి౦చే అవకాశం లభించింది. ఇంతకూ
తవు ర,” అంట్లూ అర్జోక్తిలో ఆపీంది ఆ
య వతి.

“నేన్త సింజీవినీమోకం య వరాజు దిన
కరవర్మన్ప . చిల్చవ బారిన్స ంచి రించి
నుధృకు క తజ్ఞతలు !” అన్నారు త్రు వరాజు
వు ందహాసిం చేస్తి.

వెంటనే మధూలిక సిగ్గుతో తలదించుకు
న్నది. తరవాత ఇర్చ్ఫ మ్థూ కొంతుపోకరి
నొకర్ప చూ స్పి కుని, వక్షనంగా తవు తవు
రాజ్యాలవైపు తిర్త గ్ర ప్రిత్రూ ణవు య్యారు .

చిల్చ వబారిన పిడ్డతన కువూ గ్ర శ్ర అద ష్టి
వశాత్తృ బయ ట పిడినప్పిటికీ, య వరాజు

జూలై 2005

2

వుధూలికను వివాహివూ డితే సిర్బ్దగండం

తప్పిదన్న ఆస్థాన జ్యోతిప్పి డి * వాచ్చరిక
గృ రకు రావడంతో వు హారాజు ఆందోళనకు
గ రార .

వారం రోజుల గడిచాక, ఒక నాట్‌ సొర్ర ౦
కాలం వేళ దినకరవర్మ విదూ షికుడితో కలిసీ
ఉద్యానవనంలో వఏిహిరించ సొగాశ్ర . సూర్యా
స్తిశ్ర త్ర నొందర్యాన్ని తిలకిస్త్తో వ్ర ంధుకు
వెళ్ళిన యువరాజు, అశోకపృక్షం కింది ఎండు
టాకుల వు ధ్య దాగిమన్న తాచు పొవ్ర నృ
గవు నించకుండా, దాని తోక వీ ద కాలు
వేశాడు. తాచు బుస్సున పడగెత్తి, యువ
రాజు పొదంప్ళేకాట వేసీ జరజరా వచెళ్చ
త్రూ ంటే, ఖడ్గంతో దాని తలన్న తెగనరికార్చ
స్ప్రే వరాజు,

విధూ షికుడు పేట్టిన కేకలకు భట ల
పరిగెత్తుకు వచ్చారు. సంగతి తెలిసిన ఆస్థాన
వెళ్రు్యథు సా టాహై టిగా వచ్చి, యవ
రాజుకు విషిం "వారించే గృ ళికలు ఇచ్చి,
[ప్రాణాపాయ ౦ నృ ౦చి కాపొడాదు .

ఈ సింఘటనతో వు హారాజుకు ఆస్థాన
జ్యోతిపు డి హేచ్చరిక గ్ర ర్హకు రావడంతో,
వు ధ్రూలికన్త వివాహివూ డితే ర్చ వరాజుకు
సర్పగండం తప్పదేమో అన్న భయం పట్టు
కున్నది.

వు రోపి”ం రోజులు గడిచాక, ఒకనాటి
రాత్రి ర్చ వరాజు భోజనం వు గించి నిద్రకు
ఉపిక్రవు స్ప్లి పిరిచారిక తెచ్చి పేట్టిన *ర
పొత్రన్త అంధృ కోబోత్రా , అది జారికింద పిడ
డంతో పొల్చి కాస్తి నేలపాలయ్రా్యర్పు . పిక్కనే
వున్న పెంపుడు పిల్లి ఒక్క గెంతున వెళ్ళి, ఆ

చందమామ

        