            అంటే, వాడేదో నాగ్ప ర్రవతు హాని కలిగించే
వచ్చి మూటాడని నా అన్నవూనం. వునం
భల్లూకపాద పర్వతాలకు వెళ్ళాలి,” అన్నాడు.
“మనం అటు వెళితే, ఇక్కడ ఆ తాంత్రి
కుడి ఆగడాల ఆపిటం ఎట్లా? వాదు
సొవు ౦తృ సూ ర్యభూ పితి కోటవ్సీ ద దాడికి
వెళ్ళినట్టు తెలిసింది. కోటలో పెద్ద సైన్యం
అంట్లూ ఏవీ లేధు ,” అన్నాశ్ర కాళివర్మ,
భల్లూక వూ ౦|(తికుడ్త విసి క్కుంట్లా ,
“ఆసింగతృ్స లన్నీసోరంగ వూర్గంలో ప్రవే స్మ
శించే వ్రు ౦ధు , తన కోట కేసీ పొత్త న్నస్తూ ర్య
భూపతి చెప్పగా విన్నాను. మనం ఈ రాజులా,
సొవు ౦తృ లా గొడవల్లో ఎందృకు తల
ధూ ర్బాలి?” అన్నారు . రాజు జితకెత్స ద్ర ఒకసారి తలవ్ద ప,
కాళివర్మ కోపింగా వూ ం(త్రికుడి కేసీ  “ఇక్కడమన్న రాజు ధృర్ప్యఖ థూ వాళ్ళ
ఛూ స్ప్హి “ఈ రాజ్యంలో మిట్టి పేరిగిన వాణ్ణి, సివు “౦లో...” అంట్లు న్నంతలో రా"స్పి ధ్ర
వ్రు ంధృ ఈ రాజ్యం, దాని పొలకులాేవుం ఉ(గ్రదందృ ధృ రాతిగద పేక్టెత్తి భీకరంగా
ఛూ డకుండా, ఎక్కడో కొండల్లోమన్న ఒంటరి అర్చ స్ప్ప్టి సోరంగం నంచి బయ టికి వచ్చి,
వూ ౦(త్రికుల సహాయా నికి పౌవటం, ఏ “రాజు ధృ ర్చ్మఖ్ర డే కాదు , నేనూ మ్నూన్త .
వూ త్రం ధర్మం అనిపీంఛృ కోధు ,”” అన్నావు . అధు గో, తలారి భభ్బాకుడ్ర కూడా వస్తి
ఆ జవాబుకు భల్లూకమాంతత్రికుడువెల న్నాడు. రాజా, ఆ చెప్పబోయేదేదో మా
'వెలపోతూ, “శిష్యా కాళి, నువ్వు క్షఠాల మీద అందరి సమక్షంలోనూ చెప్పు!" అన్నాడు.
చాలా వూ రిపొంా మావు ౦[త్రదండం తెచ్చిన రాజు జితకేత్త శ్ర , ఉఊగ్రదంథు ణ్లి చూసీ,
వాళ్ళకు అర్హ రాజ్యం, తన దత్సృ కువార్తెనూ “నాకు సింతానం లేధు , నా తరవాత రాజ్యా
ఇస్తానన్న ఈ జితకేత్స రాజు వూ టల నవు్మ నికి ఎవర్ని వారస్పి శ్ర గా పేట్టి పొదావూ అని
'మోసపోకు,” అన్నాడు. ఆలోచిస్ప్నిన్నాన్తు . అను కోకుండా ఇప్పిద్చు
“ఇందులో అర్ధరాజ్యం, రాజకుమార్తెతో మంచి అవకాశం లభ్యమైంది. సామంతు
వివాహిం అన్న ప్రిసిక్తేలేధు . వుంత్రదండం సి ర్యభూపతి కువూర్తె నా దత్నరాల్చ.
ఇచ్చింది వు హారాజుగారికి కాదు ; నీకు ఆమెను కాళీవర్మకిచ్చి వివాహం చేస్తాను . నా
గదా?” అంట్రూ కాళివర్మ రాజు జితకేత్స డి తరవాత ఈ చం[ద్రశిలానగరం రాజ్యానికి
కేసీ చూశాదు. అతడే రాజు!” అన్నారు .

చందమామ 17 జూలై 2005

 

        