             

చనువు కారణంగా ఆవై పిట్ల కొద్ది కొద్దిగా అల
సిత్వం ప్రిబల సొగాయ .

ఒక్కొక్కసారి యూక్టియాన్‌ ఆమెతో, “నేను
అనుకుంటే నీకన్నా వేగంగా పరిగెత్తగలను.
కాని నిన్ను వెనకగా వదిలి వ్రు ౦దృు కు వెళ్ళడం
బామాడదు కదా!” అనే వాదు . ఆ వూ ట విని
డయా నా చిన్నగా నమ్వుకునేదే తప్పి సివూ ధానం
చెప్పేది కాదు. ఆమె కావాలనుకుంటే మెరుపు
వేగంతో పరిగెత్తగలదు. ఆ సంగతి ఆమెకూ
తెలసి. అయనా ఒక అల్ప వూ నమత వీ ద
తన అతీతశక్తుల్ని (ప్రదర్శించడం ఆమెకు
ఆమోదయోగ్యం కాదు. అయితే, అతడు
తనన్త గానీ, తన ఆభరణాలను గానీ స్పి శించ
కూడదని హేచ్చరించేది. యూ క్రింూ న తలపిం
కించి ఊర్చ కునేవార్ర . రోజులు) గడపసాగార్తు.

 
 
 
 
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ఒకానొక వేసివి వు ధ్యాహ్ని సివు యంలో,
డయా నా అరణ్య వు ధ్యంలోని ఒక స్పి ందర
తటాకంలో స్నానం చేయే డానికి వెళ్ళింది.
తటాకం చు ట్టా ఏీరవు కున్న ప్రశాంత ప్రిక తి
సౌందర్యం. వివిధ వర్ణాలతో పరిమళాలు వెద
జల్శుత్తూ న్న వేనవేలమ్ప్పోలు . చల్లటి తటాక
జలాల . వీటన్నిటినీ చూ సి స్నానం చేస్తూన్న
వనదేవత ఆనందంతో వై ల్లగా గీతాలాపిన
అంధృు కున్నది.

వేళకాని వేళలో తన వేటకుక్కలతో అరణ్యం
లోకి వచ్చిన యూ క్రియా న వనదేవత పొట విని,
చెళ్ళకూడని తటాకం సినీ పీంచి చేరే కూడని
పినిచేయ డానికి ప్రి న కున్నాడు. తటాకం
ఒడ్మున పేద్ద బండ వు ద ఉన్న దేవత ఆభరణా
లను వ్రుట్బకున్నాదు. జలకాలాదుత్తా న్న
వనదేవత కేసీ పిళ్ళికిలిస్త్హూ ఛూ శాధు.

యక్రింగ్రా నను చూసి ఆశ్చర్యం చెందిన
డయా నా, అతని అక త్యాలకు అవుతా
[గ్రహం చెందింది. తన శక్తితో అతన్నొక
జింకగా వూ ర్చివేసీంది. అంతే! వురు
“ఇవు వేట కుక్కల వాడి వుదికి ఉరి
కాయ) . జింక రా పంలోని యాక్టితా న
[పొణభయ్య ౦తో "ఎర్ప గ్ర లంకించ్రు కు
న్నాడు. అయినా వేట కుక్కలు జింక
వెంటబడి తరుముకున్నాయి. క్షణాలలో
'వేటకుక్కలు) జింకను పిట్టకుని చీల్చి
చెండాడాయి.

ఒక వూ నవశణికీ, దేవతకూ వు ధ్య
సింతోషింగా ఆరంభవు య న పిరిచంత్ర ం
ఆ వునిషీ దృస్సొహిసిం, దుందుదుకు
స్వభావం కారణంగా విషాదంగా మ్రగి
సీంది! -(ఎం.డి)

చందమామ

   
 

        