            సుమారు. రెండున్నరవేల సంవత్సరాల
[క్రితం భారతదేశంలో పదహారు పెద్ద
రాజ్యాలూ, అనేక చిల్లర రాజ్యాలూ
ఉండేవి ; కొన్ని గణతంత్ర రాజ్యాలుకూడా
ఉండేవి. పెద్ద రాజ్యాలలో (ప్రధానమైనవి
కోసల, మగధ, విదేహ రాజ్యాలు. లిచ్చ
వులూూ శాక్యులూ గణతంత్ర రాజ్యాలు

ఏర్పర చుకున్నారు. శాక్యుల రాజ్యం
హిమాలయాలకు దిగువగా, సుమారు 'వెయ్యి
చదరపుమైళ్లు విస్తీర్ణం కలిగి ఉండేది.
శాక్యులు కోసలరాజులకు సామంతులు.
కపిలవస్తునగరం వారి రాజధాని. శాక్యుల
దేశం చాలా అందమైనది, సారవంతమైనది.
దీనికి ఉత్తరాన హిమాలయాల మంచు
కొండలుండేవి. దేశమంతటా అందమైన

 

సాలవృక్షాలూ, ఇతర వృక్షాలూ ఉండేవి.
మైవానాలలో వరి పుష్కలంగా పండేది.
శాక్యులు క్షత్రియులు. వారికి శుద్ద
దనుడు రాజు. శాక్యులు కోసలరాజుకింద
సౌమంతులే అయినప్పటికీ, ఎక్కువ అభి
మానం కలవారు; ఒకరికి సులువుగా తల
ఒగ్గేవారుకారు. ఒకప్పుడు ఒక కోసలరాజు
తనకు భార్యగా ఉండటానికి ఒక శాక్య
కన్యను పంపమని కబురు చేస్తే శాక్యులంతా
కూడ బలుక్కుని, తమ కన్యలను వివాహ
మాడటానికి కోసలరాజులు అర్జులు కారని
తీర్మానించి, ఒక బానిసపిల్లను పంపారు!
ఇందుమూలంగా కోసలరాజు కపిలవస్తును
బుద్ధుడికాలంలో నే కొల్లగొట్టటం జరిగింది.
శాక్యులు అలాంటి అభిమానధనులు.

 

గౌతమబుద్దుని జీవితగాథ

 

        