            PUL VEVEVELEEEEEEEEEEEEEEEERY

“లేదు, లేదు. ఈ శిశువుకు ఎట్‌
ఆరిష్టాలూ రావు. కాని ఇతను మరి ముప్ఫై
అయిడెళ్లకు బుద్ధత్వం పొంది మానవులకు
జన్మ రాహిత్యం ఉపదేశిస్తాడు. ఆ ఉపదేశాలు
వినటానికి, బుద్ధుణ్ణి కళ్లారా చూడటానికి
నేను జీవించి ఉండనే అని విచారిస్తున్నాను,”
అన్నాడు అసితుడు.

తరవాత ఆసితుడు తనవారిలో ఎవరికి
బుద్దుడి దర్శనం లభించుతుందా ఆని
ఆలోచించి, తన శిప్యుడూ 'మేనల్లుడూ
అయిన నరడత్తుడికి ఆ అవకాశం ఉంటుం
దని తెలుసుకున్నాడు, అందుకుగాను ఆ
కు(రవాణ్ణి తయారుచేయాలనుకున్నాడు.

ఆయన నరదత్తుడితో, “నాయనా, నీవు
వెంటనే సన్యసించి తపస్సు (ప్రారంభించు.
బుద్దుడి బోధలు విని తరించే అవకాశం
నీకు లభించగలదు,” అని చెప్పాడు.

నరదత్తుడు ఆ (ప్రకారమే కాషాయ
వస్త్రాలు ధరించి సన్యాసం పుచ్చుకుని
హిమాలయాలలో తపన్సు చేశాడు. బుద్దుడి
బోధలు కాశిలో వినే అవకాశం కాలక్రమాన
అతడికి లభించింది,

శిశువుకు అయిదవనాడు. నామకరణ
మహోత్సవం చేశారు. ఆ ఉత్సవం భారీ
ఎత్తున జరిగింది. ఎందుచేతనంటే శుద్ధోదన
మహారాజుకు ఈ బిడ్డ లేకలేక పుట్టాడు,

 

\.మ

        