             

ఆమె వెంట బయలుదేరారు. వీనుగులూ,

రథాలూ వెన్నంటిరాగా, మంగళ వాద్యాలతో
మాయాదేవి తన పుట్టింటికి కదిలింది.

క్ర పిలవస్తునగరం నుంచి వ్యా(ఘపురానికి
వెళ్ళె దారిలో, కపిలవస్తునగరానికి తూర్పుగా
15 మైళ్ళదూరంలో లుంబినీవనం ఉన్నది.
ఈ వనం |ప్రసిద్ధమైనది. ఇక్కడ విహరించ
టానికి రెండు నగరాల ప్రజలూ వచ్చేవారు.
పల్లకీ లుంబినీవనం చేరగానే మాయాదేవికి
అక్కడ కాస్సేపు విశ్రమించాలనిపించింది.
ఎందుచేతనంకు అది వైశాఖమాసం;
వసంతకాలం. వనంలోని చెట్లన్నీ విరగ

బూసి కమ్మని సువాసనలు వెదజల్లు

 

తున్నాయి. పూవుల తేనె తాగుతూ తుమ్మె
దలు రుంకారాలు చేస్తున్నాయి. చెట్ల పైన
రంగురంగుల పక్షులు కూర్చుని (గ్రావ్యంగా
పాడుతున్నాయి.

నిండు చూలాలైన మాయాదేవి ఈ
వనంలో [ప్రవేశించి దాని అందచందాలు గమ
నించి అనందిస్తూ నడవసాగింది. ఆమె ఒక
సాలవృక్షాన్ని సమీపించేసరికి చప్పున ,పసవం
కలిగేలాగు ఆమెకు తోచింది. దేన్నయినా
పట్టుకునే ఉద్దేశంతో ఆమె చెయ్యి చాచింది.
వెంటనే ఆ సాలవృక్షం కొమ్మ ఒకటి కిందికి
వంగి ఆమె చేతికి ఆధారంగా ఆందింది.
ఆ క్షణంలోనే (పసవం ఆరంభమయింది.

ఆమెవెంట ఉన్న పరిచారికలు ఆమె
చుట్టూ తెరలు అమర్చారు. మాయాదేవి
తూర్పుముఖమై కూర్చుని, ఎటువంటి [ప్రసవ
వేదనా లేకుండా మగశిశువును కన్నది.

ఆనాడు వైశాఖ పౌర్ణమి, మంగళవారం,
విశాఖా నక్షత్రం. అదే రోజున కపిలవస్తు
నగరంలో యశోధర పుట్టింది; కంటకమనే
గుర్రం పుట్టింది ; చెన్నుడూ, ఆనందుడూ,
కాలుదాయీ అనేవారు పుట్టారు ; గయవద్ద
బోధివృక్షం పుట్టింది.

[ విరందరికీ బుద్రుడితో సంబంధం
ఉన్నది. యశోధర బుద్ధుడికి భార్య

జా చందమామ ౪౭౭౭౭౭౭౭
52

        