            కహా స

 

EISBN
రాజుకు చెప్పింది. ఆనాడే శుద్ధోదనుడు
అరవైనలుగురు వేదపారంగతులైన (బాహ్మ
ణులను పిలిచి, వారికి బంగారు పళ్ళాలలో
భోజనాలు పెట్టి, ఆ పళ్ళాలను వారికి కాను
కలుగా ఇచ్చేశాడు.

తరవాత ఆయన వారిని మాయాదేవి
కలకు అర్దమేమిటని ఆడిగాడు.

“ మాయాదేవి గర్భవతి అయింది. దేశ

ం౦తటా ఆనందోత్సవాలు జరిపించండి.

& tt

మె గర్భవాసాన పుట్టవాడు ఐహిక
జీవితం గడిపితే సామాట్టు అవుతాడు ;
సన్యసించినట్టయితే మహాబుద్దుడవుతాడు,”

అని [బ్రాహ్మణులు చెప్పారు.

పది మాసాలూ నిండగానే మాయాదేవి
న భర్తతో, “నా పుట్టింటి వారిని చూడా
ని ఉన్నది!” అని చెప్పింది. వెంటనే
దౌొదనుడు ఆమె (ప్రయాణానికి ఏర్పాట్లు
© ణా
చేయించాడు.  కపిలవస్తునుంచి వ్యా
పురానికి వెళ్లే దారిపైన ఇసక పోయించి

చదును చేశారు. దారిపొడుగునా

eC &

క్ర

స

మంచి

నీటి సదుపాయాలు చేశారు. బంగారు పల్ల
కిలో మెత్తలు పరిచి సిద్ధం చేశారు. మాయా
దేవి స్నానం చేసి మేలి వస్త్రాలు ధరించి,
సర్వాభరణ భూషితురాలై దేవతా స్త్రి లాగా
వెలిగిపోతూ పల్లకీ ఎక్కింది. పల్లకీని పట

గా గా బట
టానికి వెయ్యిమంది ఉత్తమ క్షత్రియులు

 

        