            EEEEEEEELEEEREELEEEELELEEEEEEEE

ఆనాడు శుద్దోదనుడు నూటఎనిమిదిమంది
[బ్రాహ్మణులకు భోజనం సెట్టి పిల్లవాడి
జాతకం ఎలా ఉండబోతుందని అడిగాడు.
జాతకం గుణించటానికి ఎనిమిదిమంది
(బ్రాహ్మలు ఎన్నుకోబడ్డారు. వారిలో ఏడు
గురు అభిప్రాయపడినదేమంశు ఈ శిశువు
చక్రవర్తిగాని బుద్దుడుగాని అప్పతాడని.
ఎనిమిదిమందిలోకీ చిన్న వాడైవ సుదంతు
శనేవాడు మటుకు, “ఈ శిశువు చ।క్రవర్రి
ఎన్నటికీ కాడు, బుద్ధుడే అవుతాడు,” అని
ఖండితంగా చెప్పేశాడు.

(బ్రాహ్మణులందరు కలిసి శుద్దొదనుడితో,

“మహారాజా, ఈ పిల్లవాడి మూలాన

(ప్రపంచానికి గొప్ప 'మేలు చేకూరుతుంది.
అతని కోరికలన్నీకూడా సిద్ధిస్తాయి. అందు
చేత ఇతనికి సిద్ధార్థుడని నామకరణం
చేయండి,” అన్నారు,

గౌతముడనేది శాక్యులవంశనామం.
అందుచేత శుద్దోదనుడి కొడుకు గౌతము

డనీ, గౌతమసిద్ధార్థుడనీ, సర్వార్థసిద్ది అసీ
కూడా పిలవబడ్డాడు.
నామకరణ మహోత్సవంనాడు ఎనబై
వేలమంది శాక్యులు ఉత్సవానికి హాజ
రధయారు. వారందరూ శుద్ధోదనుడిలాగే
సిద్ధార్థుడు చ।క్రవర్తి అవుతాడని పూర్తిగా
నమ్మారు. కాబోయే చక్రవర్తికి పరివారం
కావాలి. అందుచేత వారంతా తమ కుమా
రులను సిద్ధార్థుడితో పాటు విద్యాభ్యాసం
చేయించటానికి నిర్ణయించారు.
సిద్ధార్థుడు జన్మించిన విడవరోజున
మాయాదేవి జీవితం చాలించింది. శుద్ధా
దనుడు తన కుమారుడికి పాలివ్వటానికి
నూరుమంది దాదులను ఏర్పరిచాడు. మరీ
పొట్టివాళ్ళు కాకుండా, పొడుగువాళ్ళు
కాకుండా, అమిత ఆరోగ్యవతులైన వారుగా
చూసి ఎన్నో వేలమంది స్త్ర్‌లను పరీక్షించి
ఈ దాదులను ఎన్నుకున్నారు.
-—-( ఇంకా వుంది)

 

        