           

వారిని రూపు మా - పంగ తలంచి

చేరువ పుట్టలో - చేరిన పాము

కనుగొని దానితో - కడుమై(తి నెఅపి
తనతోడ రమ్మని - తడయక పిలిచె.

* క్రడుపార భుజియింప - కప్పలు గలవు
తడయక రమ్మోయి - విడక చూపింతు ”
అని, పాము దనవెంట - గొని, బావి కరిగె,
తన శ[త్రులను చూపి - తప్పుకయుండౌ.
సంతసమ్మున పాము - బొంతకప్పలను
సాంతమ్ము దినివైచె - నట కొన్నినాళ్ళ.
తన వైరులను పాము - ధ్వంసమ్ము చేసె

 

నని కప్పరాజు స్నే-హమ్ముతో నుండె చని కప్పలను దెత్తు” - నని పాము 
కొన్నాళ్ళ కవియెల్ల - సన్నమైపోవ వినిపించి బ్రదికియుం-డిన శుభమ్ములను
ఆ న్నాగుబామున - కాకలి హెచ్చె. గొనవచ్చునని కప్ప - యవనీశు డరిగె.
“* ఏమోయి నీ శ(త్రు - లెల్ల పాడయిరి ఎన్నాళ్ళ కది రాక-నేపోవ పాము

నా మాట యేమింక ? - నా కడుపెట్లు ?” చిన్నతొండను జేరి - చెప్పి పంపించె,
చని తొండ కప్పరా.జును పిల్చినంత

అనె వాడు: 'ఆకలై - అవయు నా పాము,
వాని చెంతకు నమ్మి - వచ్చుట తగదు.
నేనిక ఎక్కడో - నివసింతులెమ్ము ”

అని పాము, కప్పరా-జును నిలవేసె.
తనవారిలో ఆఅల్బు-లను తినుమంచు
కప్పరాజనె కొంత - కాలమ్ము జరిగె.

కప్పలు తనవెల్లి - కడతేరిపోయె vy మ
* పగవారికోసమీ - పగవాని జేరి vo

వగ తెచ్చుకొంటి నా-వా రెల్ల చనిరి” శావున నే రాను - కదలిపామ్మింక
అని కప్పరాజు “నీ . కాహారముగను నీవేడ నేస్తువు ? - నేనేడ పొమ్ము.


        