             

ఆ మాట నిజమని - ఆ మకరమ్ము
ఏ మాట అనక స-రే అని తిరిగె

తీరమ్ముదఱి
 చెట్టు - చేరువ కేగ
భారము తీరెనం - చారసి కోతి
చెట్టు పైకెక్కి ని-శ్చింత గూర్చుండె.
ఎట్టు రాకున్న వ-చించె నా మొసలి

'మొనలి ఃచెచ్చెఱ  గుండెను - చేకొని రమ్ము

వచ్చి ప్రాద్దాయె నా-వనిత దండించు.
కోతి ః

పోవోఖుము - పాలతి చెంగటకె

ఈవంక నిక రాకు - మిదియె హెచ్చరిక

సావాసివని నమ్మి - చనవు సూపంగ

నీవింత ద్రాహమ్ము - నెంచితే పాపి?

ఆడమాటలు విని - ఆప్తుని  జంప

నోడక వచ్చిన-వాడవో రోరి !

తగినట్లు బుద్ధి చె-ప్పగ నెంచి అంటి;

నగుదురు, గుండెను - తిగిచి దాచుదురె ?
*                               *                           *

ఆ మాట విని మోస - మయ్యెనే అంచు
ఆ మొసలియు నొక్క - టని చూతమనుచు
మొనలిః
రావోయి మి(తమా - రమ్ము మా గృహము
పావనమ్మొనరింపు - పరమమిత్రుడను.

నవ్వుటాలకు చెప్పి-నా నంతె కాని
పువ్వుల బూజించు - పొలతి, రారమ్ము.
కోతి ః
నమ్మను నమ్మను - సుమ్ము నీ మాట
కిమ్మనకుండ పో-పొమ్ము, రాకెపుడు.
ఆకలి గొని తిన - నాశించువారి
నేకరణిని విశ్వ-సింప రాదండ్రు.
'మొనలి ః
అదియెట్టులోయి నీ - వన్న దెట్లగును ?
కోతి ః
అది యంతియే చెప్ప-నా ? కథ కలదు.
కలడొక్క బావిని - కప్పల రాజు.
కలగె దాయాదుల-కార్పణ్యబుద్ధి.
చం ద మా మ
30

        