            'మొసలి :

నా వీపుపై నెక్కు - నా చెలికాడ!
ఈ వార్జి నీదుచు - నేగెద నటకు

మీ చిన్ని వదిన భీ.ష్మించుక యుండె
లేచి రమ్మిప్పుడే - లేడినై పోదు.

* * *
సరి యని కోతి వృ.క్షము దిగి వచ్చి
ఆరిగెను మొసలిపై - నధివసియించి
చరచర నీటిలో - నరుగుచు మొసలి
దరి దూరమైన సం.బర మందె లోన
చిక్కెను కోతి నా - చేతులలోన
చిక్కులే దిక వెను.తిరిగి పోలేదు.
నిక్కమ్ము చెప్పిన - నిక భయమేమి ?
ఇక్కథ చెప్పియేయేగెదగాక.
అనుకొని మొసలి మి(త్రునితోడ చెప్పె
తన సతి వాని గుండెను కోరెననుచు,.
కోతి, ఆ మాట లొ- క్కొక్కటి  బాకు
రీతి నాటగ, లోన.నే తలపోసె,

 

 

" ఓరి దుర్మార్గుడా - ఓరి నీచుండ

ఈ రీతి ద్రోహమ్ము - నెంచి తెచ్చితివ !”

అని విచారించి వీ-నినిగూడ నిట్లె

తను మోసగించుకు . తగవంచు నెంచె.
కోతి ః

అయ్యయో, అక్కడే - అనకపోయితివ ?

తియ్యని నా గుండె _ తెచ్చియేయుందు.

చెట్టు పై నా గుండె - సెట్టి ఉంచితిని

ఏట్టులిప్పుడు వృథా - యిటు పోవుకుల్ల ?

'మొనలి ?

అటులైన నెటులోయి - అది లేకయున్న

అటుపోయి తిట్లు తి.నుట యౌను నాకు.
కోతి

దానికేమున్నది - తడయక తిరిగి

మానిచెంతకు పోయి - మగుడి రావచ్చు.

పదపద వెంటనే - పద చెట్టుకడకు

పదిలమ్ముగా గుండె - [పట్టుకవత్తు
        