             

'మొనలి :

ఆటులన్న నెట్లోయి - ఆప్త మి[త్రుడవు
ఎటులైన మా యింటి - కేతేరవలయు.
కోతి:
కల దపాయమటంచు - తెలిసి, రమ్మన్న
తెలివిమాలిన గాడి.దలు విన్న వినును
నీమాట నేనెట్లు - నిజ మనగలను ?
నీ మానమున పొమ్ము - నేనింక రాను!
'మొసలి?
గాడిద కథ యేమి? - వేడుకయ్యెడిని.
కోతి చెప్పిన కథ:
వాడిమి గల సింహ-వల్లభుడుండె
వాని పాదము కుంటు.వడె నొకసారి
వానికి మంత్రిగా - వజిలును నక్క.

 

EVENS GN I MM

అందులో అది వేట - ఆడలేకుండె
ఎందున ఆహార..మే చిక్కదయ్యె.
నక్క మంగత్రికికూడ - చిక్కదు తిండి
ఎక్కడి కర్మరా - ఇది అని నక్క.
* కదలలేకుంటివి.కద రాజ నీవు
పదిలమ్ము చెడియె నే-+పగిది జీవింప”
అని సింహమును జీరి - అన్న నారాజు
‘చని దేనినైన ఈ - చాయకు తెమ్ము
పరిమార్తు నప్పుడు - తిరుగంగ లేను”
సరి అని ఆ నక్క - చనె ఊరికడకు
అట నొక గాడిద - అఆటనట గజిక
పటపట కొటుకుచు - పడియున్న చూచి,
నక్క ః
ఏమి మామా కృశి-యించి పోయితివి ?
మామూలుగా లేవు - మణి హేతువేమి ?
గాడిద ః
ఏమందు నల్లుడా - యిట తిండి లేదు
కశామందు చాకలి - కడు లోభిసుమ్ము.
నక్క ః
అయ్యయ్యు, ఈ బాధ - లఅవియేల నీకు
చయ్యన రమ్ము ప.చ్చని అడవులకు
గాడిద ః
వనమృగమ్ములు నన్ను - పని పట్టగలవు
తినకున్న మానె ఊ.రనె ఉండిపోదు.

CN + సందమామ ++»
32

        