             

 

Bratt MI Pa Ket Ar

శాదన'లేము. కాని,  రెండోపక్షంకూడా
ఆలోచించాలి. బురద సాయంతో పంటలు
పండుతూవుంట-_-గొప్పగొప్ప భవనాలు,
గుడులూ, గోపురాలూ నిర్మించడానికి శిలలు
వినియోగమవుతున్నాయి. కనుక, దేని
ఉపయోగం దానిది. రెండూ లోకానికి
అవుసరమే ”” అని వాదించాడు.

ఆమీదట ‘సరే, దారికి వస్తున్నారు మీరు.
[ప్రతిమనిషి ఉపయోగమూ, |ప్రతివస్తువు

ఉపయోగమూ  |ప్రపంచానికి ఉన్నదని
వప్పుకొంటున్నారుకథా, విన్నారో లేదో.

మరొక్క చిన్నకధ చెప్పనివ్వండి. విని
తరువాత మీ అభిప్రాయం చెబుదురుగాని”
అంటూ, ఇలా చెప్పాడు రైతువాడు :
“ఒక అడవిలో ఒక మ(ర్రిచెట్టూ, ఒక
కేకుచెట్టూ రెండూ వుండేవి, 'ఒకప్పుడు
మ(రిచెట్టు టకచెట్టుతో “నేను లక్షలాది
జీవులకు నీడనిస్తాను,. చేటలంతేసి ఆకు
లున్నవన్నమాశేగాని, నీవల్ల కొంచెమైనా

ME

i RE EN స

మానవునికి ఉపకారం లేదుకదా!” అని
దెప్పిపొడిచింది,

అందుకు 'టకుచెట్టు 'గర్వించిన (4
మరీ !_-ని అహంభావం కట్టిపెట్టు, నీవు
ఏపాటి? నీవుఇచ్చే నీడ వీపాటి? నా కల
పతో మానవులు శాశ్యతమైన యిళ్ళు కట్టు
కుని తరతరాలా హాయిగా కాలకేపంచేస్తారు”
అంటూ తలవంచుకునేటట్టు మ,ర8 జవా
బిచ్చింది.”

రైతువాడు ఈ కథ చెప్పగానే, వేదాంతి
వాడిని అదరించి చేరదీసుకున్నాడు :
' అబ్బాయీ !_-ఐతే యిప్పుడు-_-నువు శరీ
రానికి నీడనిచ్చే మల్జ్‌వెట్రువి, నేను మన
సుకు శాంతినిచ్చే ఓకుచెట్టును,. పంటకు
జీవాన్ని చ్చే మట్టివి నువు, మనసుకి రక్షణ
నిబ్చే శిలను నేను. తెలిసిందా ? ఒకరు
ఎక్కువ, ఒకరు తక్కువ అనేడిలేదు,
లోకానికి, మనిద్దరమూ అవసరమే” అని

చక్కగా (పబోధంచెశాడు.

 

tit Reid a Ph esd

        