             

AN Te aba ee

   
     
  
 
 
  

పంసపిసవారు :
నే. హెచ్‌. హనుమాయమ్మ - గూడూరు

గతనెల చందమామ 12.వ పేజిలోని
F తప్పుపట్టండి "బొమ్మకు సమాధానాలు:
1. పక్షికి కాళ్ళు ఉండాలి.

2. చాకు క త్తికంటె పడి పెద్దదిగా వుండాలి,
3. వాచీ చిన్నముల్లు 10-11 మధ్య ఉండాలి.
4, గంటకు మధ్య వాయించే కాడ ఉండాలి.
5. సీతాకోకచిలుకకు మీసాలుండాలి,

6. మామిడికొమ్హకు మామిడికాయలే ఉండాలి,
7. కప్పకాళ్లు బాతుకాళ్ళలాగా వుండాలి.

8. తుపాకీకి మీట ఉండాలి.

9. ఏనుగుదంతాలు నోటిలోపలినుంచి ఉండాలి,

 

 

ఫొటో వ్యాఖ్యల పో ట్రీ
అక్టోబరు ఫొటోల ఫలితాలు

*
అక్టోొబరునెల చందమామలో |పచురింపబడె
ఫొటోలకుగాను, మాకు వచ్చిన వ్యాఖ్యలలో
ఉత్తమంగా వున్న ఈ దిగువ వ్యాఖ్యలకు ,
బహుమతి యివ్వడమైనది.
వ్యా ఖ్య లుః
మొదటి ఫొటోకు : “ ఉదక నిమిత్తం”
రెండవ ఫొటోకు : “ఉదర నిమిత్తం’
పంపినవారు:
సబ్బివీసు (శినివాసరావు - కర్నూలు
బహుమతిపొందిన ఈ వ్యాఖ్యలు, పంపిన
వారి పేరుతోనహా అక్టోబరు చందమామను
ఫొటోల దిగువన ప్రచురిస్తాము. బహుమతి
మొత్తం రూ. 10/- అక్టోబరు నంచిక
వెలువడిన వెంటనే పంపబడుతుంది.
¥
నవంబరు నెలలో

|పచురింపబడే ఫొటోల నమూనాలు

విపరాలతోసహా |పగ్ధ పేజీలో చూడండి

ఒక ముఖ్యసూచన :
మీరు పంపదలచుకున్న వ్యాఖ్యలు కార్డు
పైననే |వాసిపంపాలి. కౌందరు కాగితంపైన
[వ్రాసి కవరులో సంపుతున్నారు, ఇలాంటివి
పరిశీలింపబడవు.

¥ rT

TT

  

        