            కా -

 

రోజూ రీటా బంగళానుంచి వచ్చి స్టేషను
వద్ద యజమానికోసం ఎదురుచూ సేది,
ఆయన కంటపడటంతోనే తోక ఆడించు
కొంటూ యజమానితో ఇంటికి చేరుకునేది,

ఈ విధంగా చాలా కాల౦ గడిచింది.

ఒకనాడు యథా[ప్రకారం జోటో తన
కుక్కను స్టేషనువద్ద వదిలేసి రైలెక్కి
కాలేజీకి వెళ్ళేడు, దురదృష్టవశాన అక్కడ
ఆయనకి అరఠాత్తుగా గుండెజబ్బుచేసి,
|పాణంమీదికి వచ్చింది. |ప్రిన్సిపాలు క
వరపడ్డాడు. డాక్టరును పిలిపించేటంత
వరకుకూడా జో టో |పాణ౦ నిలిచేటట్టు
కనపడలేదు.

అంతలో జోటోయే ప్రిన్సిపాలునుపిలిచి,
చిపరిమాటలుగా “' అయ్యా, నేను ఈ కాలే
జీలో చదువుకున్నాను. ఇక డనే ఉద్యోగం
చేయటం తటస్థించింది, అదృష్ట మేమిటో
గాన్ని ఇక్కడనే మరణశిస్తున్నాను కూడా.
ముంచుకు వస్తున్నది. ఇక తడవులేదు.
నన్ను (బతికించటానికని అన పసరం౦గా
|శ్రమపడకండి. నాశవాన్ని ఈ ఆవరణలోనే
పాతి పెట్టించితిరంటే నా ఆత్మ సంతోషి
స్తుంది. ఇదే నా తుడికోరిక” అంటూ
శాశ్వతంగా కన్నులు మూశాడు, అతని
కోరిక |పకారం |పిన్సిపాలు జోటోశవాన్ని
ఆ ఆవరణలోనే సమాధిచేయించాడు.

* * *

ఆ సాయంకాలం రీటా యథా [ప్రకారం
హ్రాషనుకువచ్చి యజమానికోసం నాలుగు
గంటలరైలులో ఎదురుచూసింది. రైలు
తర్వాత రైలువచ్చి, ఈలవేసి, గుప్‌గుప్‌
మంటూ పోతున్నదేగాని, ఒక్క రై లులోనూ
జోటో కనబడనేలేదు. రీటా చాలాసేపు
కని పెట్టుకుని ఉండి, బంగళాకు తిరిగి
వెళ్లిపోయింది. మర్మాడుకూడా స్టేషనుకు
వెళ్లి, కనిపెట్టుకుని ఉండి తిరిగి బంగళాకు
వెళ్ళిపోయింది,

WEEK EEEEEEE చందమావు ఆఆఆఅ
26

        