             

సుగుణసింహుని కొడుకు శిలసింహుడు

గద్దెయెక్కి, అన్నివిధాలా తం, డికి తగిన
పుత్రుడు అని పేరుపొందాడు. తం(డ్రినాటి
నించీ వుంటున్న వృద్ధమం(త్రి ధర్మ
పాలుడినే తనుకూడా ఆస్థానంలో సలహా
చారుగా నియమించుకున్నాడు.
ఇలావుండగా-__-ఒక పున్నమనాటి రాత్రి
సుగుణసింహునికి కనిపించినన్డు శిలసింహు
నికికూడా యశకోదేవత తూలికాతల్నంమీద

|పత్యక్ష మైంది. శీలసింహుడు ఆమెపట్ల
-భ_క్తివిR5యాలు అగపరిచాడు. డేవి శిల

సింహుణ్ణ్థు దీవిస్తూ, “నాయనా ! _ఈ
వుంగరమే నీకు అంగరక్ష. ఎప్పుడైతే నీ

బుద్ధి థ కృంతప్పి వ(క్రమార్గానెకి పోతుందో,
అప్పుడు ఈ వుంగరం నీ వేలు నొక్కు
తుంది. ఈ హెచ్చరిక గుర్తించి, పార
పాటును సరిదిద్దుకౌంటూవుండు” అంటూ
హితబోధచేసి, ఒక ఉంగరమిచ్చి అంత
ర్ష్హితురా లైంది,

డేవిదయకు విస్తుపోతూ, శిలసింహుడు
తనకు అంగరక్షగా |పసాదింపబడిన ఉంగ
రాన్ని ఉత్సాహంతో ధరించాడు,

శఉ*ంగరం మహిమవల్లనూ, మ౦ (త్రి
ధర్మపాలుడి సలహాలపవల్లను శీలసింహుడి
పరిపాలన చాలాకాలం ఎంతో నేర్పుగా,
ధర్మయుతంగా సాగింది. ఐతే--ఎంతటి
కట్టుదిట్టంలో వున్న ప్పటికీ, యువకుడైన
శిలసింహునిలో రాజ్యకాంక్ష అప్పటప్పట
ఉబుకుతూనే వుండేది,

రాజ్య కాంక్షతోపాటు శిలసింహుడి
మనస్సు మారిపోయింది. ఇది ధర్మం-ఇది
ఆధర్మం అనే విచక్షణజ్ఞానం నశించింది.
దురాశపుభ్టింది. శనిపట్టింది. దుష్టసంకల్పా
లను దోహదంచేయటానికి తగిన పరివార
మంతా చుట్టూచేరారు,

ఆ పరివారానికి పెద్ద ' దుందుభి” అనే
సేనానాయకుడు. వాడికి రాజుకూ స్నేహం

EEE EEEEEEER చందమా మ ౫౭౭౯
30

        