             

కొంచెందూరం పోయేసరికి దేవాలయపు
చుట్టు గోడలు ఆడ్డుకగిలినై? దాటి పోయేం
దుకు దారిలేదు. తిరిగి

దేవసింహుడి
దగ్గరకు చేరుకున్నాడు. అప్పటికి దేవ
సింహుడు ని(వనుంచి లేచి ఏదో తివ్రమైన
ఆలోచనలో మునిగివున్నాడు. మనిషి
వస్తున్న అలికిడికావటంతోటు బిత్తరపోయి
చూచాడు, తన అపూర్వసౌథంలో అంతకు
మునుపే పరిచయమై వుండటంవల్ల దేవ
సింహుడు మంత్రిని యిక్టే గుర్తుపట్టాడు.

“ ఇక్కడి కెలా వచ్చారు మీరు? 'మా
నేస్తం ఏ మయ్యాడు ?” అంటూ ఆత్రంతో
|పవశ్నించాడు దేవసింహుడు.

అందుకు మంత్రి, “ఎలావ చ్చా నో

| యేమో నాకే తెలియదు. సరేకాని, నేస్తం

అన్నా వే, ఎవరు ఆ నే స్తం?” అని అడిగాడు.
“నాకు తోడుగా వుండి ఆడుకో టానికి.

మా అమ్మ ఒక కు(రవాడిని యిక్కడ

వుంచి వెళ్ళిండిగా. మేము బంతిఅట అడు

 కుంటూవుంటే అది బయట పడిపోయింది.
| దానిని వెతికితెస్తానని వెళ్లాడు మా నేస్తం-
 రెండురోజులైంది. యింకా తిరిగిరానేలేదు.

ఎక్కడికి పోయాడో యేమో!” అన్నాడు
దెవసింహుడు విచారంగా.

“ అలాగనా పాపం! పోయి వెతుకుదాం
పద” అంటూ మం(తి దేవసింహుడిని
ఎత్తుకుని ఆలయం వెలుపలకు వచ్చాడు.

అప్పటికింకా శ క్రిసింహుడు ఆ కర
వానితో ముచ్చటలాడులూనే వున్నాడు.
మంతి రావటం అతను గమనించనేలేదు..
అయితే మం(త్రిమా[తం అతడిని చూచాడు.

చూచిచూడటంతోనే మంగత్రి సండిగ్దంలో
పడ్డాడు. ఇంతదూరం వచ్చాక, యింకా
తప్పుకొనితిరగటమా, ఎదటబడి అటో ఇటో
తేల్చుకోవాలిగాని ?_- ఒక్కక్షణం ఆలో
చించి, కంటపడకుండా పోవటమే మేలని
నిశ్చయించుకున్నాడు మం(తి. దేవసింహు

7౪ చందమామ అః
20

        