            EEEREEEEEEX ELENA ERN

శిల్చీ ! మా నవవి(గ్రహం చెక్క నని శపథం
పట్టానంటి వే ! ఎందుకువచ్చిన శపథం !
ఇప్పుడు చూడు. నీవు తయారుచేసిన ఈ
వాణవి(గహాన్ని దివ్యమండిరంలో స్థాపించ
వద్దని |పజలంతా రాజుగారికి వకకఠంతో
మనవి చెసుకున్నారు. (ప్రభు వ్రవారు కూడా
దీనిని ఇక్కడే వుంచమని అజ్ఞయిచ్చి
వెళ్ళారు. ఈ విగ్రహానికి బదులు |పభువు
వారి వి(గహం చెక్కివుంటు ఈపాటిక ఆ
టివ్యమండిరంలో ఆలంకరింపబడివుండేది
కదా! ని శిల్పవిద్యకు రాణింపు కలిగేది
కదా! నీకు పేరూ [ప్రతిష్టా వుండేఏకద !
ఇప్పుడైనా ఏమిపోయింది? నా భార్య
వ్మగహం చెక్కియిచ్చి, ముందు ఆమెను
సంతోషసెట్టు, నీపేరూ |పతిమైా నిలబడేలా
చూస్తా” అన్నాడు,

ఈమాట వినగానే శిల్పి “హారి దుష్టుడా!
నా శపథం భగ్నంచెయ్యటానికి ఈవిధంగా
బందోబస్తు చేశావా ? కసితీర్చుకున్నావా ?

కడుపునిండిందా? కానీ...” అంటూ
నిస్పృహతో కుప్పగా కూలిపోయాడు !

“నా వాణికి పూజ్యతలేని ఈ గుడి
ఉండేమి, లేకెమి? నాకు నామరూపాలు
లేకుండాచేసిన నీవు మాతం బాగుపడ
బోయేడేమిటి ?” అంటూ నిట్టూర్చి కన్ను
మూసి, మహాశిల్చి పరంజ్యోతి గుండెపగిలి
చచ్చాడు !” అని చెపుతూ ముసిలివాడు
వలవల యేడ్చాడు,

నాకూ ఊ,దేశం ఆగలేదు. “పరమ
దుర్మార్గుడు.,.(దొహి! ఆ దుష్టమం(తే నా
కంటబడితేనా,..?” అంటూ మొలలోవున్న
బాకు చ(ర్రామని దూశాను.

ఆమట్టున ముసిలివాడు లేచివచ్చి ఆవే
శంతో, “ నాయనా !_-ఆ దుష్టుడు, దుర్మా
ర్లుడు, శిల్చిని బలికౌన్న మహాపాపి వీడే !
వీడే!!”అంటూ తడవులేకుండా నా చేతిలోని
బాకు లాక్కొని గుండెలోపాడి చేసుకుని,

నేలకు ఒరిగాడు!!!

 

        