            ఆంతా వింటూంటే శక్తిసింహుడి ఆలో
చనలు పరిపరివిధాల పోయినై. “ దేవసిం
హుడు ‌‌‌‌బ్రతికేవున్నా డా ? రాజ్యం శత్రు
రాజుచేతులలో పడికూడా తిరిగి దక్కిందా?
ఇన్నిజరిగినా మంత్రీ, దేవసిం హుడూ ఏమై
నారో తెలియనేలేదా!”__ ఈ చిత్రాలన్నీ
నమ్మలేకపోయాడు శ క్రిసింహుడు,

చివరకు అతడు వైమ్యడి పాదాల పైన
పడి, “నన్ను క్షమించండి. ఇన్నికష్టాలకూ
కారకుణ్ణి నేను, నా పాపాలకు ‌ప్రతిగంగా ‌
సంసారంలో కలిగిన ఛిద్రాలు మీకు తెలి
యనేతెలుసు. పైగా, ఇప్పుడు నేను అనుభ
విస్తున్ను యమయాతన ఏమని చెప్పుకొనేడి?
ఎలాగైనా దేవసింహుడిజాడ తెలుసుకోండి,
మంత్రి ఏమైనాడో ఆచూకీ తీయండి.
మంత్రి ఏపాపమూ ఎరుగడు. నిర్దోషి.

“రాజ్యాన్ని నేను ఏనాడో ప్రజలకు వదిలి
వేశాను. నా చిట్టితంద్రి దేవసింహుడిని
తెచ్చి పట్టాభిషేకం చేయించండి. వాడికి
తల్లిదండ్రులు లేని కొరత మీరూ, మంత్రీ
తీర్చాలి. ఇంతటి పాపభారంతో నేను మళ్లా
ప్రజలకంటపడటం వట్టిమా ట. ఎలాగో
ఇక్కడనే కాలం వెళ్ళబుచ్చుతా. ఆశీర్వ
దించండి ” అంటూ. వలవల ఏడ్చాడు,

వైద్యుడి గుండె నీరైందితి. శక్తిసంహుడి
ధైర్యంచెబుతూ, “రాజా !--దేవసింహుడి
ఆచూకీ మనకు చిక్కదు. అందుకు ఆమా
నుషశక్తులు కలిగిన ఆ వృద్దురాలే సమర్థు
రాలు. కనుక వెళ్ళి ఆమెనే ఆశ్రయిద్దాం"
అని ఊరడించాడు,.

అయితే, గుడితలుపులు మూసివుండటం
చేత, వృద్ధురాలికోసం' వాళ్ళు అక్కడనే
వుండి ఎదురుచూడవలసి వచ్చింది,

[తలవనితలంపుగా వచ్చిన ఈ మార్పు శక్తి
సింహుడిలో అలాగే నిలిచివుంటుందా ? ఇంతకూ

దేవసింహుడూ, మంత్రీ ఏమైనట్టు? వృద్ధురాలి

వల్ల శ క్తిసింహుడకి ఏమైనా నహాయం లభిస్తుందా?

ఇవీ, మరికొన్ని చిత్రాలూ వచ్చేనెల చదవండి.]


        