             

తప్పుకొని తిరిగాడు, తర్వాత రాజధాని

ప్రవేశించి చూడగా, కోటమాత్రమేకాదు,

ఇళ్లన్నీ మాయ మైపోయివున్నై, జనం గుంపు

లుగా చేరి గుసగుసలాడుకొంటున్నారు.
వైద్యుడిని చూడగానే అంతావచ్చి చుట్టు

ముట్రారు, “ ఎప్పుడు వచ్చారు మీరు?
టట

మహారాజావారు ఏమయారు? యిప్పుడు

జరిగిన వింత చూచారుకద! ఈ మాయ
ఏమిటో అర్దమైందా ? నిలువ నీడలేకుండా
పోయిందే! ఏమిటి గత్యంతరం ?” ఆంటూ
ప్రశ్నలు కురిపించారు.

అందుకు వైద్యుడు “ మహారాజావారి
సంగతి నాకూ తెలియద. శ(తు సేన వచ్చి

మనరాజ్యాన్ని చుట్టుముట్టినట్టు తెలిసి
వచ్చాను. తీరా కథ యిలా ఆద్దంతిరిగింది.
అయితే మీరు ఆ ధైర్యపడకండి. ఈ మాయ.
వీమిటో త్వరలొ నే బయటపడుతుంది,
ఆప్పటివరకూ..,.” అని వమో చెప్పబో
తుండగా మళ్ళి సుడిగాలి రేగింది.

ఎక్క డివల్లక్కడ (ప్రాణాలు బిగబట్టు.
కునీ నిలుచుండిపోయారు. అంతలో నే
సుడిగాలి తగ్గింది. కోటా -భవనాలూ
యెప్పటిలా ఏర్పడినై. అయితే, ఈమారు
మరొకచి(తం జరిగింవి.

వైద్యుడి తలమీదుగా చిత్రమైన చప్పు
డైంది, తలయె త్తిచూస్తే, యింత కాలంగా"
ఎదురుచూస్తూవున్న వృద్దురాలే ఆమె!

(పాణం లేచివచ్చింది వైద్యుడికి. ఎలా
గైనా ఈమారు వృద్దురాలితో మాటలాడాలి.
డిగిరమ్మని చేతితో సంజ్ఞచేశాడు.

వృద్దురాలు దిగబోయింది. తీరా డగ్గరకు.
చేరుకోగానే .ఆమె ఒకపెద్ద పక్షిగా మారి:
పోయి, వైద్యుడిని కాళ్లతోపట్టుకుని క్షణంలో
రివ్వున ఆకాశానికి ఎగిరిపోయింది !

భటులు నిస్తబ్దులైపోయారు. పక్షి వెళ్ళిన
దిక్కుకి రెప్పవాల్చకుండా చూస్తుండగానే
అది చూపుకి అందకుండా పోయింది.


        