             

పేరుపాందిన దేవా
ఆది పురాతనకాలపు

గద్రేపినగరంలో ఒక
లయం వుండేది.
ఆలయం. దాని భాగాలన్నీ చాలావరకు
శిథిలమైపోయినై.

అంతగా అది శిథిల మైపోయినప్పటికీ,
దాని శిల్పసంపదమట్టుకు చెక్కుచెదర
లేదని చెప్పుకొనేవారు. ఈ చిత్రమేమిటో
చూదామని ఒకప్పుడు బయల్టేరి అక్కడకు
వెళ్ళాను. వెళ్ళి చూస్తునుకదా-గుడిగోపు
రాలు, స్తంభాలు, గుమ్మటాలు, మండ
పాలు. ఒకశేమిటి, ఏది చూచినా అద్భుత
మైన బొమ్మలతో, లతలితో జీవకళ ఉట్టి
పడుతూవున్నది !

చి(త్రాలన్నిటిలోకీ నన్ను ఎక్కువగా
ఆకర్షించింది ఒకేఒక్క విగ్రహంగుడి
మూలని వున్న వాణీదేవి, ఎంత క్ర!
ఎంత కాంతి!! దాని అందం ఏమని
చెప్పేది? 'స్వర్థలోకంలో నివసించే వాణీ

దేవిని ఈవిధంగా భూలోకమందు అవత

రింపజేసిన ఆ మహాశిల్చి ఎవరోకదా !”
అనుకున్నాను. ఐతే-_-'ఆపురూపంగా దివ్య
మందిరంలో పెట్టి పూజించాల్సిన ఈ
వి(గహాన్ని జనసంచారంలేని ఇటువంటి
చోట పడవేశారేమీ ?? అని సందేహం కూడా
నాకు వెంటనే కలిగింది.

ఈ జిజ్ఞాసతో విగహంవేవు చూస్తూ
ఎంతసేప్ప నిలబడిపోయానో నాకే తెలియదు.
ఆలోచసలో పడ్డాను, ఉన్న ళశ్చేవుండి మనిషి
డగ్గిన చప్పుడు వినిపించింది. ఆ శబ్దం
వచ్చినవేపు గిరుక్కున తిరిగాను. ఎవళ్ళూ
కనబడలేదు. నలుమూలలూ కలియ
జూచాను, గుడివెనుక గుమ్మంలో
శుష్మ్క్రించిన శరీరంతో, లోతుకు పోయిన
కన్నులతో, కొస|[పాణాలతోవున్న ఒక
ముసీలివాడు ఆ విగగహంవంక తదేక
డీక్షతో చూస్తూ పిచ్చివాడిలాగా కూర్చుని

 

సి. పుండరీకాక్షుడు = [శ్రీకాకుళం

 

        