            ON IAEA ALL PS ADEE

గోవిందసింగు ఉత్సాహంతో వచ్చి ఆందరకూ
మధ్యన నిలబడ్డాడు. బలికి సిద్దమై ఇంతకు
ముందు డేరాలోపలికి పోయిన స్వచ్ళంద
సైనికులు ఐదుగురూ ఒకరొకరుగా వచ్చి
వరుసగా నిలబడ్డారు. అక్కడ సమావేశ
మైన (పేక్షకుల, ఆశ్చర్యానికి 'మేరలేక
పోయింది! -

అండరూ జేజేలుకొడుతూ వుండగా,
గురుగోవిందు. “మనజాతిలో పౌరుషం
ఎంతమాత్రం నశించలేదు అని రుజువు
చేసిన శూరులు, వీరులు ఈ ఐదుగురున్నూ.
వీరే జాతిరత్నాలు, నా |[ప్రియశిష్యులు,
శ(తుహింసకు తట్టుకోలేక, సరిఐన నాయ
కత్వంలేక, (పజల పౌరుషం ఇప్పటివరకూ
అణగారిపోవంటంచేతనే వారు నివురు
గప్పిన నిప్పులాగా ఉండవలసి వచ్చింది,
ఇటువంటి మహాత్యాగులు నాకు అండగా
వుంటే శత్రువును తునుమాడటానికి క్షణం
సేపు పట్టదు. లేవండి, శ,తుసంహారం చేసే
వరకూ ఈ నాఖగడ్జాన్ని దించబోయేదిలేదు’”
అంటూ ఉత్తేజకరమైన పలుకులు పలికే
నరికి (పేక్షకులలో దాగివున్న పరా(కమం
విజృంభించింది. ఒకేసారి అందరూ మహా
వీరులుగా మారిపోయారు !

 

అప్పుడు గురుగోవిందు డేరా విప్పించి
వేశాడు. అందరూ అశ్చర్యపడేటట్టుగా
అందులో మెడలు తెగిపడివున్న ఐదు మేక
పోతులు కనిపించినై. వాటిని చూడగానే,
తమలో అణగారివున్న పౌరుషాన్ని పైకి
ఉబికించటానికి నాయకుడుచేసిన వీర
కృత్యం వెల్లడిఐంది. అందరూ ఆతనిని
ఎంతగానో కొనియాడారు. అప్పుడు గురు
గోవిందసింగు ఆ మేకపోతులను పసందుగా
వండించి, సమావేశమైన అందరకూ
అక్రడనే విందుజరిపించాడు. గురుగోవిందు
నికి |వియశిష్యగణమైన ఆ ఐదుగురు
యువకులకూ ‘పాంచ్‌ ప్యారే * అనిపేరు.

b+ కా + చందమామ w+ +O CM
41

scx Reha biseict W

etry A dh CN EN,

 

        