               

సంపుటి 11 : సెప్తైంబర్‌ 1952 : సంచిక 3

మంచిపని సంకల్పించటం, ఆ సంకల్పాన్ని సాధించి
తీరటం ప్రజ్ఞా వంతుల లక్షణం, చాలామంది ఆనేక
మెన్‌ పనులను సంకల్పిస్తారు కాని, వాటిని సాధించి
తీరాలనే దీక్షవుండదు. “నేను ఈ పనిచేసి తీరతాను’
అనేపట్టుడలనే 'శపథం”’ అంటాము. నిజానికి శపథం
పూనటం సులువే. దానిని నెరవేర్చడంమట్టుకి (శమ
డమాదులతో కూడుకొన్నపని, ఆ నెరవేర్చుకోవటంలో
ఒక్టాకప్పుడు పాఖాలనే బలి పెట్టవలసి వస్తుంది,మాట
నిలజెట్టుకోవట ౨౦కో సం ఎన్నోకష్టాలుపడిన శ్రీరాముడు,
పంచవాండవులు, హరిశ్చం దుడువంటి ప్ష పురాఖపుకు
పు దివ్యగాథలన్నీ ఇందుకు తార్కా ణే. ఇటువంటి
(శేజికి చెందినదే ఈ సంచికలోని * "అమరజీవి ’ కథ.
్మా నవపి(గహాలను చెక్కను అని శపథం పూనిన
మ పరంజో సత అస్తశదై కష్టాలకు లోనై. అసువుల క
సాధిం చాలంటు అనేక

  

 

 

  
    
  
 
   
   
 

    

        