             

 

ఒక కారడవిని

వేటగాడు ఒకడుండేవాడు,
తప్పదతని గురి

ఎంతో నేర్చరి ఆ విలుకాడు.

బాలుడనాథుడు

ఒకడతనికి తొడుగ ఉన్నాడు.
నీడవలే ఆ

వేటగాణ్ణ్‌ 'వెన్నాడేవాడు,

వేటగాని గురి

చూచి ముగ్ధుడై ఆ పల్లాడు
అనందంతో

కేరిచప్పటులు చరిచేవాడు

(రూరమృగాలను

చూచి కొంచెమైనా భయపడడు.
'వేటగానిలా

ఓరిమిగలవాడా బాలకుడు.

వారద్దరునూ

ఒకరోజున వేటకు వెళ్ళారు.
ఎలుగుబంటులను

రెంటినొక్క చోటున చూచారు.

వీరిని గని ఆ

మృగాలొక్క అదటున ఉరికాయి-
అరణ్యమంతా

దర్జరిల్లిపొయే ట్రీరిచాయి.

 

 

        