             

 

" | చగా, కుంతిడేవి వాయుదేవుని అను(గహం
| మ క | ఇలానే పంచపాండవ్వలూ పుట్టారు,

| అందరిలొకీ రెండవవాడెౌన భీముని
నుహాభారతంలో పంచపాండవులను ఎరు | ప్రట్టుక ఆతి చి(తమైంది. వీముడు పుట్టిన
గనివారుండరు. పాండవుల తండి పాండు | పదవనాడు కుంతి నదిలో స్నానంచేసు
మహారాజు, ఆయనకు పట్టపురాణి కుంతి* | కుని పూజకై ఇంటికి వస్తూన్సది. భర్త
కిందముశనే మహాబుషి ఒకప్పుడు | కూడానే వున్ఫాడు. అకస్మాతుగా ఒక
పాండురాజును సంతానం లేకుండా శపించి | భయంకరమైన పెద్రపులి గోం(డు పెడుతూ
వేశాడు, ఆ విర క్రికౌద్రీ పాండురాజు ' శ వచ్చింది. పులి కంటపడగానే కుంతి

 

శృంగ "మనే కొండి(పదేశా
నికి పోయి, ఆర్టద జీవితం
గడుపసాగాడు.
కుంతీదేవికి ఒకప్పుడు
దూర్వాసమహర్షి మం(తోప
దేశం చేసి, 'దీసిని పఠించి
సియిష్టంవచ్చిన డైవాన్ని
తలుచుకో, ఆ దైవం సీకు
[ప్రత్యక్షమై పేరుతెచ్చే
పుత్రుణ్ధి (పసాదిస్తాడు”

 

హడిలిపోయి ఒకగుట్ట

డికి యెక్స్క్లింది.

అలా ఆమె తత్తరపడి
గుట్ట ఎక్కటంలో ఒడిలో
వున్న శిశువు ఆమెకుతెలియ
కుంవశానే దభిమని కింద
పడిపోయాడు. ఇదిచూచి
పాండురాజు బాణంయెక్హం
పెస్ట్‌ పులిని చంపి వేశాడు.
కుతి కంగారులో బిడ్డడు

అని చెప్పపోయాడు, రాతిమీద పడిపోయాడే కాని, వాడికి కొంచె

ఈరహస్యం అమె తనభర్తతో వెల్లడించే 'మెనా దెబ్బతగలకెదు. పైగా, పసివాడి
సరికి, పాండు రాజు సంతోఏంచి ముందుగా | ధాటికి ఆ రాయే ముక్కలుగా జద్దలై
ధర్మజ్ఞాడైన కొడుకు వుండటం మంచిదని పోయింది ! వాడు ఉయ్యాలలో పడుకుని
సలహాయిచ్చాడు. భర్త ౪జ్జ ప్రకారం ఆమె | అడుకున్నట్టుగానే ఎంతో ఉత్సాహంతో
ధర్మదేవతను ఆహ్వానించి, వరప్రసా | నవ్వుతూ ఆడుకోసాగాడు. అద్భుతమైన
దంగా యుధిప్ణికుడనే శిశువును కన్నది, | వాని బలంచూచి ఆ౦వరూ అమితాశ్చర్య

 

తరువాత-_-క్షత్రియులకు భుజబలం | పోయారు. మహాబలుడు, పరాక్రమ
అవసరంగనుక, మహాబలుడైన కొడుకు | వంతుడు ఐన ఈ భిముడె సెరిగి పెద్ద వాడై
. కావాలని పాండురాజు తనకొరిక వెల్లడిం | అనెకమండి రాక్షసులను సంహరించాడు,

Pl

   
 

   

Mac Alsil

        