             
     

కినేమా

(సినిమా మాస పత్రిక)

  
 

     ప్రారంభసంచికమ్స్ 
సెప్టెంబెర్ 1 న వెలువడుతుంది!

 విడినం౦చిక       సాలుచందా
    0-8-0           *      రు. 6-0-0

   

బలహీనమైన బిడ్డలకు వుష్టినిచ్చి, పండ్లు
మొలిచేటప్పుడు అయ్యే విరేచనములు
నిలిపి, బలమును ఆరోగ్యము నిచ్చును.

K. T . Dongre & Co., BOMBAY-4

   

      
   

 
      
 

పాఠకుల లేఖలు, నందేహాలు - నమాధానాలు,
చిత్రవార్తలు, సినిమాఅను:భ వాలు,
స్కైెచ్‌లు ,సినిమాకథలు, ఇంకా ఎన్నెన్నో
శీర్షికలతో-ముచ్చటైన ముద్రణతో,
ఆందమైన ఫోటోలలో, సర్వాంగనుందరంగా
సినిమాపాఠకలోకాన్ని రంజింపజేస్తుంది.
                                 *
 
ఏజెన్స్‌, చందా వివరాలకు

చందమమా పబ్లికేషన్న్

మదరాసు-26.

 
 మిశ్రమ లోహముపైన బంగారురేకు
ఆతికించి తయారు చేయబడిన
రాజా ఆభరణములు 10 సం॥గ్యారంటీ

2:2” సైజు మిరియం, వంకీ, డిజై నుల

గాజులు జత 1 కి రూ. 7-0-0.
ఆడ్డరుతో అన్ని ఆభరణముల కేటలాగు
పంపబడును. పోస్టేజి 1-0-0 అదనము.
రాజాగోల్డు కవరింగు కంపెని (రిజిష్టర్దు) 
రాజాబిల్టింగ్సు        మచిలీపట్నం.

   

వడపళని

     

 

 

 

 

 

September 52

 

        