             

లేస్తున్నాడే, వీడెవడన్నా పిచ్చివాడా, (తాగు
బోతా?” అని వాళ్లలోవాళ్లు వాదించుకో
జొచ్చారు.

ఎలా ఐతేనేం? కావలివాడు తటపటా
యిస్తూనే తలుపుతెరిచేటంతలో, మెరపు
లాగా ఎవరోవ్య క్తి ఆ చీకటిలోకి దూసుకు
పోవటం గమనించాడు. ఐనా మనకెందు
కనుకొని వాడు చల్లగా ఊరుకొన్నాడు.

ఇలా పరుగుచ్చుకున్న కాలకేతు
క్షణంలో రాజభవనం చేరుకొన్నాడు, “ఎవ
రక్కడ? మేము దేవాలయంలో ని|డిస్తూ
వుండగా, మా అనుజ్ఞ తీసుకోకుండా ఈ
మం(తిసామంతులూ, వందిమాగధులూ

EEE WEE NM BOE

ఎలా వడిలివచ్చేశారు ? ఈ అవిధేయుల్ని,
పట్టి బంధించండి !!’” అని పరివారానికి

~ ఆజ్ఞాపించాడు.

[

“ బంధించండి ! పిచ్చివాడు 1! వీడు
రాజభవనంలోకి ఎలా రాగలిగాడు !!!”
అంటూ సేనానాయకుడు భటులకు ఆజ్ఞా
పించాడు, మరుక్షణంలో కాలక్రేతు మణి
బంధాలకు సంకెళ్లు తగిలించి, రాజుఎదుట
నిలబెట్టారు.

కాలకేతురూపంలో వున్న దేవదూత
రాజును చూస్తూనే మందహాసంచేశాడు.
ఎవరు నీవు?” అని |పశ్నించాడు.

“నేనా! నేనా !! హ్‌!!!” అంటూ
కాలకేతు హుంకరించాడు. కొంచెం పస్తా
యించి, "నేను, కాలకేతుమహారాజును.
తెలిసిందా ?” అని బదులు చెబుతూ, భటుల
వైపు తిరిగి “వీడు మోసకారి, నా వేషం
'వేసుకువచ్చాడు. వీడిని బంధించండి !”
అని ఎలుగెత్తి అరిచాడు.

మారువేషంతోవచ్చిన దేవదూతకు
కాలకేతులో అతిశయిస్తున్న అహంకారం
చూచి నవ్వుపుట్టించింది.

“* వీడెవడో (తాగుబోతు. అయినా తెలివి
తప్పకుండానే | మాటాడుతున్నాడు. గున

¢ క చంద వూహ ERAN
44

        