              

బజారులో ఇత్తడి క్యాప్‌లూ, రబ్బరు క్యాప్‌లూ *న్న
పెన్సిళ్లలాంటివి అమ్ముతారు. ఐం[దజాలికుడు ఈ కాప్‌
+ లున్న పెన్సిళ్ళను కొన్ని కాప్‌ ఊడతీసి, 1,2,3, 4,5,6 ఈ
నెంబర్ల(ప కారం సూ వించినట్లు పెన్సిళ్ల వెనకభాగం కొద్దిగా
చెక్కి మళ్లీ శాప్‌లుపెట్టేసి-ఆ సెన్సిళ్లనే దగ్గిర ఉంచుకో
వాలి, 'వెనుక వైపున ఆర్హచం[దుడిలా చెక్కి ఉన్న పెన్సిల్‌
ఎ(రపెన్సిల్‌. మధ్యలో గాడిలాగా చెక్కి ఊన్న 2 నెం,
పెన్సిల్‌ నీలం, '4-” ఇలా చెక్కి ఉన్న పెన్సిల్‌ పసుపు
పచ్చ, అలాగే మిగణా పెన్సిళ్లన్ని రకరకాలుగా చెక్కి
a గుర్తుంచుకో వాలి,

ఐం[ద్రజాలికుడి చేతికి పెన్సిల్‌

4

| | " ఇవ్వగానే చేతులు వెన& పెట్టుకుని
ఉన్నవా డలాగే ఇతరులకు తెలియ
కుండా దానికాప్‌ ఊడతీసి ఆ చెకి

ee a ఉన్న గుర్తును తడిమిచూసుకుని
ఫలానారంగు పెన్సిల్‌ అని-- పెన్సిల్‌ వెనక పెట్టుకునే
చెప్పేస్తాడు. అతడి కళ్లకు గంతకట్టినా వీరంగు పెన్సిల్‌
అయిందీ చెప్పగలడు. అంతేకాదు, ఈ పద్దతిని అసలు
[గ్రుడ్డి వాళ్ళుకూడా ఈ ఇంద్రజాలం చేయగలుగుతారు.

ఈ గాఢడినిగురించి పాఠకులు ఇంకావివరంగా తెలుసుకోదలి స్తే,
* చండమామ ” పేరు ఉదహరిస్తూ సరాసరి పొఫెనరుగారిక [వాయ
వచ్చు. ఊత్తిరాలు అంగ్లీసుభాషలోనే |వాయాలి, ఇదిముఖ్యం.
అ[డ్రెను : |పాఫెసరు పి. సి. సర్కార్‌, మెజీషియన్‌
12/3/4, జమీర్‌లేన్‌, బాలిగంజ్‌, కలకత్తా - 19

 
 
 
 
  
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
    

        