            bebidas aie SO

 

 పూర్వ కాలమందు కాంచనపుర రాజ్యాన్ని
కాలకేతు అనెరాజు పాలించుతూ ఉండే
వాడు. కాలకేతు మహాగర్వి. తనే సర్వ
శక్తు శననీ తనను పుట్టించిన   బ్రహ్మకూడా
తనజోలికి రాలేడసీ ఒకవిధమైన దురహం
కారం అతన్ని పట్టిపీడిస్తూండేది.

     ' ఈ నడుమంతరపు సిరి నిలిచేదికాదు.
ఇది చూచుకుని మిట్టిపడబోకుమా!'
అంటూ అతనికేమం కోరిన వాళ్ళు చిలకకు
చెప్పినట్టు చెబుతూ వచ్చారు. అధికార
గర్వంతో వున్న కాలకేతుకి ఇటువంటి
మంచిమాటలేవీ చెవికి ఎక్కేవికావు. చిన్నా
పెద్దా తారతమ్యం లేకుండా, అందరనూ
తృణికరించేవాడు. రాజపదవినుండి తనను
తప్పిం చటానికి ఎవ్వరికీ తరంశకాదని
అతని ధీమా. ఈ ధిమావల్లనే ఆతనిలో
చెప్పలేని అహంకారం చెలరేగుతూ
వచ్చింది. ఇది ఇలా వుండగా--

కాంచనపురరాజ్యానికి ముఖ్యనగరంలో
ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒక దేవాలయమున్నది.
ఆ దేవాలయంలో  ప్రతిఏటా అతివైభవంగా
గొప్ప గొప్ప ఉత్సవాలూ సమారాధనలూ
జరుగుతూవుంటై.

    తను సింహాననం అధిష్మంచినతరువాత
కాలకేతు తొలిసారిగా ఆ దేవాలయంలో
ఉత్సవం చూడటానికని మంత్రిసామంతు
లతో, వందిమాగధులతో, సమస్తమైన పరి
వారంతో బయ ల్టేరాడు.

రాజు చేరుకొనేసరికి ఆలయంలో పండి
తులు పురాణాలు చదువుతున్నారు. పురో
హితులు స్వరయు క్తంగా మంత్రాలు
చదువుతున్నారు. పురోహితుడు మొదటి
శ్లాకం చదువుతూఉండగా రాజువచ్చి
గుడిలో ప్రవేశించాడు.

ఆ శ్లోకానికి ఆర్థం యిది:   'ఈశ్వరా !-
సివు సర్వశ క్రిమంతుడవు. సంకల్చ్పమాత్ం

 

డి. జమదగ్నిశర్మ - మదనపల్లి

 

1AM

i Ole sat RO Ved Et Mh NLS

        