

పుచ్చుకొని, చెప్పనలవిగాని ఉద్వేగంతో
గురుగోవిందసింగు ఇవతలకు వచ్చాడు,
వచ్చి, కత్తి రుళిపిస్తూ : క స్వాతంత్ర్య
పీఠానికి బలి ఆయేటందుకు స్వచ్చ్భంద
సైనికులు కావాలి నాకు, ఎవరు వస్తారో
రండి!” అన్నాడు, గంభీర భీకరస్వరంతో.
యువకులంతా ఒకరివం౦క ఒకరు

చూచుకున్నారు. గురుగోవిందుని చేతిలో
తళతళ మెరుస్తూపున్న ఖడ్రంవేపు
చూచారు. ఒక్కొక్కరే జారుకోసాగారు,
ఉన్నట్టువుండి, ఒక యువకుడు లేచి
నిలబడ్డాడు. "బలికావటానికి నేను సిద్దంగా
వున్నా ”నంటూ ముందుకువచ్చాడు. ఆతడి


'పేరే భాయీ దయాసింగు. గోవిందసింగు
అతనిని తన డేరాలోపలికి తీసుకపోయాడు.
అలా తీసుకపోగానే ఒక మనిషిని తెగవేసిన
చప్పుడు వినవచ్చింది ! వెంటనే నెత్తురోడు
తున్న తన ఖడ్గంతో గురుగోవిందు మళ్ళీ
డేరాబయటికి వచ్చి, “ఇ౦కా ఎవరైనా
వున్నారా ?” అని |పశ్నిస్తూ చకచకమని
కత్తి రుళిపించాడు.

“నేను ! నేను !!-”అంటూ ఆమట్టునే
మరినలుగురు యువకులు ముందుకు
వచ్చారు. వారినికూడా గురుగోవిందు
లోనికి తిసుకుపోయాడు. మళ్లీ ఈసారి నలు
గురను నరికిన చప్పుడయింది !!

రక్తం చిందే తనఖడ్డం రుళిపిస్తూ మళ్లీ
అతడు డేరా ఇవతలకు వచ్చాడు. బలి
కాదలచిన త్యాగులను మ ళ్ళి ఆహ్వా
నించాడు. ఆనాడు అక్కడ సమావేశమైన
శిజ్ఞుయువకులందరూ, ఒక్కడూ మిగిలిపో
కుండా ముందుకువచ్చారు.

యువకులేకాదు, పలిస్తేచాలు, కోరి
బలికావటానికి అందరూ కుతూహలం కన
బరిచారు. అందరూ చూస్తూవుండగా, డేరా
గుమ్మానికి వుండే తెర మళ్ళీ ఒక్కసారి
తొలగింది. అప్పుడు నాయకుడు గురు

స అ చందమా వు 3౪+ ౨౬౬32
40

        