             
ఎనిమిదిసంవత్సరాలు గడిచినై. ఒక
 నాటి సాయంత్రం స్టేషనుకు వచ్చిన రీటా 
ఇక తిరిగి ఇంటికి పోలేకపోయింది. నాటి 
రాత్రి టోకియోనగరాన్నుంచి వచ్చే చిట్ట 
చివకిరైలు వచ్చేవరకూ రీటా రైళ్లవేపు 
నిదానంగా చూస్తోవుంది. ఆఖరిరైలు వెళ్లి
 పోవటంతో రీటా నిస్పృహతో ప్రాణాలు
 వదిలేసి ప్లాట్ఫారంమీద వాలిపోయింది.
రీటా మరణించిందనగానే చిన్నాపెద్దా
 అందరూ ఒక్క పెట్టున దుఃఖించారు. ఒక 
యజమానిని ఎంతో విశ్వాసంగా సేవించి,
 చివరకు అతనికోసమే ప్రాణాలు వదలిన
 ఆ జీవి మనిషయితేనేమి, కుక్కయిత
 అనేకవిధాల మెచ్చుకొన్నారు.
  ఇప్పుడు రీటా అందరకూ అల్లారుముద్దు
 బిడ్డలాగా వున్నది. రీటాకుగల విశ్వాసం,
 స్వామిభక్తిపరాయణత అందరి హృద 
యాలను కలచి వైచినై. ప్రతిఒక్కరూ
'రీటా మోస్తరుగా యజమాని పట్ల విశ్వా 
సంగా వున్నదే జన్మ. రీటా జన్మ సార్థక
 మైంది!' అంటూ మెచ్చుకోసాగారు,
    ఇటువంటి ఉత్తమజంతువైన రీటాను.
 గౌరవించటానికని ఒక విలువకలిగిన
 రమ్యమైన పూలరథం అమర్చి, ఆ రథం 
మీద దానిని అతివైభవంగా ఊరేగించారు.
 దూరప్రాంతాలనుండి అశేషజనం వచ్చి
 ఆ వూరేగింపులో పాల్గొన్నారు.
ఊరేగింపు ఐనతరువాత, రీటా
 ప్రతిరోజూ వచ్చిపోయే స్టేషనుకు ఎదురు
 గానే అద్భుతంగా నిర్మింపబడిన ఒక గోరీలో 
ఆ శువకాన్ని సమాధిచేశారు !
పైన రీటా ఆదర్శచరిత్ర అంతా స్వర్ణాక్ష
 రాలతో చెక్కబడి ఉన్నది. చిత్రమైన ఈ
 కుక్కకీర్తిని చాటే చరిత్రను ఆ స్టేషనుకు
 ఎదురుగా వుండే గోరీపైన ఈనాడు సైతం
 చదివి తెలుసుకోవచ్చు.




 

        