            EEC EEF EEE)

కొంతసేపటికి ఆ బండ ప్రక్కగా ఎవరో
నడిచిపోతున్న చప్పుడైంది, ఈమారు     శక్తి
సింహుడు, స్పష్టంగా చూచాడు, మరెవ్యరూ :

కాదు, మంత్రే! వడివడిగా అడుగులేస్తూ
దేవాలయంవైపు పోతున్నాడు 
“ఇదే విధివైపరీత్యమంట! యిద్దరం ఒకే
చోటికి ఎలా చేరుకోగలిగామో! అయినా
ఆలయంతలుపులు మూసివు న్న వికదా,
అతడు లోపల ఎలా ప్రవేశిస్తాడు?” అని
శక్తిసిందుడు తర్కించుకొంటూ వుండగా,
ఆలయం తలుపులు తెరుచుకున్న చప్పుడు
వినవచ్చింది. అప్పటికప్పుడే మంత్రి లోపల
ప్రవేశించటం, తిరిగి తలుపులు ఎప్పటిలా
మూసుకుపోవటం జరిగింది.

“లోపలకు ఎలాగో వెల్లాడేకాని ఆ
సింహాలూ, పులులూ బతకని స్తయ్యా.?
మరోక్షణంలో బయటపడితీరాలిసిందే”
అనుకుంటూ శక్తిసింహుడు ఆ కుర్రవానితో
ఊసులాడుతూ అక్క డేవుండి మంత్రి
రాకకు ఎదురు చూడసాగాడు.

ఇక లోపలికి వెళ్లీన  మంత్రి, ఆలయం
లోని చి(తాలన్నీ చూచుకుంటూ సింహంలూ,
పులులూ వున్నచోటికి చేరుకున్నాడు.
వాటిని చూడటంతోనే వణుకు పుట్టింది,

కాని, ఎప్పుడైతే ఆ క్రూరమృగాలు తన
జోలికి రాకుండా వాటిదారిన అవి తిరుగు

లాడ సాగాయో, అప్పుడు “యిక ఫరవా
లేదులే ” అని పూ ర్తిధైర్యం చిక్కింది.
అలా పోయిపోయి మంత్రి దేవసింహుడు
ఉన్నచోటు చేరాడు, దేవసింహుడు గాఢ
నిద్రలో మునిగివున్నాడు. కు(రవాని ప్రక్కన
కూర్చుని ముఖంలోకి పరీక్షగా చూచాడు.
కనురెప్పలు బాగా ఉబికివున్త్నై. బుగ్గల
పైన  కన్నీటిచారికలు కనుపించినై. వెక్కి
వెక్కి ఏడ్చి, అలిసి అలా నిద్రపోతున్నా డని
గ్రహించాడు. మేల్టౌల్పటం మంచిదికాదని
తలచి, మరికొంత ముందుకు సాగాడు,

జావ EE EEE EE చందమామ కF EER
19

 

        