            రారు

 

.

వైనవాడే! బలేహాస్యగాడు!!” అంటూ
కాలకేతుక్రేసి చూచి వేళాకోళంచేశార్ము
కాలకేతు ఉస్స్ఫురన్నాడు, |

ఇలావుండగా, ఒకరోజున రాజు
రూపంలో ఉన్న దేవదూత కాలక్షేతును
అంతఃపురంలోకి పిలిపించాడు.

“నువ్వెవరవు? ఇప్పుడైనా సరిగా చెబు
తావా?” అని అడిగాడు. ఈ [ప్రశ్న వింటూనే
కాలకేతు కుప్పగా కూలిపోయాడు.

కొంతసేపటికి తేరుకుని, తెలివిలో పడి,
“ నేనా ?_మహారాజా ! నేను పచ్చివాఖ్టి.
మానవబలాన్నీ దైవబలాన్నీకూడా ధిక్క
రించిన మహాగర్విని, ఆహంకార వూరితుణ్ణా,
బుద్ధిహినుభ్లో, దైవబలం లేక, నా (పజలే
నన్ను గుర్తించలేకపోయారని యిప్పుడు
తెలుసుకొన్నాను. కళ్ళుతెరిచాను. నాగర్యం
అణిగింది. .అహంకారం నశించింది.
దినుణ్ణి. |పజకు దాసుణ్ణి” ఆని ఆవేశంతో
కాలకేతు. భోరున వీడవసాగాడు.

CE ED CDCI DDD
HN NNN NNN NRE

NY,

అప్పుడు డేవదూత తృప్తితో తలవూపాడు,
రెండుచేతులూ యెత్తి దీవిస్తూ" నీలో

y గర్వం, ఆహంకారం నశించినై. నిజంగా

ఇప్పుడు నీ'పు రాజువి. మహారాజువి.*
కాలకేతువి!” అన్నాడు.

మరుక్షణంలో చూతామంగశే, దేవదూత
మరి కనిపించలేదు. కాలకేతు ధరించిన
రంగుపేలికలన్నీ రాజోచితమైన దుస్తులుగా
మారిపోయినై, నె త్తిమీది కుచ్చుటోపీ
కాంతులు వెదజల్లే నవరత్నఖచిత మైన
కిరీటంగా తయారైంది !

కొద్దిరోజు లకల్లా మళ్ళీ కాలకేతు ఆ
దేవాలయంలో ఇంకా గొప్పగా ఉత్సవాలు
ఏర్పాటుచేశాడు. ఈసారి పురోహితులు
వర్ణించిన శ్లోకాలు మహారాజుకు ఆనందాన్ని
కలిగించి కయేకాని, వెగటుకాలేదు, ఈ సారి
ఈగశ్వరశ క్తికీ జనవాక్యానికి వినయుడై
ఆకడు జేజేలు పలికాడు !! నాటినుండీ

కాలకేతు [పజలండరకూ ఇష్టుడైనాడు.

 

        