        
విక్కుటమైంది. 'రాజైనవాడికి రాజ్య
వి స్తరఖ చేసుకోవటమే ప్రజ్ఞ.  ఇందుకోసం
ప్రాణాలైనా బలిచేసి, రాజు ధర్మం నిల
బెట్టుకోవాలి” అని దుందుభి దుర్చోధలు
చేసి, శిలసింహుణ్ణు పురెక్కినూ వచ్చాడు.

'చుందుభి నూరిపోసే ఈ బొధలముందు

మంతి ధర్మపాలుడి మాటలు శీలసింహు
డికి చెవికెక్క్కటమే మానివేసినై.

ఆందు చేత కమంగా మంతిమాటలను
(తోసిరాజ నటం (ప్రారంభించాడు, రాజు
ఆధర్మంగా, అకారణంగా ఇరుగుపొరుగు
సామంతరాజులమీడికి ఆకస్మికంగా దాడి
వెడలటం పనిగా పెట్టుకొన్నాడు. మొండి
పట్టు, క్రార్యం ఆతనిలో బాగా విజృంభిం
చినై. ఒళ్లుకెలిసే స్థితిలో లేడని చెప్పినా
ఆతిశయో క్రి కాదు. అటువంటప్పుడు అంగ
రక్ష ఐనటువంటి తన వేలి ఉంగరం ఎంత
నొక్కినా అతడు గమనించకపోవటంలో
ఆశ్చర్య 'మేముంది !

ఈ విధంగా--శీలసింహుడు మునుపటి
శిలసింహుడుకశాదు అని పేరు మోగి
పోయింది, ఇప్పటి శిలసింహుడు పరమ
దుర్మార్గుడు, [ర్రూరుడు, అనేకమైన చిన్న
రాజ్యాలను అన్యాయంగా పడవేను

కొన్నాడు. ఇలా యుద్ధాలు సౌగించే తన
'వేడుకకోసం కొత్తకొత్త పన్నులు ఎన్నో
విధించాడు. రాజులో కలిగిన ఈ మార్చువల్ల
[పజలు యమయాతనలు అనుభవించవలసి
వచ్చిండి. ప్రభువుపైన పజకు ఉండే భక్తి
విశ్వాసాలు సడలిపోయినై. ఆతడి దుష్ట చర్య
లకు సహించలేక తన స్వంతసేనలే అస
హ్మించుకుని ఎదురుతిరుగసాగినై.
ఇంతచేసి, చివరకు శిలసింహుడికి తన
పైన తనకే రోతపుట్రేటంత కష్టపరిస్థితులు
ఏర్పడినై. “లోకానికి ఎదురీది నే నెందుకు
ఈ రాజ్యాలన్నీ జయించాలె? ఎందుకు
పాపం, అంతమంది రాజ్యాలను అన్యాయం

 

        