 

 

 

[రాజ్యం శ(త్రురాజుచేతులలో పడబోతున్నదనే వార్త భటులవల్ల తెలియగా, దేవసింహుణ్ణి 
వెతికే భారం మంత్రికి వదలి, రాజ్యాన్ని సంరక్షించేందుకుగాను వైద్యుడు యింట
ముఖం పట్టటం, అనేక విపరీతపు కలలుగన్న శక్తిసింహుడు చివరకు దేవనింహు
డున్న దేవాలయంలో ప్రవేశించబోవటంవరకూ చదివారుకదూ? ఆ తర్వాత_]

క్రరవానిని ఎత్తుకొని శ క్రిసంహుడు ఆల
యంలో అడుగు పెట్టాడు. అయితే కుర్రవాడు
శక్తిసింహుణ్ణి సరాసరి దేవసింహుడివద్దకు
తీసుకుపోలేదు, అక్కడి వింతలన్నీ ఒక్కొక్క టే చూపిస్తూ "ఇక్కడికి మాలాంటి
పిల్లలు త ప్ప యింకెవ్వరూ రాకూడదు.
మా అమ్మ వచ్చేలోగా మా బంతి మాకిచ్చేసి
త్వరగా వెళ్ళిపో” అన్నాడు.

ఇది వినటంతో శ క్రిసింహుడి ఆశ్చర్యం
మరింత ఎక్కువైంది. ఏమైనాసరే ఈ
ద్రేవాలయ రహస్యం ఏమిటో, కలలో తనకు
కనుపించినట్టు దేవసింహుడు ఆ లోపల

వున్నాడో లేడో రూఢిచేసుకొనిగాని పోకూడ
దని నిశ్చయించుకున్నాడు. ఈ నిశ్చయంతో,
“ఫరవాలేదులే. మీ అమ్మతో నేను చెబు
తాలే” అంటూ కుర్రవాడిని లాలించి
ఎత్తుకుని ముందుకు సాగిపోయాడు.

ఇంతలో సింహాలూ, పెద్దపులులూ
ఆఅరుస్తున్నశబ్దం చెవినిపడింది. ఏమిటిచెప్మా
అని ఆలోచిస్తూండేటంతలో ఆ పులులూ,
సింహాలూ ఒక్కపరుగున శ క్తిసింహుడి
వైపు ఎగసి వస్తుండటం కనుపించింది,

శ క్రిసింహుడు వెనుడిరిగి చూడకుండా
పరుగుచ్చుకుని ఆలయం వెలుపలకు చేరు

“చందమామ”

        