            ఒకభల్లూకం

చేటగానిమీదకు ఉరికింది.
రిండవదానికి

బాలునివైపు కదను దొరికింది.

దురదృష్టమది

అతనివద్ద అమ్మొకలే ఉంది.
వమిచేయటం,

కడకతనికి ఒక శు తోచింది.

ఆ బాణంతో

బాలుని పైకురికే జంతువునూ
కూల్చి కాచుకొని

నిలుచున్నాడు, కదలడెంతకునూ.

మీదిమీదికా

ఎలుగుబంటి తిన్నగ వస్తున్నది.
వేటగాడు కను

లార్చడు, ఎరుగడసలు భయమన్నది.

కొంచెంసేపా

ఎలుగుబంటి నిలుచుందొ క లాగే.
వెళ్ళిపోయినది

వచ్చిన।తోవను తిరిగి అలాగే.
సాహసముం€ు

చాలు, మనిషి కెన్నడు ముప్పుండదు.
ఇతరు లకోసం

సాహసించినా ఏ తప్పుండదు.

Deen
= —_—

 

రచన: “బైరాగి”

        