 
తపనుడు విస్తుపోయి, “వనరమా,
ఒట్టుసరి, వపసంతుడిసంగతి నాకు తెలియనే
తెలీ”దంటూ, అక్కడ నిలబడక వెళ్ళి
పోయాడు, వసంతుణ్లీ వెతుక్కుంటూ
పనరమా వెళ్ళింది.

ఆ దారినే ఆకాశమార్గాన పోతూన్న
మన్మథుడు ఈ సంభాషణంతా విన్నాడు.
అనిలుడుచేసిన పారబాటు తెలుసు
కున్నాడు. అతణ్ణి రప్పించి, తపను ణ్‌
చూపిస్తూ, "ఇతని రెప్పలమీదేనా నువ్వు
తేనెచుక్టలు వేస్త ?” అని అఢిగేడు.

అనిలుడు తపనుష్ణు పరకాయించిచూచి,
“ ఇతడుకాదు. ఈ అమ్మాయిమా(తం 
అమ్మాయే ” అన్నాడు. “ అరరె, సరే
అయిందేదో అయింది, ఆ తపనుడి వెన కాలే
వెళ్లి, వాడు నిద్రపోగా చూసి, తేనెచుక్తు లు
రెప్పలమీద 'వేసిరా ఆ ఛాయ ఎక్కడుందో
చెతికి ఇతడు లేచేవేళక8, ఆమెను ఇతని
కల్లముందునిలబెట్టు” అన్నాడుమన్మథుడు.

చేసినతప్పు సర్దుకోటానికి అనిలుడు
తపనుణ్ణు అనుసరించి ఆకాశమార్గాన
వెళ్ళేడు, క వెళ్ళేక తపనుడు
ఆలసిపోయి, ఒకచోట పరుండి నిద్ర
పోయాడు. అనిలుడు అతని కంటిరెవ్పల
మీద మాతంగిబొట్టు వేసి ఛాయను
కనిసెట్టి తీసుకువద్దామని వెళ్ళేడు,

మరికాస్సెపటిక ఛాయాదేవి పరుగెత్తు
కుంటూ ఆక్టడికే వచ్చింది. ఆమెవెన కాలే
వసంతుడూ వచ్చాడు. అప్పుడు ఛాయ,
“ఆయ్యో. నన్నీ దుర్మార్గుని బారినుండి
తప్పించేవారు ఎవరూ లేరా?” అంటూ
గొంతె త్రి అరిచింది.

ఆ గోల విని మన్మథుడూ, అనిలుడూ
వచ్చి, ఎవరికీ కనబడకుండా అక్కడే
నిలబడ్డారు. ఆ కేకలకు ని[దపోతూన్న
తపనుడికికూడా మెలకువ వచ్చింది. వచ్చె
సరికి ఎదురుగా ఛాయాదేవి కనపడింది.

  చందమామ

        