             

అతడి వాలకం నాకెమీ అర్ధంకాలేదు,
ఐనా ఉండబట్టలేక పలకరంచాను. కొంత
సేపటికి తేరుకుని, తెలివిలో పడ్డాడు.
“* నాయనా !|_-తయారైన ఆ గుడి చూదా
మని మహారాజు వ చ్చాడు. చూచాడు,
అనందభరితు డయ్యాడు, అన్నీ చూచిన
తరువాత చివరకు, గుడి కొసనివున్న ఈ
వి(గహంవద్దకు వచ్చాడు.

“ దీనిని చూస్తూనె అశ్చర్యంతో “ఏమిటి
అద్భుత మైన శిల్పచాతుర్యం ! ఈ విగ్ర
హాన్ని ఇక్కడ వుంచారేమిటి? తిసుకపోయి
స్వామి |ప్రక్కని |పత్యేకమందిరంలో (ప్రతి
ఫ్టింపించండి !” అని ఆజ్ఞాపించాడు,

“ అపుడు రాజుదగ్గరనే వున్న మంత్రి
'|పభూ !|_-స్వామిసమీ పంలోని మందిరం
దేవరవి(గ్రహాన్ని స్థావించబానికని (పత్యే
కించివుంచాము. దీనికేముంది, ఈ విగగహం
ఎక్కడ స్థాపించినా పాయె!" అంటూ ఎంతో
యుక్తిగా, రాజుమనస్సుకు నచ్చేటట్టుగా
చెప్పబోయాడు,

“అందుకు రాజు ‘అలాకాదు మంత్రి!
ఇది మన శిల్పకారుడు శక్తిఅంతా ధార
పోసి తయారుచేసిన అద్భుతవి(గ్రహం!
దీనిని చూడటానికి దేశదేశాలనుండి గొప్ప

By

‘
CLANS CNN

ry
|

 

గొప్పవాళ్లంతా వస్తారు. దీనిని వెంటనే
దివ్యమందిరంలో నే స్థాపించండి ! అసి
రాజు మరిమరి చెప్పాడు,

“అంతలో మంత్రి సంజ్ఞ వేయగా,
రాజ్యంలోని ముఖ్యులందరూ వచ్చారు,
“ పభూ "ఆ దివ్యమందిరంలో వలిన
వారి విగ్రహమే ఉండాలి !!” అంటూ ఏక
కంఠంతో విన్నవించారు. అంతమంది
ముఖ్యులు అలా కొరుతూ ఫుంటు వారిమాట
కాదనలేక రాజు ఏమీ చెప్పకుండా అంతః
పురానికి వెళిపోయాడు.

రాజు వెళ్ళగానే మం|త్రి. శిల్చివద్దకు
వచ్చి, విషవునవ్వు నవ్వుతూ, క వమయ్యా

WRENNER పం RKEKEEEEEERW

Le 2. Sh

        