                  

కా CC

NMHC

  
 

రా
15 205, 205 2 2 305, 30

       

చేతనే (పభువును సేవకునిగాను, సేవకుని
|పభువుగానూ చేయగలవుకదా !’ ఆని,
ఈ శ్లోకం చదువుతూపవుండగా కాల కేతుకి
తేళ్ళూ జెగరులూ పాకుతున్నట్టయింది. శ్లోక
మంతా విన్న తరువాత ఆతడు, సహజసిద్ద
మైన తన ఆహంకారంతో "హ్‌! దేవుడు
సంకల్చ్పిస్తాడట ! తలుచుకుండు, రాజును
సేవకునిగా సేవకుని రాజుగా మారుస్తాడట!!
వెర్రిబాగుల పండితులు ! అర్ధంలేని పిచ్చి
శ్లేకాలు !!_-” అనుకొన్నాడు మనస్సులో,
నిరసనభావంతో.
అలా మధనపడుతూవుండగానే, వీదో
తెలియని మైక౦పట్టి కాలక్రేతును వశ
పరుచుకుంది. ఆవులించి, కన్నులు
మూశాడు, ఆ మత్తునుండి మెలకువవచ్చి
లేచేసరికి, చుట్టూ చీకటిమయంగా వున్నది !
తనతో వచ్చిన మం|తిసామంతులు లేరు,
పందిమాగధులు లేరు, పరివారం లేదు.
మినుకుమినుకుమనే దీపకాంతిఐనా సమీ
పంలో ఎక్కడా కానరాలేదు.
కాలకేతుకు కంగారుపుట్టింది, వొల్లంతా
ముచ్చెమటలు పోసినై. గొంతు ఆరుకు
పోయింది. ఆ చీకటిలోనే తడుముకొంటూ
పోయి, ఎలాగో తలుపు ఉండే తావు తెలుసు

 

కున్నాడు. దబదబా తలుపులు బాదుతూ,
yy తలు పృుతీయండయ్యా ! నేను రాజును!
కాలకేతు మహారాజును !! తలుపు తెర
వండి!!!” అంటూ, గుడి |పతిధ్వనించేలాగ
గొంతుచించుకు ఆరిచాడు.

ఈ కేకలు ఆలయంలోపలినుంచి వస్తు
న్నయి, దేవాలయం అవతల కాపలా
వాళ్ళున్నారు. వాళ్ళకు ఈ కేకలు వినబడ
గానే ఆశ్చర్యపడి, ఇప్పుడేక దా (పవభువు
వారు పూజాపునస్కాారాలు ముగించుకుని
వెళ్లిపోయారు? వారు వెళ్ళడం కళ్ళారా
చూచామే? ఇదెమిటి ‘నేను రాజును,
నేను కాలకేతుమహారాజును !’ అని కేఠ

SEEEEEEEEEE చందమా మ ఇకా కిన ానాe
43

aur AS

 

        