             
   

కోవాలన్న కుతూహలంతో అతడు అదృ
శ్రండ అక్కడే నిలబడ్డాడు.
ల్‌ డె

ఆ కేకవేసిన అమ్మాయి ఛాయ ఒక
గంధర్వునికుమా రె, ఆమె తపనుణ్ణు (పేమిం
చింది. కాని తవనుడుమా[తం ఛాయను
వడిలించుకుందామని చూస్తున్నాడు

ఆ తపనుడు మొదట ఛాయాదేవిని
వలచి, తరువాత మనస్సు మార్చేనుకుని
'వనరమ”ి అనే గంధర్వ్యకన్యను పెళ్ళాడా
లనే వుద్దేశంతో ఛాయను నిరాకరించాడు,

ఛాయ గోలపెట్రింది. తపనుడు, కనపడ
కుండా పారిపోయాడు. ఛాయ ఏడుస్తో
'వెనకాలే పరుగెత్రెంది,

గో

ne
ka dani

adatom

(EXER EEELNLM

మన్మథుడు ఆక్కడే ఉండి ఇదంతా
కనిపెడుతూ నేవున్నాడు. తపనుడు ఛాయా
దేవికి చేస్తున్న అన్యాయం (గ్రహించి, దీనిని
సరిచెయ్యా లనుకున్నాడు.

ఇంతల్లో అనిలుడు మరులమాతంగి
మకరందం పట్టుకువచ్చాడు, మన్మథుడు
సంగతంతా చెప్పి, తపనుడి రెప్పలమీద
ఈ తేనెచుక్కలు వేసి రమ్మన్నాడు,

అనిలుడు వాళ్లకోనం బయలైరేశు,

డగ్గకలోనె ఒక గంధర్వ్యకుమారుడూ,
గంధర్వకుమారీ నిద్రపోతున్నారు. అని
లుడు ఆతని రెండు రెప్పలమీదా రెండు
తెనెబి.దువులు వేసేస్కి మన్మథుడిడగ్గిరకి
తిరిగి చకా్క్య వచ్చాడు.

ఇంతకూ ఆ నిదపోతూన్నవాడు తప
నుడు కానేకాదు! ఆ ఆమ్మాయి ఛాయా
దేవీ కాదు !!_-అతడు వసంతుడనే మరొక
గంధర్వుడు, ఆ అమ్మాయే 'వనరమ’, ఈ
“వనరమ ’ ఛాయాదేవికి స్తే
ఈమెను చూచినతరవాతనే తపనుడికి
ఛాయాదేవి పైన మర్ష్డువ తప్పింది. వనరమ
మాత్రం తపనుత్ణు పెళ్లిచేసుకో వాలనిఎన్నడూ
అనుకోలేదు, ఆమె వస౦ంతుడనేవాణ్ణు
[ప్రైమించింది. వసంతుడూ ఆమెను (పేమిం

హితురాలు.

| సాహవహహ EERE చందమామ ౭౫౫౫౭౭౭౭౭
34

A MOON

 

        