            EEEXEEEELEXKEMY

వెళ్ళి వెళ్ళి అది కొండసైని దేవాలయ
ద్వాళంవద్ద ఆగింది. ఆగటంతోనే పక్షి
రూపుపోయి వృద్దురాలుగా మారిపోయింది.
; ఇంతకాలమూ శ క్తిసింహుడు ఆలయం
లోనే వున్నాడు. పక్షి చప్పుడు చెవినెపడ
టంతో తిరిగిచూచాడు. చూస్తే పక్షి ఏదీ?
వైద్యుడూ, వృద్దురాలూ తనవైపుకే
వస్తున్నారు !!

శ క్రిసింహుడుకూడా లేచి వాట్లవైపుకి
సాగాడు. దగ్గీరసా రావటంతోనే శక్తిసిం
హుడూ, వైద్యుడూ ఒకరినొకరు చూచు
కుని ఆశ్చర్యపోయారు. అయితే శ క్తిసిం
హుడితోపాటు వున్న ఆ కుర్రవాడు దేవ
సింహుజేమోనని భ(మపడ్డాడు వైద్యుడు.
తీరాచూస్తే కాదని తేలింది.

దేవారియంలో వుంచిన ఈ కు(రవాడు
బయటకు ఎలావచ్చాడు? రావటమే కాక
పరమ దుర్మార్గుడైన శ క్రిసింహుడి చేతులో
ఎలాపడ్రాడు? ఇదిచూచి వృద్దురాలుకూడా
ఆశ్చర్యపోయింది, ఇంతకూ దేవసింహుడు
వీమైకట్టు? ఈ |ప్రశ్నలన్నీ వృద్దురాలినే
కలవరపరిచినై,

ఆమె కు(రవానిని చేరదీసుకోబోయింది,
అనుమానిస్తూ శ క్తి సంహుడు వానిని కిండకు

దించాడు.

వృద్దురాలు ఆ కు(రవానిని
చంకనెత్తుకొని చరచర ఆలయం వైపు

పోయింది. వై ద్యు డూూ శక్తిసింహుడూ
ఆ మెవెళ్ళినదిక్కుకే చూస్తూ నిలబడి
పోయారు. మరుక్షణంలో ఆలయం తలు
సృలు తెరుచుకోవడం, వృద్ధురాలు లోవల
|పవేశించగా తలుపులు ఎప్పటిలా మూసుకు
పోవడం జరిగింది,

తర్వాత శ క్తిసింహుడూ, వైద్యుడూ సావ
కాశంగా కూర్చుని మాట్లాడుకున్నారు.
మంత్రిని తను కలుసుకున్నడిమొదలూ
అప్పటివరకూ జరిగిన చిత్రాలన్నీ వైద్యుడు
శక్తి సింహుడితో పూసగుచ్చినట్టు చెప్పాడు

LENE చందమౌావు "ఆ ౭FEఅ౭ంe*
23

 

        