             

 

కున్నాడు. చంకలో కు,రవాడు చంకలోనే
వున్నాడు. అప్పటికి ధైర్యంచాలలేదు,
ఆక్కడ పుంట యింకా ఏమి |పమాదం
సంభవిస్తుందోనని కొండదిగి పోబోయాడు,
యింతలోకే ఆలయం తలుపులు మూసుకు
పోయినై. అప్పటికి శ క్రిసంహుడి [ప్రాణాలు
కా స్టంత కుదుటబడినై.

కొంచెం స్తిమితం చిక్కినతర్వాత శక్తి
సింహుడు ఆ కు[ర్రవానిని అడిగి చూచాడు-
«ఈ ఆలయం ఏమిటి? దీనిలో ఈ క్రూర
మృగాలేమిటి? నుప్వూ, మీనే స్తం వాటి
మధ్య ఎలా వుంటున్నారు? ఇంతకూ మీ
అమ్మ ఎక్కడ వున్నది?” అని.

FA

అందుకు ఆ కు(రవాడు, “నాకుమాత్రం
ఏంతెలుసు ? మేము అడుకోవటంకోసం మా
అమ్మ వీటిని ఈ గుడిలో పెట్టిపోయింది,
వీటితో చక్కా ఆడుకుంటాం. అయితే
మా అమ్మ మట్టుకి ఆస్తమానం ఇక్కడ
వుండదు. ఎక్కడికి వెడుతుందో తెలియదు,
అప్పుడప్పుడు వచ్చి మమ్మలిని చూచి
పోతూవుంటుంది” అని బదులు చెప్పాడు

'కు(రవాడు,

వీళ్ళు ఇలా కూర్చుని మాట్లాడుకొంటూ

వుండగా కొండడిగువని అలికిడి ఐంది.

శ క్తిసింహుడు తేరిపారచూచాడు. “మంత్రి
కాదుకదా?” అని సందేహించాడు. ‘అయినా
డగ్గిరికి వస్తే తెలి సిపోతుందికదా” అని
రెప్పవాల్చకుండా చూస్తున్నాడు.
మరికొంచెం సేపటికల్లా ఆ వస్తున్నవ్య క్తి
కొండ సగభాగం ఎక్కాడు. శ క్రిసంహుడు
లేచి నాలుగడుగులు ముందుకు వేసి మరింత
పరిశీలనగా చూచాడు. ఆ వస్తున్నది తను
అనుకున్నట్టు మంగత్రేనని రూఢిఐ
పోయింది. మం|త్రికంట పడకుండా వీమి
జరిగేదీ తెలుసుకోవాలని శ క్రిసింహుడు
ఒక పెద్ద బండచాటున నక్రికూర్చున్నా డు,
కు(రవాడూ కూడానే వున్నాడు.

హREEEIEEEE చందమా వు 22౫౫౭౪౭౯౪౯౪౪
18

        