     చంద్రనగరం రాజాగారికి చంపకవల్లి అనే కుమార్తె ఉండేది. చంపకపల్లికి చిన్నప్ప ట్నుంచికూడా " దాగుడుమూతలు' అంది మహా సరదా. మం తి కూతురు, సేనాధిపతి. కూతురు గురువుగారి కూతు..ఇంకా ఇలా ఎంతోమంది పిల్లలను చేరదీసి, ముసిలి దానిని ఆటలో ' ఉల్లి 'గా చేసుకుని తోటలో పొద్దస్తమానం చంపకవల్లి దాగుడుమూతలు ఆడుతుండేది. ఆటలో దాకున్నప్పుడు చంపకవల్లిని తకినవాళ్లు

సులభంగా కని పెట్టలేక పోయేవారు, అంది రాణి, చాలా సేపు తిప్పలు పెట్టి, అఖరికి ఆ అమ్మాయే తను దాక్కున్న పొదలోంచి ఏ కోకిల కూతోకూన్, పట్టుబడేది, తను "దొంగ" బనప్పుడు మాత్రం తక్కినవాళ్లను అట్టే కనిపెట్టేసిది,

శుక్లపక్ష చంద్రుని మల్లే చంపకపల్లి పెరిగి పెద్దదై, పదిహేనేళ్ల బాలాకుమారి -

అయింది. ఆమెకు పెండ్లి యీడు వచ్చిం దని రాణిగారు ఒకరోజున రాజుగారితో చెప్పింది కూడాను.

ఆయన నమ్మ లేదు. 'పనిపిల్లకు మల్లె దాగుడుమూతలు ఆడే యీడు దాటనే లేదు, అప్పుడే పెళ్లియీడు వచ్చిందంటా వేమిటి?' అన్నాడు రాజు.

దాగుడుమూతల కేంలెండి. పెళ్లి అయి. పిల్లలతల్లులయాక కూడా కొంత మంది ఆటలు ఆడుతూ నే ఉంటారు".

* సరి అట్టతే, ఛప్పన్నదేశపు రాకుమా రులలో ఎవరిని పెళ్లి చేసుకుంటుందో కనుక్కో అన్నాడు రాజు.

అప్పుడు రాను కూతురును పిలిచి "ఏమ పుత్తడి బొమ్మా, చప్పన్నదేశపు రాజ కుమారులలో ఎవరే నీ పెళ్లికొడుకు ?" అని లాలించి అడిగింది.

