            చేసి కలుపుకోవాలె? ఏమి బావుకునేందుకు
ఇన్నిన్ని పన్నులు విధించి జనువేధిం
చాలె’ి అంటూ ఈవిధంగా తనుకుతనే
ఎన్నో (ప్రశ్నలు వేసుకోసా గాడు. ఒక్క
[ప్రశ్నకూ మనస్సు సమాధానం చెప్పలేక
పోయింది. తన క్షేమంకోరిన వృద్దమంత్రి
ధర్మపాలుడి సలహాలు పెడచెవిని సెట్టి
నందుకూ దేవి ప్రసాదించిన శ*ంగరాన్ని
ధిక రించినందుకూ శీలసింహుడు ఎంతగానో
నొచ్చుకున్నాడు.

ఇలాఉండగా వృద్ధమం త్రి ధర్మపాలుడు
మరణించాడు. శిలసింహుడికి తెలియ
కుండానే, తనకు దుర్చోధలు చేసిన
మి(తులు రాజ్యాన్ని హస్తగతం చేసుకో
సాగారు, రాజ్యంలో హత్యలకు చోరీలకూ
హద్దులేకుండా పోయింది. రాజభవనంలోనే
ఒకరోజున కలవరం బయల్దేరింది. ఈ కల
వరానికి నగరమంకళా అట్టుడికినట్టు ఉడికి
పోతున్నది. “ఇదంతా యేమిటి?” ఆని (|పశ్న

PE CARPET A

 

 

'వేశాడు శిలసింహుడు, '

ఇంకేముంది, మీ
మేనకోడలు పావనిని ఉరితీయబోతు

న్నారు!!!” అని చెప్పారు.

కల గాసి మేలుకొన్న ట్టయింది శీల
సింహుడికి. ఆక్షణ౦నుంచీ అతనిని
ఉంగరం విడవకుండా నొక్కుతూ నేవుంది.
వెంటనే మేనకోడలిని రప్పించాడు. ఆమె
దై న్యావస్థకు వలవల యేడ్చాడు, మి(తులు
చేసిన క్నట, |దోహం ఆమెవల్ల [గ్రహించి
తక్షణమే వాళ్లందరినీ ఖైదుచేయించాడు,

ఈసారి ఆతని వేలు విడవక గట్టిగా
నొక్కుతూవుండిన ఆ ఉంగరం గప్పున
ఒక్కమారుగా వింతకాంతితో వెలిగింది.
ఆ క్షణమందే శిలసింహునికి జ్ఞానోదయ
మైంది. అప్పుడు తనను కాపాడే అంగరక్షను
పూర్తిగా నమ్ముకున్నాడు. దేవి |పభావం
తెలుసుకొన్నాడు. తం, డికోరికను జ్ఞాపకం
తెచ్చుకొన్నాడు. నాటినుండీ మరెన్నడూ
శీలసింహుడు ధర్మమార్గం వీడలేదు.

  

        