            MPL AN

pe AY En WENN GEN
ఆస్థానంలో హాస్యగాడుగాఐనా పనికి
రావచ్చు. నిషా డిగేవరకూ ఖైదులో పెట్టి
వుంచండి” అన్నాడు.

వెంటనే భటులు ఆతనినితీసుకుపోయి
దుర్గంధ పూరితమైన - ఒక చీకటికొట్టులో
బంధించారు. ఒకవంక అతడు “నేను
ఎవరనుకొన్నారో ! మహారాజును !! కాల
కేతును !!!” అంటూ అరిచే ఆరపులకు
ఎవ్వరూ లెక్కచేయక, పచ్చివానిని చూచి
నప్వినట్టు పకపక నవ్వి, హేళనచేయ
సాగారు.

మరికొద్దిరోజులకు దేవదూత, రాజభవ
నంలో ఒక |బహ్మాండమైన విందు ఏర్పాటు
చేశాడు. ఆ విందుకు డెేశదేశాలనుండి
సామంతరాజు లందరూ వచ్చారు. డర్బారు
కలకల్లాడుతూ వుంది,

మహామహులం౦దరూ సమావేశమై
ఉండగా ఖైదులోవున్న కాలకేతును తీసుకు
రమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు దేవదూత.
ఆ ప్రకారం కాలక్రతును తీసుకువచ్చారు.

పాపం ! . ఆతని అవస్థ ఏమని చెప్పేది ?
రంగురంగుల గుద్ద సేలికలతో కుట్టిన
దుస్తులు అతడు థరించిసవి, నెత్తిమీద
హాస్యగాడు పెట్టుకునే కుచ్చుటోపీ, చేతిలో

RSE HOE

Ay iene

 

 

ఒక బారెడు పొడుగుగల ' వంకరటంకర
క(ర. బుజంమీద కిచకిచలాడుతూవున్న
కోతిపిల్ల ఒకటి !

ఆ వచ్చివ రాజాధిరాజులందరకూ వానిని
చూపిస్తూ దేవదూక-_-"' ఇతడెవరో మీకు
తెలుసా?” అని అడిగాడు. ఈ మాటకు

కాలకేతు పళ్లు పటపట కొరుకుభూ,
మ ఆయ్యా, నన్ను గుర్తించలేరా ? నేను
అసలు  కాలకేతుమహారాజును. వీడెవడో
నావేషం వేసుకువచ్చి మాయనాటకం ఆడు
తున్నాడు !” అని వారందరిని |పశ్నించాడు,

వారంతా పాట్టవెక్క లయ్యేలా నవ్వి,
“* వీడెవడో కొంచెం తలవిరుసుగాని తెలి

మావు BB FD NA

45 ;
కా 35313 ei A FT |

‘i
Ee

        