             

నసునదేశాన్ని -కొంతకాలం మొగల్‌ పాదు
మెలు వీలినస౦గతి తెలుసుకదా! ఆ
పాదుషాలలో ఒకడు జౌరంగజేబు, జౌరంగ
జేబు పరిపాలన చాలా దు ప గానూ,
క్ఫ్యూరంగానూ వుండేదని చెప్
అతడు పరమతద్వేషి. కనుక, అన్నిమతాల
వారిన ముఖ్యంగా శిబ్ఞుమతస్థులనూ
ఎన్నో విధాల హింసించేవాడు:

అతడుపెట్ట యాతనవల్ల [ప్రజలలో
భయం అలుముకుంది, ఆత్మవిశ్వాసం
నశించింది. రోజురోజూ పరిస్థితులు విష
మిన్తూవచ్చి నై.

ఇటువంటి పరిస్థితులలో గురుగోవింద
సింగ్‌ అనే పిన్నవాడు శిజ్ఞులకు నాయకు
డైనాడు. వయసుకి పిన్నవాడైనా గురు

గోవిందు గొప్ప పరాక్రమశాలి. బుద్దికుశ
°

లుడు. నాయకత్వం వహించటానికి అన్ని
విధాలా తగినవాడు,

అతడు గద్దె యెక్కుతూనే దేశస్థ్రతి,
ముఖ్యంగా తన (ప్రజల స్థ్రతె ఎలావున్నదా
అని పరిశీలించాడు. చూడగా, ముందుకు

రావలసిన యువకులందరూ పొరుషహీను
లుగా, పిరికిపండలుగా తయారై కూర్చు
న్నట్టు కనిపించింది. ముందు తనవారిని
బాగుచేసుకుంటు దేశం దానంతట అదే
బాగుపడుతుందని నిశ్చయించాడు.

ఈ నిశ్చయంతో ఒకరోజున ఒక విశాల
మైన తోటలో మకాంచేసి, రాజ్యంలోని
యువకులందరిని అక్కడికి రప్పించాడు,
అందరూ సమావేశమై గురుగోవిందు ఏమి
చెబుకాడోనని చెవులురిక్కించుకుని
కూర్చున్నారు.

వారనుకొన్నట్టు, అక్కడ ఉపన్యాసాలు
వినటానికి తగిన మేర్చాటులేమీ కనిపించ
లేదు. మరుక్షణంలో డెరాగుమ్మానికి పుండే
తెర తొలగించుకొని, విచ్చిన ఖడ్గం చేత

 

- ఎన్‌. కమలాకుమారి - ఏలూరు

   

        