            ENE EEEANERY

డితోసహా ఒక్కనిముషంలో అక్కడినుంచి
వెళ్ళిపోయాడు.

     కొంచెంసేపటికి తను వచ్చినపని గుర్తు
వచ్చింది శక్తిsimhudiki.

* లోపలకు వెళ్ళిన మంత్రి వీమైనట్టు?
ఎంతకూ బయటపడడేమిటి? ఇంతకూ
చ్చుగాలనుండి తప్పించుకుని లోపల ఎలా
తిరుగుతున్నాడు!” ఆని తనని తనే
పశ్శించుకున్నాడు, |పశ్నలకు సమాధానం
దొరకక, ఏమీ పాలుపోక శ క్తిసింహుడు
అక్కడనే వుండి మంత్రి ఎప్పుడు వస్తాడా
అని నిరీక్షిస్తునేవున్నాడు.

* * *
అక్కడ రాజధానిలో _- భటులతోసహా
వైద్యుడు చేరుకొనేసరికే పరిస్థితి చాలా
క్లిప్టమైవుంది. శ(తుసేన వేలసంఖ్యలో
వున్నదాయె, దాసోహం కావటంకన్న గత్యం
తరం కనుపించలేదు వైద్యుడికి.

భటులతోసహా శత్రురాజువద్దకు బయలు
డేరాడు, తిరా అక్కడకు చేరుకునేటంతలో
ఒక చి(తం జరిగింది. చూస్తూన్నంతలో
(బహ్మండ మైన సుడిగాలి రేగింది, శ త్రుసేన
ఎండిన ఆకులకుమల్లే ఆల్లల్లాడిపోయారు,
మరుక్షణంలో వాళ్లు చుట్టుముట్టిన కోట

 

కాస్తా. అదృశ్యమైపోయింది. తక్షణ మే
సుడిగాలి ఆగిపోయింది,

శ(త్రురాజు నిష్వెరపోయాడు. “ ఏమిటీ
వింత? కోట ఏ మైంది? ఇప్పుడు ఏంచేదాం?”
అని సేనాపతిని |పశ్నించాడు. ఎవరు చెప్ప
గలరు సమాధానం ?

$* ఇప్పటిలో మనం చెయ్యగలిగినది
ఏమీలేదు మహారాజా! తిరిగిపోవటమే
ఉత్తమం” అని సలహాయిచ్చాడు సేనాపతి,

రాజుకీ అంతకంటే ఆలోచన తోచలేదు,
వెంటనే సైన్యంతో తిరుగు ముఖంపట్టాడు,

శ(త్రుసైన్యం పొలిమేర దాకువరకు,
వైద్యుడు [ప్రాణాలు గుప్పిట్లో పెట్టుకుని

చందమామ

21

        