             


వద్ద  విడిచిరా ” అన్నాడు మన్మథుడు
మన్మథుడు చెప్పినట్టు చేసివచ్చాడు
అనిలుడు.

ఆతనితో మన్మథుడు "అనిలా ! మనపని
పూర్తికాలేదుసుమా. తపనుడూ, ఛాయా
మేలుకొని ఒక ళ్ళ నొక ళ్ళు చూసుకుని
సంతోషపడతారుగాని, అవతల ఒడ్డునవున్న
వనరమా, వసంతుడూ మేలుకుని ఆనం
దించలేరు. ఏమంకగే, ఆ మాతంగిమూలాన్ని
వసంతుడు లేచి ఛాయకోసం పలవరిస్తూనే
ఉంటాడు, ఈ మాతంగికి విరుగుడు
లేదా?” అన్నాడు.

* లేకేమి?' అంటూ అనిలుడు వెంటనే
నాలు గాకులేవో తెచ్చాడు. ఆనిలుడు వసం
తుని రెప్పలమీద ఈ పసరు పిండేసరికి,
తేనె విరిగిపోయి ఆతడు మునుపటిలాగానే

వనరమను (పేమించాడు. ఛాయా తప
నులూ, ఆవతలవున్న వనరమా వసంతులూ
నిదలేచారు. మాయనది మాయమైంది.

అంతా కలగా తోచింది. నలుగురూ సంతో
షంగా వెళ్ళిపోయారు.
మరి ఒక్క క్షీ ణంకూడా మన్మథుడు.

"ఆగలేదు. అతడు రతీదేవి అంతఃపురానికి

వెళ్ళేసరికి ఆమె నిదపోతోంది, నిద్రలో
కూడా ఆమె కళ్ళల్లో కోపం అలా కనపడు
తూనే ఉంది! మన్మథుడు ఆ కంటిమీదా,
ఈ కంటిమీదా తానుతెచ్చిన మాతంగి

చుక్కలు వేసేసి, ఆమె లేచేవేళకి కని
పెట్టుకు కూర్చున్నాడు.
రతీదేవి లేచింది. ఆమెకోపమంతా

విమయిందో! “ఎక్కడికి వెళ్ళేవు మన్మథా?
నాకు కోపంవస్తేమా(తం వెళ్ళిపోతావా ?
ఇంకెప్పుడూ వెళ్ళనని ఒట్టుసుకో ” అంటూ
ఆతని చెయి తీసుకుని ఆమె తనచేతిలో
ఉంచుకున్నది.

“ఇంక నీ కసలు కోపమే రాదులే!”
అన్నాడు కీలకమెరిగిన మన్మథుడు ముసి
ముసినవ్వులు నవ్వుతూ.

 

        