               

అలా రోజూ అది వస్తూ వెడుతూ ఉండేది,
'మొదట కొంతకాలంవరకూ దాన్ని ఎవరూ
గమనిం వలేదుకాని కొన్బాళ్లయాక స్టేషను
'మే్క్రరూ, ట్‌క్క ట్టుకల క్టర్లూ పోర్టర్లూ కూడా,
“ఈ కుక్క ఎవరిదిచెప్మా?
సాయంత్రం అయేసరికి వచ్చి ఇక్కడ
తచ్చాడి వెల్లి పోతోంటుంది ఎందుకోసమో?””
అని అనుకున్నారు.

ఒకళ్లతో ఒకళ్లు సంప్రదించు కోడంలో
అది ఫలానా జోటోగారి రుక్క అనీ ఆయన
అకస్మాత్తుగా చనిపోయాడనీ, ఆయనింక
రైల్లో రావట౦ఆఅం౦టూ ఉఊండదనీ, దాని
కా సంగతి తెలియక అలవాటు[ప్రకారం
ఆయనకోసం రోజూ అలా వచ్చి వెడు
తోందనీ కనిపెట్టారు.

“నీ యజమాని చనిపోయాడే, 'వెట్టీ
దానా ?”” అని రీటాకు వారు తెలియచెయ్య
బోయారుగాని, దానికి వీమీ ఆర్ధంకాలేదు,
రోజూ సాయ౦[తం ఆది మానకుండా
స్టేషనుకు అలా వచ్చి వెడుతోనే ఉండేది.

కాలం గడిచిపోతోంది. నెలలూ,
సంవత్సరాలూ దొర్లిపోతున్నయి, స్టేషన్లో
రె ల ఉద్యోగులు పాతవాళ్ళు బదిలీ
ఐపోయి, వాళ్లస్థ్రానే కొ త్తవాళ్ళు వస్తున్నారు.

రోజూ
 చందమామ 

కొ త్రవాళ్లందరికి అలా వచ్చిపోతూన్న రీటా
చరిత తెలిసి, వాళ్లు ఆశ్చర్యపోయేవారు.
|ప్రభువుమీద దానికి జండే భక్తికీ, విశ్వా
సానికి విస్తుపోయేవారు. వాళ్లందరికీ రీటా
మూలాన జోటోఅం శు ఎవరో అతని చరిత
కూడా తెలియవస్తూండేది.

రీటా రోజూ స్టేషనుకు వచ్చివెడుతూనే
ఉంది. రానురాను దానికి బెంగపట్టుకుంది.
అది తిండి మానుకుంది. తిండి మానటం
తోనే శుష్కించనారంభించింది. (క్రమంగా
జవసత్తువలుడిగినై. నీరసించింది. ఐనా
అది సాయం[త్రంవేళ రోజూ స్టేషనుకు
రావటం మానలేదు.

        