వున్నాడు. ఇందాక డగ్గినవాడు ఇతడే
ఐవుంటాడని, డగ్గిరసా వెళ్ళాను,

వెళ్ళి, ఆలయంగురిం{చీ, ఈ వి(గహాన్ని
గురించీ చెప్పమని ఆ(తంతో అడిగాను,
నే నడిగిన (ప్రశ్నలన్నీ (శద్దతో విన్నాడు
ముసిలివాడు, పెద్దగా న్‌ట్టూర్చి, ఒక
నిమిషం మౌనం వహించాడు,

తరువాత, “నాయనా!-_మా మహా
రాజు ధర్మ(పభువు, |పజను కన్నతం(డి
లాగా చూచుకొనేవాడు. అందుచేత,
రాజ్యం ఎటువంటి లోపమూ లేకుండా,
సమస్త సంపదలతనూ తులలతూగుతూ
వుండేది. (పభువుకు కళలంకు ప్రాణం.

చి|తకారుల నందరినీ సమా వేశపరిచేవాడు.
సన్మానించేవాడు. ఒకప్పుడు ఆయనకు,
శాశ్యత మైన కీ ర్రితెచ్చే గొప్పపని చేయాలని
బుడ్జి పుట్టింది” అని చెబుతూవుండగా
ముసలివాని కన్నులు చెమ్మగిలినై.

కొంచెంసేపు ఆగి, మళ్ళి చెప్పసాగాడు ?
“మహారాజు చాటింవువేయించగా, దేశ
దేశాలనుండి శిల్పులు ఎందరో వచ్చారు.
తమ తమ ఆఢిక్యతలనుగురించి (పభు
వకు మన విచేసుకున్నారు. పరంజ్యోతి
అనే మహాశిల్చి ముందుకు వచ్చి పభూ !-
ఒక ఆలయం నిర్మించటానికి అను జ్ఞ-
దయచేయించండి. దానిపైన అద్భుతమైన
శిల్పంకూర్చి, వీకికకీ ర్తి ఖండాంతరాలలో
'మోగిపోయేటట్టు చేస్తాను,” అని విన్న
వించాడు,

మహారాజు పొంగిపోయాడు, తలుచు
కొన్నంతలో ఆలయనిర్మాణానికి కావలసిన
సాధనసామ|గి వ చ్చి పడింది. వేలకొద్ది
పనివాళ్లు అమరిపోయారు. మూడేళ్ళు
ఆయే పరికల్లా ఆపురూపమైన ఈ ఆలయం
తయారైంది,,.” అంటూవుండగా ముసలి
వాని రెండుకన్నులనుండీ  జలజలమని
బాష్పెలు రాలినై. మాటాడలేకపోయాడు.