            ఆ సాయంకాలానిక ల్లా ఫొదుషావారి దివ్య
భవనంలో వర్చారు యేర్చాఒయింది. దేశ
దేశాలనుండి పిచ్చేసిన [ప్రముఖులతో
{ దర్భారు నిండిపోయి, కన్నుల వైకుంఠంగా
కలకలలాడుతూవుంది !

ఆ (పముఖుల సమూహంలో మన
వంటలచిన్నదికూడా వున్నది. అన్నట్టు, TT
యిప్పుడు ఆ వంటలచిన్నదానికి పెద్ద
వుద్యోగం అభించింది ! ఏమీ 'అంకే-_ఆపు
రూపమైనటువంటి, బుల్‌బుల్‌ పిట్టకు
ఆమె 'నెస్తురాలు ఐవుండ

| టం-స్వయంగా పోయి ఆ
" పిట్టను ఆహ్వా నించ టం -
ఫొాదుషావారిని మధుర
గానంతో సంతోష పెట్ట బాని
కని (ప్రత్యేకించి, చెట్టుపైన

' వుండే ఆ పిట్టను దివ్యభవ
నానికితీసుకరావటం ఇ. దు
వల్లనే వంటలచిన్నది
వం౦టశాలకు ముఖ్యు
రాలుగా నియమింపబడింది,

ఈవిధంగా పెద్ద ఈడొ్యొగం సంపాొ

దించిన వంటలచిన్నది దర్బారులో ఒక
ద్వారంవద్ద తలుపువచాటున నునుసిగ్గుతో
నిలబడివుండి, తనివితీరా ఫాదుషావారిని
తిలకిస్తూవున్నది !

నిండుదర్చారులో ఆపురూపమైన బుల్‌
బుల్‌ పిట్ట అత్యద్భుతంగా పాడటానికి
ఆరంభించగానే సభలో ఆందరకూ హృద

యాలు (దవించిపోయినై, ఫాదుషావారి

రెండు కన్ను లనుండీ అ|పయత్నంగా
ఆనండబాష్పాలు రాలి, వారి చెక్కి ల్లమీది
నుంచి దిగజారినై.
బుల్‌ బుల్‌ పాటకు ఫాదుషావారు తన
యులై మెచ్చి, దానిని సరవాతీరే టట్టుగా
అలంకరిస్తామనే వుద్దేశం సెలవిచ్చారు,
ఐతే, ‘అటువంటి ఆడంబ
రాలేమీ నాకువద్దు [ప్రభూ !
మీదయవుంటే చాలు’
అంటూ పిట్ట వినయంతో
మనవిచేసుకౌంది.
ఆఅనాటినుంచీ రాజ్యంలో
ఎక్కడ విన్నా బుల్‌ బుల్‌
పిట్ట అమర గానాన్ని గురిం
చిన (పసంగమే!
ఫాదుషావారు దానికి
సమస్తమర్యాదలూ జరిపించారు. అది
తన బంగారు పంజరంలో ఉండటం,
లేడంటే గాలిలో స్వెచ్చగా విహరించటం.
బుల్‌ బుల్‌ పిట్ట విహరించటమంట సామా
న్యమైన విషయంకాదు. అవీవక చి(తమే,
పన్నెండుమంది జవానులు పన్నెండు
పట్టుదారాలు తీసుకవచ్చి, పిట్ట కాళ్లకు
తగిలిస్తారు. ఆ పన్నెండు పట్టుదా రాలలో
ఒకొ్కక్కళ్లు ఒకొ్క్క్హొక్కటి చేతపట్టుకుని
పట్టను ఎగరెస్తూవుంటారు. ఇదీ పద్దతి,

 

 

FE
e ~ 1 + ie
x TE hd Ek

        