            $M AK HP EN MANE

మరులమాతంగి |పభావంవల్ల తపనుడికి
ఛాయాదేవిమీద ఒర మాటుగా (పేమ ఉబికి,
'ఆప్యాయంతో ఆమెను పలకరించాడు.

ఛాయ విస్తుపోయింది, '* తన్ను తప్పిం
చుకుపొరిపోయిన తపనుడి మాటలేనా! వీదో
కలగాఉన్నదే” అనుకుంది. ఇంతలో వసం
తుడు, " ఛాయా, నిన్ను పేమి స్త. నేనుకాని
వీడుకాదు, వీణ పామ్మను ” అన్నాడు. ఈ
మాట వినేటప్పటికి ఛాయకు ఇదొక దొంగ
నాటకమనిపించింది. ,

ఇంతలో అక్కడికి వనరమ కూడా
వచ్చింది. ఛాయాదేవికోసం వసంతుడూ,
తపనుడూ వాదులాడుకోడం చూసి, వనరమ
“ఈ ఛాయ దుర్మారురాలు. ఈ గంధర్వ
కుమారులిద్దర్నీ తనే పెళ్లాడుదామనుకుం
టున్నదికాబోలు” అని, స్నేహితురాలైన
ఛాయను తిట్టింది. “ నేనేపాపం ఎరగ”
నంటూ, ఏడ్చింది ఛాయ. తపనుడూ
వసంతుడూ మరులమాతంగి |పభావంవల్ల
ఛాయాదేవికోసం యుద్ధంచెయ్య టానికి
సిద్దపడి, క(రలకోసం పరుగె త్రేరు.

అప్పుడు వాళ్ళిద్దరూ నిష్కారణంగా
బు(రలు బద్దలకొ క్రేసుకుంటారనిచెప్పి,
వాళ్లిద్దరిమధ్యా మన్మథుడు ఒక లోతైన

   

నది అడ్డుగా |ప్రవహించే టట్లు, తనమాయ
వల్ల ఏర్పాటుచేశాడు, అవతల ఒడ్డునుంచి
వసంతుడూ ఇవతల ఒడ్డునుంచి తపనుడూ
ఒకళ్లమీద ఒకళ్లు క,రలు విసురుకున్నారు
గాని, అవి నదిలోనే పడిపోయాయి. ఇద్దరూ
చెరొక గట్టుమీదా సొమ్మ సిల్లిపోయారు.
ఇక్కడ ఏడ్చేడ్చి ఛాయాదేవీ, శాపనార్థాలు
పెట్టిన వనరమా నేలకొరిగారు,

అప్పుడు మన్మథుడు '" అనిలా |__ఈ
ఛాయాదేవి లేవకముం౦దే తీసుకువెళ్ళి
తపనుడివద్ద విడిచిరా ” అన్నాడు, అనిలు
డలానే చేసివచ్చాడు, “ఈ వనరమను
కూడా తీసుకెళ్లి నదీ అవతల ఉన్న వసంతుని

SNE 420% చంద పావు భా
{87

Ma sina uc Se hn fite 1a)

        