             

పుళిందరాజ్యానికి పాలకుడు సుగుణ
సింహుడు. ఆయన నిండు నల భైసంవత్స
రాలు రాజ్యంఏలాడు, ఆ నలకైసంవత్స
రాలూ (పజ ధనధాన్యాలతో, పాడిపంటలతో
సమస్తమైన సిరిసంపదలతో తులలూగు
తూండేవారు.
సుగుణసింహుడికి
సింది. ఇక రాజ్యభారం కొడుకు పైన పెట్టేసి,
తను దైవచింతనలో గడపాలనే ఆలోచన
కలిగింది. ఈ ఆలోచనతో ఆయన ఒక
పున్నమినాటిరా త్రి తన అంతఃప్పరంలో అటు

“ [i
వృద్ధాప్యం వచ్చె

యిటు పచాకు చెస్తూవుండగా కోటగలటలు
ఖంగుఖంగుమని' పన్నెండుసారులు
మోగడం ' వినబడింది.

గిరుక్కున తిరిగి ఒక్కసారి హంస
తూలి కా తల్పంపవైపు చూచేసరికి సుగుణ
సింహుని కన్నులు జిగేలుమన్నయి! ఏమీ?
పదారువన్నె బంగారు చా యగల దేహ

కాంతితో మెరిసిపోతూ ఒకసుందరి ఆ
తల్పం పైన కూర్చునివుంది 1! రాజు ఆశ్చర్య
పోయాడు.

“ రాజా! -నన్నెరుగవా ?””అని అడిగింది
సుందరి, అలానే నించుండిపోయాడు రాజు,

“నాపేరు యశోదేవత. నీవు ధర్మమార్థం
తప్పకుండా రాజ్యంనడిపించి, నీకీ ర్తి [oY
దిశల వ్యాపింపజే సేది ఎవరనుకున్నావు ?
నేనే” అన్నది. చాలా సంతోషించాడురాజు.
“దేవీ !--నాకీర్తి నిలబెట్టినందుకు నికు కృత
జ్ఞుబ్ణ. ఐత్య్కే_-నా తరువాత నా కుమారుడి
పాలనలో ధర్మం ఎలా నడుస్తుందో అనేదే
నాకు పట్టుకున్న ఆలోచన’ అన్నాడు,

అందుకు యశోదేవత “రాజా!.ఎందుకు
దిగులు? నిన్ను నడిపినట్టే నికొడుకునూ
నడుపుతాను. చింతించకు”
అంతర్జానమై పోయింది, మరి కొద్దిరోజులకే

సుగుణసింహుడు మరణించాడు.

అంటూ,

టి కల్పవల్లి - కర్నూలు

        