            bs



కనపడనేలేదవు. బదులుగా ఛాయను తప్పిం
చుకువచ్చిన తపనుడు కనపడ్డాడు.

ఆతడు వనరమను చూడ్దంతోనే సంతో
షంతో, “వనరమా! నీకోసమే, ఆ ఛాయను
వదిలిపించుకువచ్చాను ” అన్నాడు, ఈ
మాటకు వనరమ వళ్లు మండిపోయింది,
బి దుర్మార్గుడా !-నా స్నె హితు రాలైన
ఛాయకు మోసంచెయ్య టమే కాకుండా
నాకూ |దోహం తలపెట్టడలిచావా ? ఏడి నా
వసంతుడు? నువ్వే మాయంచేశావు,
చెప్పు ఏంచేశావో” అని గద్దించింది,

DDT TTD
ANNAN MN

  

        ‘చాడు, వారు పెళ్ళిచేసుకుంచామనుకునే
ఈ అడవికొచ్చారు. అంతలో నే ఇద్దరికీ ని్ద్ద
శక్రుసింది, మన్మథుడు చెప్పిన. తపనుడూ
ఛాయాదేవీ వీళ్ళ ఐపుంటారనుకొని అని
శుడు వసంతుని కంటిరెప్పలమీద తేనె
చుక్కలను వేసిపోయాడు.

వసంతుడు కళ్ళు తెరిచేసరికి వసరమకి
బదులు ఛాయాదేవి కనపడింది. తనని
'తప్పించుకుపోయిన తపనుబణ్ణి 'వెతుక్హుంటూ,
వసంతుడు కళ్లుతెరిచేసరికల్లా ఆదారినే
నచ్చింది ఛాయ. ఇంకేముంది ? మాతంగి
|పభావంవల్ల వసంతుడు పెండ్లి చేసుకుందా
మనుకున్న వనరమ మాటే మరిచిపోయి,
ఎదుట వున్న ఛాయను (పేమించాడు.

ఛాయాదేవికి ఆశ్చర్యం, దుఃఖం ఒక్క
'మాటుగా వచ్చాయి. 'తన స్నేహితురాలైన
వనరమని పెళ్లి చేసుకుంటానన్న ఈ వసం
తుడు తనను పలకరిస్తున్నాడేమిటి?
‘దుర్మార్గుడు! (దోహం తలపెడతాడా?”
ఆనుకౌని, వసంతుడికి దొరకకుండా, ఛాయ
శబగబ పారిపోయింది. ఆమెను వతు
క్కుంటూ వసంతుడు బయల్టేరేడు.

వసంతుడు వెళ్ళిపోయిన చాలా సేపటికి
వనరమకు మెలకువ వచ్చింది. లేచిచూస్తే

జజిRREREREEE చందమామ 2౪౫౫:
] 35.

NO

Kt a

 

వసంతుడు లేడాయె ! గుండె గుభేలుమంది.
అడవిఅంతా కలియదిరిగింది. వసంతుడు