            పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ

నవంబర్‌ 1952 ‘+: బహుమానం రూ.

నవంబరు నంచికలో వచ్చే ఫోటోలు రెండూ పైన చూడండి.

వీటికి నరియైన వ్యాఖ్యలు కావాలి, వివరాలు యివి:
వ్యాఖ్య ఫోటోకు సరిపడేటట్లు వుండాలి. 5. ఒక కార్డుపైన మీ వ్యాఖ్య, పూర్తి పేరూ,
ముచ్చటైన ఒక్కమాటలో గానీ, రెండు విలానమూ |[వాసి, మాకు సంపాలి,
మూడు మాటలుగల ఒక చిన్ని వాక్యంలో 6. సెఫ్టెంబరు 15-వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు
గానీ వ్యాఖ్య ఉండవచ్చు. మాకు చేరాలి. ఆ తర్వాత చేరినవ్యాఖ్యలు
అన్నిటికన్న ముఖ్యవిషయ ౦ : మొదటి పరిశీలించబడవు.
ఫోటోకూ, రెండవ ఫోటోకూ కూర్చేవ్యాఖ్యలు 7. మాకుచేరిన వ్యాఖ్యలలో కెల్లా ఆత్యు త్త
రెండూ ఒకదానికొకటి నంబంధించివుండాలి. మంగావున్న సెట్టుకు (అనగా రెండువ్యాఖ్య
. ఒక్కొక్కరు ఒకొ్కొక్క సెట్టు వ్యాఖ్యలకంటే లకు కలిపి) రూ. 10/- బహుమతి ఇవ్వ

ED పంపకూడదు. బడుతుంది.
వ్యాఖ్యలు పంపవలసిన ఆ[డ్రను ?-
పోటో వ్యాఖ్యల పోటీ:

చందమామ పబ్లికేషన్‌
వడపలని పోను 3: మదరాసు - 26.

 

        