             

లోకంలో “వెవరు యెక్కువ ?' అని చెప్పి
ఒకప్పుడు 'వేదాంతికీ రై తువాడికీ 'మధ్యని
వాదం పడింది. * ఎన్నాళ్ళు చూచినా కలుపు
తీ మటం, దుక్రిదున్నటం, నూర్చటం-ఇదే
పనిగావున్నదే నీకు. భూమిలో కలుపేకాదు,
నీమనసులొని కలుపు తీసెయ్యాలెనొయి
ఓడ్డా! లేకుంటే ఆ చెట్టుకూ నీకూ తేడా
యేముంది ?” అన్నాడు వేదాంతి,

ఆందుకు రైతు వాడు ' ఆయ్యా. వేదాంతి
గారూ ! _మీకంటు సంఘానికి నెనే ఎక్హువ
ఉపకారిననే సంగతి మీకు తెలియదు
కాబోలు, మీరు బోధించే వేదాంతం
లేకపోయినా లోక౦' జీవించగలదు. నేను
పండించే ధాన్యాలు లేకుంటే మీరు నిమిషం
కూడా నిలువలేకు సుమండీ !” అన్నాడు.

'వేవాంతి ఆలోచనలో పడ్డాడు,

అప్పుడు రైతువాడు 'అలోచన ఎందుకు?
ఒక చిన్నకథ చెబుతా వినండి ః ఇలాగే

ఒకప్పుడు ఒక రాయికీ మట్టిబురదకి వివాద
వచ్చింది. “నేనుచూడు, ఎంత బలంగా,
శుభ్రంగా ముచ్చటగా వున్నానొ” అని
గర్వంతో అన్నది రాయి, అలా ఆని వూరు
కోక, '“ఛీ!, నువ్వేమిటి, ముట్టుకుంటే
పిసపిసలాడిపోతావు. నిన్ను తొక్కితే మాన

'వులు అసహ్యించుకుంటారు. కాళ్లు కడు

క్లొనేదాకా వాళ్లకు తోచనేతోచదు” అంటూ
హేళనకూడా చేసింది.

గర్విఅయిన రాయి ఇలాఅనగానే మట్టి
బురడకు పౌరుషం వచ్చింది ః “ఓ పాషా
ణమా !-చూడటబానికి నేను అసహ్యంగానే
ఉండవచ్చు. ఐతే, మానవుడి (పాణాలను
నిలబెక్చే పంటలకు జీవంపోసేది ఎవరో
తెలుసా? నేనే” అని తెగేసి జవాబు చెప్పింది”
అన్నాడు రైతువాడు.

రైతుచెప్పిన ఈ కధకు వేదాంతి “ఓయి
పెద్దమనిషి !-మట్టిబురద చెప్పిన జవాబు

౫ ాాాహలణూలాాానాాానాాననానహళాుహులలూూాలలాాాూనాాాలజానా
వై. జ్ఞానాంబ - జగదల్చ్పూర్‌
—_ (“

ee ల ల న అరా

ns Cnt MEE Sud

 

        