విడిచి (గామానికి తిరిగి వెళ్ళి తన బస
చేరుకున్నాడు.

బస ఇచ్చిన పెద్ద మనిషి, “' వచ్చారా,
బాబూ ! నిన్న ఈ వేళ ననంగా వెళ్ళారు.
తిరిగి రాకపాయే్యేసరికి పులివాత పడ్డారేమో
నని భయపడి పోయాం. నిన్న సాయం
కాలం వేళ (గామంలోకి పెద్దపులి వచ్చింది,
తమకు తెలుసునో లేదో. ఇవాళ తెల్లవారు
జామున ఈ |గామానికి వచ్చే ఒక అధికా
రిని అది పొట్టన సెట్టుకున్నది,”” అన్నాడు.

“ఆ పులి నన్నేమీ చెయ్యదులే!”
అన్నాడు సహమి(తుడు నిర్లక్ష్యంగా.

అతను తాను వచ్చిన పని ముగించు
కుని తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.
చాలా వీళ్ళు గడిచాయి. ఆతను కాశీరాజు
కొలువులో చేరి, మంచి పదవికి వచ్చాడు.
ఈ మధ్య కాలంలో అతను తన పెద్దపులి
జీవితం గురించి ఎవరితోనూ చెప్పలేదు.

ఒకనాడు అతను గంగాతీరాన రాజో
ద్యోగులైన కొందరు మి[త్రులతో కూర్చుని
మాట్లాడుతూ, మాటల సందర్భాన తన
చిన్ననాటి అనుభవాన్ని చెప్పి, మానవుల
కన్న జంతువులు ఎక్కవ సుఖంగా జీవించ
లేవని నిరూపించబోయాడు. కాని, ఆతను
తాను పులిగా ఉండి ఫలాని చోట మనిషిని

 

చంపి తిన్నానని చెబుతూండగానే, అక్కడ
కూర్చున్న వారిలో ఒక యువకుడు చగ్రున
కత్తి దూసి, కళ్ళ నిప్పులు కక్కుతూ,
“నీచుడా, నీవేనా నా తండ్రిని పొట్ట
బెట్టుకున్నది? నిన్నిప్పుడే హతమార్చి
నా తం[డి మరణానికి పగ తీర్చుకుంటాను,”
అని మీదికి వచ్చాడు.

సహమి(త్రుడీ పరిణామం చూసి నిర్జాంత
పోయాడు. “నన్ను క్షమించాలి. నేనా
సమయంలో మనిషినైనా కాను. అదీ గాక
ఆకలితో మాడిపోతున్నాను. అయినా
ఆ పెద్ద మనిషి మీ తం[డ్రి అని నాకేం
తెలుసు ? ” అన్నా డతను.

౪౩౬౬౯౬౯౬౯౬౪౫౬ చందమా వు ౩౪౯౭౭౯౭౯౯౯౭౯౪
37

        