            SILAS
అవయవాలలో అంతులేని బలం ఉన్నట్టు
తోచింది. అతను ఉత్సాహంగా అటూ
ఇటూ పరిగెత్తాడు, లాఘవంగా ఎగిరి రాళ్ళ
గుట్టల మీదికి ఎక్కాడు, అంతకంట లాఘ
వంగా వాటి మీది నుంచి కిందికి దూకాడు.

అంతా బాగానే ఉనుది గాని సహమి(త్రు
డికి ఆకలి క్షణక్షణానికీ ఎక్క వవుతున్నది.
ఏ జంతువునన్నా చంపి తిందామన్నా కను
చూపు మేరలో వేటాడ దగిన జంతువేమీ
కనిపించలేదు. కరికుబ్బగ్రామం సమీపంలో

వీదైనా ఆహారం దొరకవచ్చు ననుకుని,
ఆతను (గ్రామాన్ని చేరబోయి, ఊరి వెలపల
ఒక కంచె మాటున పొంచి కూర్చున్నాడు.

కొంతసేపటికి కాలిబాట వెంబడి ఒక స్త్రీ
పోవటం ఆతని కళ్ళ బడింది. వింధ్య
[ప్రాంతపు స్త్రీలు చాలా అందగత్తె లని
విన్నాడు గాని ఆతను అంతదాకా ఏ స్త్రినీ
దగ్గిరగా చూడలేదు. ఈ మనిషిని సమీ
పంగా చూద్దామని అతను కంచె ఇవతలి
నుంచి కాలిబాట కేసి రాసాగాడు. అంత
లోనే ఆ స్త్రీ ఆతన్ని చూసి, “ అమ్మో, పెద్ద
పులి!’”” అని అరుస్తూ |(గామంలోకి పారి
పోయింది. ఈ రూపంలో ఉండగా మానవు
లెవరూ తనకు కనుచూపు మేరలోకి రారని
ఆతనికి మొట్టమొదటిసారిగా తెలిసివచ్చింది.

 

అందుకని. విచారించటానికి కూడా అత
నికి అవకాశం లేకుండా ఆకలిమంట రెచ్చి
పోతున్నది. చీకటిపడిన దాకా ఆగి, తిన
టాని కేమీ దొరకక, అతను (గామం |పవే
శించాడు. (గామంలో ఇళ్ళన్నీ భద్రంగా
మూసి ఉన్నాయి. ఎక్కడా ఒక్క దూడ
కూడా కనిపించలేదు. |(గామం దగ్గిర పులి
ఉన్నదని (గామస్తులు బ్కాగత్రపడ్డారు.
సేదిలేక, ఆకలితో బాధపడుతూ, సహ
మిత్రుడు వన|పాంతానికి తిరిగివచ్చి ఒక
చోట పడుకుని నిద్రపోయాడు. ఆతనికి
తిరిగి మెలకువ వచ్చేసరికి తెల్లవార వస్తు
న్నది దూరాన ఉండే బాట వెంట జనం

C++ +++ +++ చందమామ +++ +++ +++

35

I~

 

        