            ELELEELERER
(పక్కన ఉన్న పట్టణంలో అమ్ము
కోవటం ఆతని వృత్తి. చదవటం
[వ్రాయటం ఆతనికి రావు. నూనెరాయని
అకని జుట్టు రేగి చూడటానికి ఎంతో

ఆతన్ని

   

అసహ్యంగా ఉ౦టుంది.
చూడగానే లక్ష్మికి జాలికలిగి అతనితో
ఉంటూవచ్చింది.

లక్ష్మీ దయవల్ల అఆశనిలోనూ, సరి
సరాలలోనూ ఎంతో మార్పు వచ్చింది.
ఆతని పూరిగుడి సె చక్కని ఆద్దాల
'మేడ ఆయింది. వెనకటి వికృతాకారం

 

 

హోయి అతడు నవమన్కధుడులాగ
తయారయ్యాడు,
ఆ అరణ్యానికి (ప్రక్కన లక సెద్ద

పట్టణం ఉంది. దానికి ఒక రాజు స

ఉన్నాడు, ఆ రాజు ఒకరోజున 'వేటకు
వచ్చి నవమన్మధుడులాగా ఉన్న

'చేటగాణ్ణి చూచాడు. ఆతని రూపు

రేఖలుచూచి రాజు ఆశ్చర్యపోయి
ఆతన్ని తనవెంట తన - పట్టణానికి
తీసుకు వెళ్లాడు.

  

        