              

జౌనకి, వసంత ఆక్క చెల్లెళ్ళు
ఒకసారి బొమ్మల పండుగ
వచ్చింది. అక్క చెల్లెళ్ళిద్దరూ
బొమ్మలను వరసగా పెట్టసాగారు,
ఇలా సెడుతుండగా మధ్యలో ఏబొమ్మ
ఉండాలా ఆన్న సమస్య వచ్చింది.
అ దౌనకి సరస్వతి బొమ్మ సెట్టాలంది.
వసంత లక్ష్మీబొమ్మ పెట్టాలంది. దాని
మీద ఇద్దరికీ తగువు వచ్చింది. “లక్ష్మి
కంశు సరస్వతి మంచిది,” అన్నది
జానీకి. “కొదు సరస్వతికంట లక్ష్మే
మంచిది,” అన్నది వసంత,

కాసేపు అక్కా చెల్లెైన్స తగువు
లాడుకొన్నారు. చివరికి జానకి ఇలా
అంది : “ఒక కథఉంది. అడివిని నీవు

ఎలాచెబితే ఆలాచేదాము” అని యిలా
కధచెప్పటం మొదలు సెట్టింది,

మనకు వచ్చిన తగాదాయే పూర్వం
లక్ష్మీ సరస్వతులకు వచ్చింది.
మానవులకు నేను ఎక్కువగా తోడ్సడ
గలనంటే నే నెక్కువగా తోడ్సడ
గలను అని వారిద్దరూ పొట్లాడు
కొన్నారు. చివరికి లక్ష్మీ “చూడు నా
గొప్పతనం,” అని బయలుదేరింది.
సరస్వతికూడా ఆమెవెంట బయలు
'దేరింది.

ఆయిద్దరూ ఆలా సోయి పోయి
ఒక మహారణ్యం చేరుకున్నారు.
ట్రడవిలో ఒక వేటగాడు ఉన్నాడు.
మృగాలను వేటాడి వాటి చర్మాలను

        