            EEXEEEEEXEX O

నట్టేట్లో ముంచుతావా ? ఇది
న్యాయమా? ”ఆని అడిగింది.

లక్ష్మి నవ్వుతూ “నేను వాడి
దగ్గర ఎప్పడూ ఎందుకు
ఉండాలి? వాడితిప్పులు వాణ్ణి
పడనీ. లేదా నీచేత నై తే ఏమన్నా
సహాయం చెయ్యి     చూదాము,”
అన్నది.

సరస్వతి నేరుగా వెళ్లి
వెనుకటి పూరిగుడిసెలో ఉన్న
మనోహరాన్ని ఆవేశించింది
ఇంతలో రాజు సైనికులతో
గు డి సెదగ్గరకు వచ్చాడు.
అప్పుడు  మనోహర0
ఆశ్చర్యంతో “ఎందుకు ఇంత
దుంసలు దంసలు చేసుకొని
వచ్చారు ? నేను రేపు ప్రొద్దుటికి
రాకపోయానా ?” అన్నాడు.

“రేపువచ్చేవాడివి -ఈనగలు
ఎందుకు తెచ్చావు ?” ఆని అడి
గాడు రాజు.

“పెండ్లి రేపు జరుగుతుం
దనగా ఈరాత్రి   పెండ్లి కూతురు
నగలు ఎత్తుకొలిపోవాలి. ఇది
మా కులాచారం,” అన్నాడు మనోహరం.
   రాజు సంతోషించి అతన్ని 'వెంటబెట్టుకొని
వెళ్లి శుభముహూర్తాన తన కూతుర్ని చ్చి
పెండ్లి చేశాడు.
- జానకి ఈ కధంతాచెప్పి “ఎప్పుడైనా లక్ష్మీ

ఒకచోట ఉండేదికాదు. దాన్ని నమ్మటానికి

వీలులేదు. మానవుడికి సహాయంచేసి ఆదు
కొనేది సరస్వతే కాని లక్ష్మికాదు. ఏమం
టావు?” అని చెల్లెల్ని    అడిగింది. వసంత
అక్క చెప్పినట్లు ఒప్పుకొన్నది.

 

2

        