               

ల'మెపేరు 'మోహనవల్లి, ఆమె తనతం(ీ
'వెంటబెట్టుకువచ్చిన కొత్తమనిషిని (సేమిం
చింది: రాజు ఆతనికి. లక్ష్మీ మనోహరుడనసి
పేరుపెట్టి గౌరవంగా చూస్తున్నాడు. తన
కూతుర్ని మనోహరుని కిచ్చి పెళ్లి చే స్తే
ఎంతో బాగుండు ననుకొంటున్నాడు,

ఒకరోజున లక్షీ మనోహరుడికి ప్రత్యక్షమై
“నేను ఉన్నంతకాలమూ నీకు ఎలాంటి
కొరతా ఉండదు. కౌని నేను వెళ్ళిపోతే అన్నీ
నాతోనే పోతాయి,” అని చెప్పింది,

O EEEEREEEEE

“తల్లీ అలాగా! సరేకాని,
నిన్ను ఒక కే కోరుతున్నాను.
నువ్వు హోయేటప్పుడు మాత్రం

ముందుగా చెప్పిపో; ఆమాత్రం

దయచాలు,” అన్నాడు మనో
హరం. సరేనన్నది లక్ష్మి.
మరునాడు రాజు కొలువు
తీర్చి ఉండగా మనోహరం ఎకా
యెకినివెళ్లి రాజు కి రీటాన్ని
ఎడమకాలితో ఒక్క తన్ను
తన్నాడు. కిరీటంహోయి దూరంగా
పడింది. రాజ భటులకు ఎక్కడ
లేని కోపంవచ్చి ఆతన్ని నరికి
చేయటానికి కత్తులు దూశారు,
రాజ్యా “ఆగండి, ఆగండి !
అతతు మహానుభావుడు,” ఆని
సైనికులను వారించాడు.
ఇంతలో దూరంగా పడిన
కిరీటంలోనుంచి బుస్సున నాగు
బాము ఒకటి లేదీ బయటికి
వచ్చింది. సైనికులు దాన్ని
'చెంటనే చంపేశారు. కొలువులో

EEE EE చందమావు శ ౫౪౪౪౫౫౭౫౭ ౫హాహ
104

        