            REEIIKEEEEEEEE O SELLELEEEEEEET
గీరి వేశాడు. కొంచేం దూరంలోఉన్న సైనీ “పెళ్లినాటి క్రిందటిరా త్రి లక్ష్మీ
కులు మనోహరం రాజును చంపుతున్నా మనోహగరానికి ప్రత్యక్షమై “నేను
డనుకొని ఒక్కసారిగా అతన్ని చుట్టు వెళ్ళి పోతున్నాను” అని చెప్పి
ముట్టారు. రాజు జరిగిన _సంగతంతా చెప్పి సోయింది. ఆతనికి ఏమీ తోచ

“అతను మహానుభావుడు. అతన్ని ఏమీ లేదు. ఎక్కడలేని భయం కలి
చేయకండి” ఆని వాళ్ళని మందలించాడు. గింది. రొజూ ఆస్థానంలో ఉంటే
రాజు ఆనాడు సాయంకాలమే యింటికి 'ఎప్పుడు ప్రాణా ల మీదికి
వచ్చి తన కూతురును, మనోహరునికిచ్చి వస్తుందో నని జ.కు బయలు
పెండ్లి చేయటానికి నిశ్చయించాడు. పురో దేరింది. అతడు వెంటనే
హితులు ముహూర్తం పెబ్బారు, 'మోహనవల్లి మెడలోని నగ
- లను ఆమెకు తెలియకుండానే
తీసి మూటకష్టుకొని ఆ రాత
పారిపోయాడు,
తరువాత కొంతసేపటికి
రాజకుమారి, రాణి, రాజు, పరి
చారికలు మేలుకొని మనోహరం
కోసరి వెదికారు. రాజకుమారి
దుఃఖానికి మితిలేకుం శా నోయింది,
సైనికులు వెంటనే గు[ర్రాలమీద
మనోహరంకోసం - వెదుకుతూ
నలుదిక్కు. లకూ బయలుదేరారు,
అప్పుడు సరస్వతి లక్ష్మిని
చూచి “న మ్మిన వాణ్ణి యిలా
AEEEEEIAE ETD

 

        