   అయ్య ఆ  దండకుడు పని
చెయ్యడు; కొలువులో పని సాగనివ్వడు.
వాడితో నేను వేగలేను,'' అని చెప్పాడు,

శమంతకుడు కోపంగా, “ని కంది
వాళ్ళచేత పనులు చేయించలేక పోతే, అది
నీ అసమర్థత అవుతుంది. వాడిచేత నువ్వు
పని చేయించినాసరే-_-లేదా వాడి పని
నువ్వు చేసినాసరే !'” అన్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి చిన్న అధికారి,
దండకుడి పని కూడా తానే చేస్తుండేవాడు.
ఈ కారణ౦- వల్ల అతడికి దండకుడం౦టు
చాలా కోపంగా వుండేది. రోజూ వాల్ణో
బెదిరిస్తూండేవాడు.

“నీ సంగతి' రాజుకు తెలిస్తే, ఏదో
రోజున ఆయన నిన్ను కఠినంగా శిక్షిస్తాడు.

ఇక్కడి శిక్షలు భరించలేనివిగా!
వుంబాయి, జాగ్రత్త !'' అనేవాడు చిన్న |
ఆధికారి,

దండకుడు ఈ మాటలు లెక్క చేసే
వాడు క్వాదు. కాని, రాజు విధించే. శిక్షలు
ఎలా ఫపుంటాయో మాతం వాకబు చేసి
తెలుసుకున్నాడు. అవి నిజంగానే చిన్న
అధికారి చెప్పినట్టు చాలా కఠినంగా వున్నాయని వాడికి అనిపించింది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత రాజు పద్మనందుడు,
శమంతకుణ్ణో పిలిపించి, ''దండకుడెలా
పని చేసున్నాడు ? దారికి వచ్చినట్డునా?''
అని అడిగాడు. |

“రాక ఎక్క డికిపోగలడు, మహారాజా!”
అన్నాడు శమం౦తకుడు వినయంగా.

 
