            pu _

 

దం౦తపురి రాజ్యాన్నేలే మహారాజు పద్మ
నందుడు మారువేషంలో దేశసంచారం

చేస్తూ, ఒక (గామంలో అనుకోకుండా
ఉన్నపళాన జబ్బుపడ్డాడు. ఆ (గామంలో
సీతన్న అనే రైతు పద్మనందుణ్ణు సమ
యానికి ఆదుకుని వైద్యం చేయించాడు.

తన ఆరోగ్యం కుదుటపడ్డాక పద్మనం
దుడు తానెవరైందీ రైతుకు చెప్పకుండా,
“నివు చేసిన ఉపకారం మరువలేనిది,
రాజధానిలో నాకు మంచి పలుకుబడి
వున్నది. నీకు ప్రత్యుపకారం ఏం కావాలో
అడుగు," అన్నాడు.

రైతు వినయంగా,
లేపు. నేరకపోయి నా రెండోకొడుకు దండ
కుడికి, చదువు చెప్పించాను. ఇప్పుడు
వాడు వ్యవసాయం చేయనంటున్నాడు.
వి చోటనైనా కొలువులో పెడదామం౦ంకు,
వాడు తలబిరునుమనిషపి. అందరితోనూ

“వసుంధర”

“నాకేం 'కోరీకలూ

కజ్ణాలు పెట్టుకుంటాడు. వాడు ముందు,
ముందు ఎఏమైపోతాడో అని, నా కెంతో
బెంగగా వున్నది," అన్నాడు.

పద్మనందుడు వెంటనే, ‘“'నీ కొడు
కును, నాతో పంపించు. వాడి భవిష్యత్తు
నేను చక దిద్దుతాను. నికెలాంటి బెంగా
అవసరం లేదు,” అన్నాడు.

దండకుడు కూడా రాజధానికి వెళ్లాలని
ఉబలాటపడ్డాడు. తండి సంతోషంగా
వాళ్ణో, పద్మనందుడితో పంపించాడు.

రాజధాని చేరుకున్నాక, రాజు దండ
కుడికి ఒక స(తంలో బసవీర్చాటు చేయిం
చాడు. |పయాణంలో కలిగిన అను
భవాన్నిబట్టి, దం౦డకుడు నిజంగానే
దుడుకుమనిషి అనీ, వాడు కొలువుకు
పనికిరాడనీ ఆయన (గ్రహించాడు.
అయినా, రైతుకు యిచ్చిన మాట తప్ప
డానికి లేదు.

 

|
మ
|

- ~~" mii iu earn ఊఊ ——_డ కులము తముమతెుాMముా a Md

   
   
  

        