            దండకుడికి ఉదో్యగం నచ్చింది. రాజ
| ధానిలో ఇంటి అద్దెతో సహా వాడికి పాతిక
వరహాలు కూడా ఖర్చు కావడం లేదు,
(గామం కన్ను పట్టణ జీవితం బాగున్నది.
ఈ సంగతే వాడు, శమ౦తకుడికి
చెప్పాడు.

శమంతకుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
“నువ్వు తలబిరును మనిషివనీ, పని
చేయవనీ, -నీ అధికారి చెబుతున్నాడు.
కాని, నేనా మాటలు నమ్మడ౦ లేదు.
నిలో నాకు వినయగుణం౦కనబడుతున్స్న్నది.
కొంత కాలంపాటు నేనే, నీ సమర్థతను
పరీక్షిస్తాను. ఆ అధికారి మాటల్లో నిజం
కనభఖడితే, నీ ఉద్యోగం తీసేస్తాను. నువ్వు
సమర్థుడిపని బుజువైతే--- ఆ అధికారి
ఉదో్యగం తసేస్తాను. అంతే కాకుండా,
ని జీతం సెంచుతాను,'' అన్నాడు.

ఆ రోజు నుంచీ దండకుడిలో ఊహి౦ం
చని మార్పు వచ్చింది. కొద్ది రోజుల్లో నే
వాడు పనిలో మంచి సమర్థుడని పేరు
తెచ్చుకున్నాడు.

#

ఈ సంగతి విన్న రాజు ఆశ్చర్యపడి,
““దండకుడిలో |

శమంతకుణ్ణి పిలిపించి,
ఆస౦త మార్చు ఎలా తేగలిగాపు ?'' అని
అదిగాడు.

"వాడికి ముందు యిక్కడి కొలువులో
వున్న సౌఖ్యం తెలియజేశాను, మహారాజా! |

తరవాత వాడి మీద చిన్న అధికారి ఫిర్యా
దులు చేస్తున్నాడని, కాని వాటిని నేను
నమ్మడం లేదనీ చెప్పాను. వాడు నిజంగా
సమర్ధుడైతే, చిన్న అధికారిని పనిలోంచి
తొలిగిస్తానని కూడా చెప్పాను. ఆ అధి
కారి మీది వైరం కొద్దీ వాడు ఎంతో (శద్రగా
పని చెయ్యడం మొదలు పెట్టాడు. ఒకసారి
పని చెయ్యడ ౦ అలవాటుపడిం తరవాత,
వాడు మామూలుగా అందరు ఉద్యోగు
లాగే తయారయ్యాడు,” అన్నాడు శమం
తకుడు వినయంగా.

దండకుడి తండ్రికి తానిచ్చిన మాటను
పూర్తిగా నిలబెట్టడ ౦లో సహాయం చేసిన
శమంతకుణ్ణి, రాజు పద్మన౦దుడు

ఘనంగా సన్మానించాడు.

 

        