             

దండకుణ్ణో స(తంలో వదిలిం తరవాత
రాజు, శ్రమంతకుడికి కబురు పెట్రాడు. ఈ
శమంతకుడు రాజ్యంలో జరిగే ఆదాయ
వ్యయాలను పరి శీలించే అధికారిగా
వుంటున్నాడు. అతడి కింద పదిమంది
చిన్న అధి క్టారులున్నారు. (ప్రతి అధికారి
వద్దా పన్నెండుగురు ఉదోోగస్థులుంటారు.

శ్రమ౦తకుడు చాలా సమర్థుడైన అధి
కారి అనీ, ఎటువంటివారి చేతనైనా పని
చేయించగలడనీ కొలువులో అందరూ

చెప్పుకుంటారు;
lz పద్మనందుడు, శమంతకుడితో, “దండ
కుడనేవాణ్ణు, నువ్వు పనిలోకి తీసుకోవాలి.
వాడు తలపొగరుమనిషి; చాలా దుడుకు

60

తరు పరీక్ష !'”

స్వభావం. ఉదో్యగం పోతుందేమో ఆన్న
భయం వాడికి లేదు. శిక్షలకు భయపడని

మొండితనం కూడా. వాడికున్నది. నీవు
సమర్ధుడైన అధికారివని అంతా అంటు
న్నారు. వాణ్ణి లొంగదీయడం, నీ సమర్థ
అన్బాడు.

“మహారాజా, వాట్ట నేను తప్పక
లొంగదీయగలను. రేపు నా వద్దకు
పంపండి,” అన్నాడు శమ౦తకుడు
వినయంగా.

మర్చాడే దండకుడు, శమంతకుణ్ణి
శమం౦తకుడు వాడిని
కొన్ని |పశ్నలు వేశాడు. దండకుడు
తలబిరునసు సమాధానాలే

కలుసుకున్నాడు.

అన్సింటికి
చెప్పాడు.
అయినప్పటికి శ్రమంతకుడు కోపగిం
చుకోకుండా, “నీవు, నాక్టు బాగా!|
నచ్చావు. నీవల్ల మా కెంతో |పయో౭ నం |
వున్నదనిపిస్తున్నది. నీకు నెలకు యాథఖై
వరహాల జీతం యిస్తాను,” అన్నాడు,
ఇందుకు దండకుడెంతగానో సంతో
పించాడు.
శమంతకుడు తనవద్ద వుండే ఒక చిన్న |
అధికారిని. పిలిచి, అతడికి దండ కుళ్ణో
అప్పగించాడు. |
రెండు రోజుల తర్వాత, ఆ చిన్న |
అధికారి శమంతకుడి దగ్గిరకు పచ్చి,

చార్ద మామ

        