            ఈ సంగతి గ్రహించి ఆమె భోరునవీడుస్తూ,
“నన్ను అమ్మెయ్యకండి. నేను గర్భవతినిగా
కూడా ఉన్నాను = అన్నది.

“ ఈ సంగతి చెప్పాపు కావేం?” అంటూ
జిహ్వలు డామెను ఆమె గర్భంలో ఉన్న
బిడ్డతోసహా దాదాపు రెట్టింపు ధరకు బానిసగా
అమ్మేశాడు.

: బేతాళుడీ కథ చెప్పి, “రాజా, జిహ్వలుడు
ఇలాటి పని ఎందుకు చేశాడు ? అతనికి ఆ
పిల్ల [ప్రాణభిక్ష సెట్టి [పేమించి ఉపకారమే
చేసింది గాని అపకారం చెయ్యలేదే !
ఆమెను అతను (పేమించినమాట అబద్ధమా?
అతను ఆమెను అమ్మే దురుద్దేశంతోనే
వెంట తెచ్చాడా? లేక (పేమ అనేది వట్టి
మోసమా? ఈ సందేహానికి సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయాపో నీ తల పగిలి
పోతుంది” అన్నాడు.

“ఆ దేశంకాని దేశంలో జిహ్వలుడా
పిల్లను నిష్కల్మషంగానే (పేమించాడు.

అతను స్వదేశానికి తిరిగి రాక యావజ్జీవం
ఆక్కడే ఉండిపోయినట్టయితే బతికున్నంత
కాలమూ ఆమెను |ప్రాణంకన్న ఎక్కువగా
(పేమించేవాడే. (పేమ మోసం ఎంత
మాత్రమూ కాదు. అది వ్యక్తులను బాగు
చేస్తుంది గాని పాడుచెయ్యదు. అయితే
స్వార్ధంతో కూడుకున్న నాగరికతలో (పేమ,
నీరు లేని మొక్కలాగా వాడి నశించి
పోతుంది. జిహ్వలుడు [(పేమనుద $ ౦చుకో
దలిచినట్టయితే తన స్వార్ధపూరిత జీవనాన్ని
వదులుకుని అడవిలో ఉండవలిసింది.
రెండూ కావాలని కోరటమే అతని తప్పు.
అందుచేతనే .ఆమెను రాణీని చేస్తానని
మాట ఇచ్చినవాడు చివరకు బానిసను
చేసేశాడు,” అని విక్రమార్కుడు జవాబు
చెప్పాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై
మళ్లీ చెల్టుక్కాడు. _-( కల్పితం )

 

~~

        