               

బట్టు వదలని విక్రమార్కుడు తిరిగి చెట్టు
వద్దకు వెళ్లి, చెట్టు పైనుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన వేసుకుని ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు, అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, మనుష్యులు
చంచల స్వభావులు. వారిలో ఒకప్పుడు
ఉదారభావాల్యూ ఊన్న తాశ. రాలూ ఏర్పడి
నప్పటికీ ఆవి వారి హృదయాలలో
శాశ్వతంగా ఉండవు. ఆకాశం ఎత్తు లేచిన
సము[ద్రతరంగం -విరిగిపడిపోయినట్టుగా
వారి ఆశయాలూ ఆదర్భాలూ వాటంతట
ఆవే భగ్నమైపోతాయి. దీనికి ఉదాహరణగా
జిహ్వలుడు అనే యువకుడి కథ చెబుతాను p
విను” అంటూ ఈవిధంగా చెప్పసాగాడు ః
పూర్వం భరుకచ్భపనగరంలో జిహ్వలు ‘
డనే వైశ్యయువకు డుండేవాడు. అతను
ధనికుడూ, అందమైన యువకుడూనూ.
తన సాటి యువకులు ఆఅందగ త్తెలను

    
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

        