            తోనూ శోషిల్లి స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.
అతనికి మల్లీ స్మృతి తెలిసేసరికి అతని
సమీపంలో ఒక ఆటవిక స్త్రీ నిలబడి ఉన్నది.
ఆమెకు' పదహారు, పది హేడేళ్లుండవచ్చు.
ఆటవిక స్త్రీ లందరిలాగే ఆమె మెడనిండా
గవ్వల పేర్లూ, పూసలచేర్ణూ వేసుకున్నది.
చేతులకు దంతపుగాజులు తొడుక్కున్నది.

ఆమెను చూడగానే ముందు జిహ్వలుడు
భయపడ్డాడు. కాని ఆమె తనను చూసి
చిరునవ్వు నవ్వేసరికి ఆ భయం కాస్తా
పోయింది. తరవాత ఆతనికి ఆమె ఆసౌ
మాన్య సౌందర్యవతి అన్నది తెలిసివచ్చింది.
ఆంత అనాగరికమైన ఆభరణాలు ధరించి

నప్పటికీ ఆమెలో ఉన్న అందం ఏ నాగరిక
స్త్రీలోనూ తాను చూడలేదని జిహ్వలుడు
అనుకున్నాడు.

ఆ సిల్లకూడా జిహ్వలుణ్ణి చూసి అతను
చాలా అందగాడని గ్రహించింది. ఆమెకు
అతనిపై ప్రెమ పుట్టుకొచ్చింది. తన 
వారు ఆతన్ని చూస్తే చంపేస్తారని ఆమెకు
తెలుసు, అతను తిండికోసమూ నీటికోసమూ
ఆ ప్రాంతంలో తిరిగితే ఆతనికి కేమంకాదు,
ఆందుచేత ఆమె ఆతన్ని సంజ్ఞలతో తన
'వెంట తీసుకుపోయి ఒక కొండకోన చూపింది.
అది నిర్జన మైన ప్రాంతం, అక్కడ
జిహ్వలుడు స్నానం చెయ్యటానికి, తాగ

 

        