            క.

P F \ gp

 

టానికి చక్కని నీరున్నది ; విశ్రమించటానికి
చెట్లనీడ లున్నాయి. ఆతన్ని ఆ కోనలో

ఉండమని ఆ పిల్ల వెళ్లిపోయి కొంతసేపటికి

అతనికి భోజనం తెచ్చింది. చీకటి పడిన
దాకా ఆమె ఆతనివెంట ఉండి అతనికి ఎన్నో
సువాసన గల ఆడవిపూలు మాలలు కట్టి
ఇచ్చింది, అందమైన పకులను చూపింది.
ఆ రా(తెకి అతను పడుకునేటందుకు మంచి
చోటు చూపి, మళ్లీ వస్తానని సంజ్ఞచేసి
వెళ్లిపోయింది. F

వారిద్దరిదీ ఒక భాష. కాదు, ఒక జాతి

“కాదు, ఒక సంస్కారం కాదు. అయినా: '

జిహ్వలుడు ఆమెను గాఢంగా (ప్రేమించాడు.

ఆమె తనవెంట ఉన్నంత సేపూ అతను తన
కష్టాలన్నిటినీ పూర్తిగా మరిచాడు. ఆమె
వెళ్లిపోగానే అతనికి అన్ని కష్టాలూ రెట్టింపు
బరువుతో వచ్చి తనపైన పడ్డట్టయింది. ఆమె
మళ్లీ తనకు కనబడదేమోనన్న బెంగతో
ఆతను ఆ రాత్రి కన్ను మూయలేదు.
మర్ష్నాడుదయం ఆమె ముఖం కనిపించ
గానే ఆతని దిగులంతా మంచు విచ్చినట్టు
ఒక్కసారి విచ్చిపోయి వర్ణనా తీతమైన
ఆనందం కలిగింది.

జిహ్వలుడు ఆ పిల్ల రక్షణ పోషణలతో
ఆ కొండలలో మూడు మాసాలు గడిపాడు.
[ప్రకృతి సౌందర్యాన్ని తిలకించటంలో ఉండే
ఆనందమూ, రుచికరమైన - ఆహారం

తినటంలో ఉండే ఆనందమూ, చల్లని కోనేటి
జలంలో ఈదులాడి, కొండమీది స్వచ్ళ్భమైన
గాలి పీల్చటంలో ఉండే ఆనందమూ ఆతను

తన జీవితంలో మొదటిసారి అనుభవించాడు.

"ఎంత నాగరికత ఉండీ, ఎంత డబ్బుండీ

కూడా అతను ఈ నుఖాలు ఎరగడు.
అదీగాక జిహ్వలుడు ఇంకొక ప్రాణిని
(పేమించటంకూడా ఇదే మొదటిసారి. అది "
వర కెన్నడూ శకస తన కష్టసుఖాలను
ఇంకొకరితో పంచుకోలేదు. ఆ అవకాశం
ఈ ఆటవికుల పిల్లద్వారా దొరికింది. తన

కాహాహాగాజహా౭EEEE చందమా వు 2౭౭౭౭౭౭౭౭
38

ce et EA Et

        