            Tee re 7 TEP

భార్యల కోసం అన్వేషించే సమయంలో
అతను నిత్యసౌఖ్యాలనుకూడా పాటించక
అమోరా[త్రాలు తన వ్యాపారంలోనే
నిమగ్నుడై, త్వరలోనే వర్తక వాణిజ్యాలలో
సాటిలేని సమర్థత సంపాదించుకున్నాడు.
ఆ నగరపు వర్తకులలో ఆతనికన్న రెట్టింపు
వయసువాళ్లుకూడా అతని సలహా
సహాయాలసపై ఆధారవడ నారంభించారు.
అతని ఖ్యాతి నగరమంతా పాకింది.

జిహ్వలుడికి తమ కుమా రైల నిచ్చి సెళ్లి
చేయాలని ఎందరో కోటీశ్వరులూ, గొప్ప
వంశాలకు చెందినవాళ్లూ |పయత్నించారు.
అందానికి [ప్రసిద్ధి కెక్కిన ఏందరో కన్యలు
అతన్ని పెళ్లాడాలని ఉప్విళ్లూరారు. కాని:
జిహ్వలుడు పెళ్లిమాట తల పెట్టలేదు. “నా
కింకా పాతికేళ్లు నిండలేదు. యవనులతో
వర్తకం ఏర్పాటు చేసుకునే |పయత్నంలో
ఉన్నాను. ఆ ఏర్పాట్లు పూర్తి కాగానే
వివాహం 'సంగతి ఆలోచిస్తాను,” అని
జిహ్వలుడు తన బంధు మి[తులతో
అంటూ వచ్చాడు,

అతను ఒక నొకను యవనదేశం తీసుకు
పోవటానికి ఆయత్రం చేయించాడు.
అందులో విలువగల వస్తుసామ గ్ర
ఎక్కించారు. మంచిముహూర్తం చూసి

 

జిహ్వలుడు తన పరివారంతోసహా నౌకలో

ఎక్కి. యవనదేశానికి |[పయాణమైనాడు.
జిహ్వలుడి నావికులు ఆ దేశానికి ప్రయాణం

చెయ్యటం ఇదే మొదలు. _

కొద్దిపారాలు గడిచాయి. నౌకలో మంచి
నీరూ ఆహారపదార్థాలూ అయిపోయాయి.
వాటికోసమని 'నౌకను ఒక తీరానికి చేర్చారు.
జిహ్వలుడూ అతని పరివారమూ ఒడ్డుకు
దిగి జనసంచారాలను వెతుక్కుంటూ
పోసాగారు. కొంతదూరం వెళ్లేసరికి వారికి
కొండలూ, అడవులూ గల [ప్రాంతం
తగిలింది. ఆ పర్కతారణ్యాలలో అనాగరికు
లైన కొండజాతి. మనుషపులుంటున్నారు.

 

జహాజహామంామాలాలాలన చందమామ కా౭౭ ౭౭౭2౭౭౭౭
35

   

=

 

PP fa

Mt LN

Yu

        