            తన చేతుల్లోకి తీసుకొన్నది. నేను ఏడు
నూనే చినిగిపోయిన కోటు చూపించాను.

మా అమ్సృ ఎగాదిగా నా కోటుచూచి నా

బంగరు తం(డిగా. విడవకు. నీకు ఇంకో
మంచి కోటు కుట్లి తొడుగుతాగా, ఏడవకు.
చాలకుండా కుడితే చినిగింది.” ఈతడవ
నీకు సరిపోయేటట్టుకుడతానుగా” అంది.

మా అమ్మ మళ్ళీ అంగళ్ళన్నీ తిరిగి
మంచి గుద్ద తెచ్చి వొకటికి రెండుసార్లు
కొలతలు తీసుకుని కోటుకుట్టి తొడిగింది.
ఆకోటు తడువుకొంటూ, రోహిణి జోలపాట
వింటూ నిదపోయాను. మరునాడు లేచే
టప్పటికి వమి జరిగిందనుకొన్నారు,
బంగారంవంటి కోటు బదాబదలుగా చిరిగి
వుంది. మళ్ళీ బావురుమన్నాను;

 

ఇలా |పతిరోజు వొక కొ త్తకోటు కుట్టి
తొడగటం్య మరునాటి ప్రొద్దుటికి అది చాలక
చిరిగిపోవటం జరిగింది. మా అమ్మ యిట్లా
14 కోట్లు కుట్టింది. 14 కోట్లు చినిగాయి'
15వ కోటు అన్నిటికన్నా సెద్దది. చాల అం
దంగా ఉంది. అది ఏమైందో తెలుసునా ?
మరునాటి (పొద్దుటికి వట్టి గంగిరెద్దు బొంత
అయింది. ఆమర్చ్నాటికి మళ్ళీ నేను చిక్కి
పోయాను.

ఇదంతాచూసి మా అమ్మకు విసు
గెత్తింది. అప్పటినుంచి మళ్ళీ కోటుకాని
చొక్కా కాని కుట్టి తొడగలేదు. ఎవరన్నా
నాకు సరిపోయిన కోటు కుట్టిస్తే ఎంతో
సంతోషిసాను. మీలో
రాపని Yo

ఎవరుచేయగల

        