             

“అమ్మా అమ్మా ! చందమామ వట్టి
అల్లిరివాడే, ఎప్పుడూ చొక్కా అన్నా తొడు
కో్ట్హోడు, నేను చూడు ఎలా తొడుక్కు
న్నానో” అని మీ ఆమ్మతో నామీద చాడీలు
చెబుతుంటారు, నిజమేనా? నేను ఎందుకు
తొడుక్కోనో ఎప్పుడన్నా NE
దీనికి వొక సెద్ద భారతం ఉంది,

మొన్నటిదాకా NPT

నేను పుట్టగానే ఆకాశమంతా వెలుతు
రుతో నిండిపోయిందట,అదిచూచి అశ్చర్య
పోయి. |(గహాలు వచ్చాయి, చుక్కలు
వచ్చాయి. నన్ను అంతా చక్కని తం(డి
అంటే చక్కని తండి అన్నారు.

మంచిరోజుచూచి అశ్వని"నాకు చక్కని
ఉయ్యాల తెచ్చింది. భరణి అందులో
ముత్యాలు 'వేలాడకట్టింది,కృ త్రిక రోహిణి
అనూరాధ, రేవతి దానికి రంగురంగుల
మబ్బుతెరలు కట్టారు. ఆతెరలకు వొక
అంచున మెరుపు మరొక అంచున ఇంద
ధనుస్సు ఉండేవి,

«చందమామ ఉయ్యాల 'నేను ఊపాలి
అంది” రోహిణి. ఈ4కాదు నేను” అంది
రేవతి, ఇలా చుక్క లంతా పోట్లాడుకుం
టూఉంటు మాఅమ్మ చివరికి రాజీ కుది

- ర్చింది? దాన్మిపకారం వంతులచొప్పున

వొక్కొక్కరేవచ్లి జోలపాడుతూ
ఉయ్యాల తొట్టిని ఊపుతూ ఉండేవారు.

వొకరోజున చలిగాలి బయలు దేరిపోతూ
నేను నిదపోతూవుంే వచ్చి సూదులతో
గుచ్చినట్టు బ్చుంద.. మీకు అలాంటి
మనుషులు తగిలారో లేద్యో వాళ్లోకి చిన్న
పిల్లల్ని ఏడిపిస్తేనే కాని ముద్దు రాదు.
నేను వొక్కసారిగా కెవ్వుమన్నాను,

మా అమ్మ గబగబా పరిగెత్తుకొచ్చి
“నా తం|డిగ్యా విడవకు” అంటూ ఎత్తు
కొంది. నా ఏడుపుకు కారణం తెలుసు
కొంది. ఆరోజునే ఆకాశంలోని అంగళ్లన్నీ
తిరగవేసి చలిదూరని చక్కనిగుడ్డ
తెచ్చింది. అది సెట్టి నాకు వక చిన్నకోటు
కుట్టి తొడిగింది. ఆకోటు మె త్రగ్యా హాయిగ్యా
వెచ్చవేచ్చగా ఉంది. ఆ కోటుతోనే ఆ
రాత్రి నిదపోయాను.

ఇట్లా నిదపోయి లేచేటప్పటికి నాకోటు
కాస్తా చినిగిపోయి ఉంది. వక్క సారి
బావురుమన్నాను. మా అమ్మ గబగబా
వచ్చి శఎందుకోయి తండ్రీ ఏడుస్తావు ?
ఎవరు కొట్టారు 7” అని అడిగింది. నేను.
జరిగింది చెప్పలేకపోయాను. ఉయ్యాల
ఊపుతూన్న రోహిణి వట్టి కొంటె కో౭౦గిః
అది ఏమన్నా చేసిందేమోనని కసిరి నన్ను

6

        