             

“ప్రశ నీకింత గర్వ
మా, సరే!” అని ఆపిచికేం
చేసిందీ, గబగబా అవుదగ్గిర
కెళ్ళి “ఆవు పిన్నీ, ఆవు
సిన్నీ! చీమ తలకాయంత
ముక్క చెట్టు తొర్రలో పడి
పోతే వడ్రంగి తీసే సెడుకౌడు,
రాజు వ[డ్రంగిని దండించ
లేదు. రాజు పూలతోట లేళ్ల
పాడుచెయ్యలేదు. ల కాళ్ల
బోయవాడు విరక్టొట్టలేదు,
బోయ చె ప్పులు ఎలక
కొరకలేదు. ఎలకను సిల్లి
'చేటాగలేదు. పిల్లి మీద
అవ్వ 'చేడిపాలొయ్యలేదు.
తాత అవ్వను చితక్కొట్ట

లేదు. తాత, పాలుతియ్య

గాని కొచ్చినపుడు ‘ఫెడీ”

మని తన్ను ఆవూ,” ఆంది.
“అబ్బే, నే నలాచెయ్యను

సుమా! అంది ఆవు,

 

అప్పుడు పిచిక విచారిస్తూ,

“పొద్దున్నే లేచిఎవరి మొహం
చూశానో, ఎవళ్ళ నడిగినా
ఏమీ  చెయ్యనంటున్నారు
ఎలాగో 1” అని ఏడుస్తూ
కూర్చుంది. ఇంతట్లో రీ
ఈగ ఆ దారమృట వెడుతూ
"ఏం పిచికా ఏడుస్తున్నా”
వంటే, పిచిక జరిగినదంతా
చెప్పి ఉపకారము. చేసి పెట్ట
మంది.

అస్పుడు ఈగ ఏం

| చేసిందీ, వెంటనేవెళ్లి ఆవు
చెవులో దూరి నానా ఫా

చేసింది. ఆవు ఆ బాధ
స తాతని ఫన్‌

 

 

 

 

తాతరీ కోపంవచ్చి అవ్వని
చితకకొట్టాడు. అవ్వకు
వత్లమండి పిల్లిమీద వేడి
పాలోసింది, పిల్లి కోపం
కొందీ ఎలక 'వెంటపడింది,
ఎలక భరించలేక బోయ
చెప్పులు కొరికింది. బోయ
ఆకోపం౦ం తీర్చుకోడానికి
లేళ కాళ్లను విరగకొ'ట్టేడు,
లేళ్ళు కోపంచేత రాజుగారి
తోటను పాడు చేశాయి.
రాజుకి బుద్ధివచ్చి వ(డ్రంగిని
శిక్షించేడు, వడ్రంగి చచ్చి
నట్టు చెట్టును నరికి, తొర్ర

బ ఐ
| తవ్వి ఆ చీమ తలకాయంత
| రొట్టిముక్కనూ, తీసి సిచిక

ఐట
| చే8లో పెట్టేడు.

పిచిక. మళ్బీ ఎగవేసు

కుంటూ ఎగవేసుకుంటు ఆ
రొప్లైముక్కను కన్మ్కుగా

RN)

| | తిన్నది. ప

TATETICTIT COCR చందమామ ూలింింయలిO ఏలన

40

        