             

అనగా అనగా ఓ వూర్లో
స్‌ పొట్టి పిచిక వుండేది,
అదేం చేసిందీ, ఊరల్లా
తిరిగి ఉలవగింజ, చేనల్లా

తిరిగి సెనగింజ, సెరడల్లా '
A గ

తిరిగి సెసరగింజ, ఇల్లాం
టివి ఎన్నోగింజలు పోగు
చేసుకొని కొట్టి కొట్టి
. కొండంత రొట్టి చేసుకుంది.
చేసుకుని, చింత చెట్టుమీద
కూర్చుని ఆ పిచిక ఆ
రొ్ప్టైను 'ఎగరేసుకుంటూ,
ఎగరేసుకుంటూ, తింటూ
ఉంటే, చీమతలకాయంత
ముక్క చెట్టుతొ రలో పడీ
హోయింది.

అప్పుడా పిచిక ఏం |
చేసిందీ వ(డ్రంగి దగ్గరకి

వెళ్లి “వగ్రంగీ, వ(్రంగీ,

 

అతి కష్టసడి కొండంత |
రొ్టైచేసుకుని తింటూంటే

చీమ తలకాయంతముక్క |
చెట్టు తొ రలో పడిపోయిం |
దోయ్‌ 1 చెట్టుకొట్టి అది తీసి
సెట్టాలోయ్‌,” అంది:
వడ్రంగి ‘చీమ తలకా
యంత ముక్కకై చెట్టు
కొట్టాలా?” అని పక పక
| నవ్వాడు.
అప్పు డాపిచిక కెంతో
'కోపంవచ్చి తిన్నగా రాజు

 

 

 

దగ్గిరకి వెళ్లి, “రాజుగార్జూ,
em అతి కష్ణ పడీ
కొండంత రొట్టి చేసుకొని
| తింటూంటే 'వీమ తలకా
యంతము క్ర చెట్టుతొ(ర్రలో
పడిపోయింది. తీసి సెట్ట
మని వడ్రంగి నడిగితే
తీయనన్నాడు, వ[డ్రంగిని
దండించు రాజా,” ఆంది.
రాజుకూడా నవ్వి, “ఇంత
చిన్నపనికి వ డ్రంగిని
దండించాలా? దండించను
సో” అన్నాడు రాజు.
“అమ్మా వీడిపని ఇలా
వుందా!” అని ఆ పిచిక
'వెంటనే లేళ్లదగ్గిరకి 'వెళ్లి
జరిగింది చెప్పి, “చెట్టు కొట్ణ

 

 

 

        