             

 

మ ర ౦గి కొట్ట |
నన్నాడు, వ[డ్రంగిని |
చమం౦eపే రాజు దండించ

లేదు. రాజుకు ఉద్యానవన | లేదు, లే కాళ్ల విరక్టొట్టు

మంటే ఎంతో ఇష్టం. ఆది |

పాడుచెయ్యండి “లే్లా 1 |

అంది. |
“ఈ చీమతలకాయంత |

జక (ఏ ఆక
‘చోయాడూ।! బోయా'
చీమ తలకాయంత |
| ' రొట్టిముక్క as
పడిపోయింది. తియ్యమంటే
| వగ్రంగి తీశాడుకొడు.

|  వగడ్రంగిని దండించమం'పే

|దూ!

రాజలా చెయ్యలేదు. రాజు |
పూలతోట పాడుచెయ్య |

మంఠసే ల్ల పాడుచెయ్య |

బోయాడూ !” అంది,
ఇదంతా నిని బోయ

వాడు, “ఈపాటి భాగ్యానికి
చెంగు చెంగని గెంతే లేళ్ల |

రొట్టిముక్కకి చక్కటి, కాళ్ళను విరక్కొట్టనా?

రాజు పూలతోట పాడు
చేస్తామా? చాలు, వ్రాలు
ప్ఫో” అన్నాయి లేళ్ల.

బాగానేవుంది. వెళ్ల వెన్ల
అని పంపేశాడు,

దాంతో పిచిక్కి. కు

“అమ ! వీటమ్ల కడుపు | | మెక్కు.వై ఎలక ' దగ్గరకు

కౌలా! వెధవ లేళ్ళకు

 

ఇంత తెగులా!” అని ఆ
సిచిక ఏంచేసిందీ, బోయ
వాడీ దగ్గిరికి వెళ్లి,

వెళ్లి “ఓయ్‌, ఎలకా। ఎలకా।
ట్ర సహాయం చేసిసెట్టాలి- |
చీమ తలకాయంత ట్టి
ముక్క చింతచెట్టుతొ ర్రలో

 

 

పడిపోతే తియ్యమంటే
వడ్రంగి తీశాడుకాడు,
దండించమంఠటే

రాజలా చేశేడుకాదు. రాజు
గౌరి పూలతోటను పాడు
| చెయ్యమంటే లేళ్లలా చేశా
'యికొదు. లేక్లకాళ్ల విర
క్కొట్టమంటే బోయ విర

వాడ్ని

క్కొస్టేడుకాదు. బోయ

చెప్పులు కొరికి పాడుచెయ్యి

| ఎలకౌ!” అంది.

ఎలికెకూడా “నా వల్ల
కాదు సౌ” మ్మని అంది.

“అమ్మ దొంగముండా,
నీకెంత గర్వమే! ఆని పిల్లి

దగ్గిరకి వెళ్ళి, “పిల్లి బావా !

సిల్లి ఎర బావా బీమతలకొ యంత :

 

CSCS E0LCE: Dందమామ సం0ం29002003వైల

 

        