            FRAPS GR ++

ఎంత దయకలదో. అడగకుండానే మాకు
చక్కా నూనె పోసింది...” అని,

తరవాత 'పెద్దకుక్క్లా పెద్దకుక్కా lఆ
పిల్ల పైన ఉరికి ముక్కలు చేయకుండా
ఎంతుకు ఊరుకొన్నావు ?” ఆని యాగా
కుక్కను అడిగింది,

“ఎంతకాలం నీ కొలువు చేసినా చాలీ
చాలని మాడురొక్డు ముక్క లేకదా పడ
'వేయటం, ఆ పిల్ల చూడు. అడక్కుండానే
పొపం, ఎంత మంచి రొశ్టై ఇచ్చిందో I
అని సెద్దకుక్క అన్నది,

“రక్కసి చెట్టా రక్కసి చెట్టా! ఆపిల్ల
కళ్ళు పొడవకుండా ఎందుకు వదిలేశావు?'
అని చెట్టును అడిగింది.

“ఇన్నివిళ్లుగా నీకు సేవచేస్తున్నప్పటికీ
ఒక్క నూలుపోగయినా కట్టిన పాపాన
పోయావా? ఆపిల్ల ఎంత మంచిదో చూడు,
అడక్కుండానే నాకు చక్కటి రిబ్బను
కట్టింది? ఆని రక్ష సిచెట్లు జవాబుచెప్పింది,

చిపరకు దాసిదానివద్దకు వచ్చి "ఓసి
పాొపిస్టీ! నువు చప్పున నీళ్ళు కాచకపోవ
టానికి కారణమేమిటి? నీ ఆలస్యంవల్ల
కదా ఆ పిల్ల పారిపోయింది ?” అని గర్జించి
గోలచేసింది,

NA

జజ ERE చందమామ ౪౭ ాజాాూసల
87 న

 

"నీకు ఎంతకాలం నవుకిరీ చేస్తే యేం
లాభం! ఎప్పుడూ చివాట్లు 'వేయటమే
తప్ప జానెడు గుడ్డముక్క పడవేసి ఎరుగు
దువా? జాలిగుండె గల ఆ అమ్మాయి
చూడు, అడక్కుండానే ఎంత అంద
మయిన రుమాలు బహుమతి యిచ్చిందో !”
అని పనిమనిషి అన్నది.

ఈ అదును చూసుకొని దైనా గబగబా
పరుగెత్తిపోతూ నేవుంది,  నల్లపిల్లి చెప్పి
నట్టుగా ఆమె ఒక్కసారి నేలకు చెవి
ఆనించి వినేసరికి బాబాయాగా పరిగెత్తి

_ వస్తున్న చప్పుడు వినపడింది, ధ్య్వనివెంబడే

        