             

టు ఉరికింది గాని తీరా మనిషిని చూచాక,
; 'ఓహో ఈమె నాకు రొక్డుముక్క ఇచ్చిన
పిల్లలాగుంది. చాలా దయగలది’ అని
అనుకొని, వీమీ అనకుండా ముడుచుకు
పడుకుంది.

ఆమె గుమ్మంవద్దకు వచ్చేసరికి,
తమకు చమురుపోసిన దైనాను గుర్తించి,
తలుపులు చప్పుడుచేయక దారిచ్చాయి.
: గుమ్మం దాటగానే కళ్లుపొడిచే ముళ్ళ
చెట్టున్నది. దైనా తనదగ్గర ఉన్న నీలి
రిబ్బను తీసి దానికి కట్టింది. ఆ రక్కసి
చెట్టుకి ఎంతో అందం వచ్చేసరికి, అది

TEE TERI

పొంగిపోయి డైనాను కళ్లుపాడవకుండా

పదిలేసింది. ఇక ఏమీ ఆటంకం లేకపోగా

దైనా లేడిపిల్లలాగ పరుగుచ్చుకొన్నది,
ఇంతలో యాగా గడిలోకి వచ్చి

' చూచింది, దైనా కనపడలేదు. మగ్గం

దగ్గిర కూచున్న నల్ల పిల్లిపైన మండిపడి

౪ | “భడవా! పిల్లకు గుడ్డు ఫెరికి వేయకుండా
- ఎందుకు ఊరుకొన్నావు?”” అని అడిగింది.

“ ఇన్నేళ్లనించీ పనిచేస్తున్నా ఎండి
పోయిన ఎముకముక్కలు తప్ప మరే
మన్నా పడవేసిన పాపాన పోయావా?

ఆ అమ్మాయి 'చూడు, ఎంత మంచిదో.

అడగకుండానే మంచి మాంసంముక్కలు
పెట్టింది” అంటూ నల్లపిల్లి చెప్పింది,

ఈమాట వినగానే బాబాయాగా నల్ల
పిల్లిని నాలుగుకాళ్లూ పట్టుకొని విసిరి పార
వేసి గుమ్మం దగ్గరకు వెళ్లింది, 'గుమ్మమా
గుమ్మమా, ఆ పిల్ల పొరిపోతూ ఫపుంశు
ఎందుకు చప్పుడు చేశావు కాపు?” అని
ఆడిగింది.

ఆమె అఆడిగిందానికి గుమ్మం అన్నది
కదా? “ఇన్నాళ్ళనించీ నీ చారీ చేస్తూ
వుంకు, ఒక్క నీటిబొట్టు అయినా 'వేసి
గొంతు తడిపావా? ఆ అమ్మాయి చూడు,

FANE Sందమాము "EERE EXEX
86

        