      లాడుతూ చుంచునేస్తం ఎదురువచ్చి "దైనా, నీకు వచ్చిన భయం లేదు. దారిలో దొరికిన వస్తువు ఏదయినా సరే, మంచిదని తోస్తే, తీసి జాగర్త పెట్టు, నీకు మేలు కలుగుతుంది " అని చెప్పి మాయమైంది.
ముందుగా చైనాకు ఒక కొత్త జేబు రుమాలు దొరికింది. దానిని ఆమె చేత పుచ్చుకొన్నది. తరువాత ఒక సీసాతో చమురు, కొన్ని మాంసపు ముక్కలు, ఒక నీలిరంగు రిబ్బను, మంచి రొట్టెముక్క ఇవన్నీ వరుసగా కనపడినాయి. వీటన్నింటిని జాగర్తగా తీసి, ఆమె దగ్గిర పెట్టుకుంది..
CHITRA
ఇలా ఉండగా ఒకనాడు, ముసలివాడు ఊరికి వెళ్లడం చూసి, అతనిభార్య చైనాను పిలిచింది. 'అడివిలో పెద్ద కోటలో మీ పెద్దమ్మ ఉన్నది, ఆమెను అడిగి సూదీ దారం ఇమ్తున్నానని తీసుకురా” అని అంటూ, అవి పోయి రావటానికి ఆనవాళ్లు చెప్పింది.
చివరకు దైనా, అడివిలో పెద్దమ్మ ఉండే కోట చేరుకుంది. ఆ అందలానికి ఎత్తయిన కంచె, కంచెకు పెద్ద ద్వారాలు ఉన్నాయి. దైనా తలుపులు తోసేసరికి "కుయ్యో, మొర్రో" మని చప్పుడు చేశాయి. వెంటనే దైనా తనవద్ద ఉన్న సీసాతీసి, అందులో చమురు బందులలోకి వొంచింది.
దైనా వెళ్లేవరకూ ఆమె గుమ్మంలోనే నిలబడి వుండటంచేత, చుంచు నేస్తాన్ని కలుసుకుని ఈసంగతి చెప్పటానికి చైనాకు సావకాశం లేకపోయింది.
చాలాదూరం నడిచి, దైనా ఒక పడి పోయిన చెట్టు చేరుకొనేసరికి, కిచకిచ
ఇంకా కొంచెం లోపలకు వెళ్లేసరికి, ఏడుస్తూవున్న దాసీది కనపడింది. దైనా ఆమెను ఓదార్చి, కన్నీళ్లు తుడుచుకోటానికి తనవద్ద ఉన్న జేబురుమాలు ఇచ్చింది.
చందమామ
34       

