            + COYNE AN NM

పనిమనిషికి దగ్గరలో నే బక్తచి_క్రిన ఒక -

పెదకుక్ర ఉన్నది. ఆది తిండిలేక ఉసూరు
ద్‌

మని ఉండటంకని సెట్టి, నైనా రొట్రముక్క
బట్‌ బట .

దానికివిసరగా్యా అది గబుక్ళున అందుకుని
తినేసి, సంతోషంతో తోక ఆడించింది.

దైనా వచ్చిన సంగతి తెలుసుకుని,
గదిలో మగ్గం నేస్తూవున్న బాబాయాగా
నవ్వుతూ డైనాను పిలిచింది. ఆమె తను
వచ్చిన పని చెప్పగా “ఇదుగో ఈ మగ్గం
'నేస్తూవుండు. నేను వెళ్లి నీకు సూదీ దారం
తెచ్చి పెడతాను ” అన్నది, పనిమనిషిని
పిలిచి యాగ్యా “ఇవాళ మా అమ్మాయి
వచ్చింది. చప్పున నీళ్లు కాచి ఆమెకు
తలంటి పోసెయ్యి ” అని తొందర పెట్టింది.

యాగా చెప్పినLప్రకారం దైనా మగ్గం
నేస్తూనేపుంది. ఆమెకు గదిలో ఒక పొంచి
వున్న నల్లపిల్లి కనిపించి “నాకు మూడు
రోజులనుంచి తిండి లేదు, కడుపు మాడి
పోతున్నది,” అనగానే దయగల దైనా
తనదగ్గర ఉన్న మాంసపుముక్కలు
తక్షణమే దానికి పడవేసింది,

నల్లపిల్లి సంతోషించి “అమ్మాయీ!
నువ్విక్కడ అ ఫ్రేసేపు ఉన్నావంటు
|పాణానికి మోసం వస్తుంది, తప్పించుకు

శ
జ్ర

 

పోయే ఉపాయం చెబుతా, విను: మీ
పెద్దమ్మ ఇప్పుడు నీళ్లగదిలో ఉన్నది.
నీకు బదులు నేను మగ్గం నేస్తూవుంటాను.
నువు పారిపో, ఆమె నిన్ను వెంట తరుము
కొస్తే ఈ చేతిరుమాలు తీసి విసురు. ఆ
తరువాతకూడా ఇంకా తరుముకువస్తే ఈ
పువ్వు తీసి విసురు. నీకు మేలు కలుగు
తుంది,” ఆని చెప్పి ఒక జేబు రుమాల,
పువ్వు యిచ్చిపంపింది,

ఆ[ప్రకారమే దైనా వచ్చిన దోవనే మళ్లీ
పారిపోవటం. మొద లు సెట్టింది.' కావలి
కాస్తున్నకుక్క యిది కనిపెట్టి ఆమెమీదికి

ee REEENER చందమామ R౭౪౭. కాహా
85

 

        