             

PNA He MR MON MEN MMe Ye

యాగా ఎగేసుకునివచ్చింది. అప్పుడు దైనా
జశేబురుమాలు తీసి నేలమీద విసరగా,
అది ఒక సెద్ద ఏరుగామారి, దైనాకూ
యాగారూ మధ్యని అడ్డుగా |పవహించింది,

ఆ పెద్ద ఏరు దాటలేక, యాగా
దేముడా ఆంటూ ఇంటికి పోయి, తన పశు
పులమందను తోలురువ చ్చి ఒక్క
చుక్కయినా మిగలకుండా వీటిలో నీళ్లు
పశువులను తాగివేయమన్నది.

బాబా చెప్పిన[పకారం పశువులు వీటిలో
నీళ్ళన్నీ తాగి వేశాయి. ఏరు ఎండిపోగానే,
యాగా మళ్లీ దైనాను వెంబడించింది,

దైనా తనతలలో పువ్వుతిసి కిందికి
విసిరేసరికి, ఆక్కడ ఒక పెద్ద ఆరణ్యం
తయారయింది, ఆ అరణ్యంలో
|ప్రవేశించటానికి బాబాయాగా వంటి (బహ్మ
రాక్షసికే శక్యంకాలేదు, అందుచేత కాళ్లు
ఈడ్చుకొంటూ యాగా కొంప చేరుకుంది,

   

SF Me 0 Ne NE
ఇదే సందు చూచుకొని, దైనా అడవులు
దాటి ఇంటికి మళ్లింది. కాని ఇంటిలోపలికి
వెళ్లాలంటే ఆమెకు జంకు కలిగింది,
అప్పుడు ఆమె తనకు ఆలవాటయిన
పాకలోకి పోయేసరికి చుంచునేస్తం
నవ్వుతూ వచ్చి “దైనా! నేను చెప్పినట్టుగా
నువు అన్నీ బాగానే చేసుకువచ్చావు. మీ
నాయన ఇప్పు డింట్లోనే వున్నాడు, ఇప్పటి
వరకూ జరిగిన సంగతులన్నీ భయపడక
ఆయనతో చెప్పు” అని సలహా ఇచ్చింది.
జరిగిన కథ అంతా దైనా తన తం|డితో
పూసగుచ్చినట్టు చెప్పేసరికి, ఆయన రెండో
భార్యను మెత్తగా తన్ని తరిమి వేశాడు,
చేసేది లేక ఆమె తన అసలురాకసి
రూపంతో అడవులుపట్టి పోయింది.
ఇక యిప్పుడు పూర్వంలాగా ఆ యింట్లో
దైనాయే పెత్తనం చేస్తూ, తం|[డీ కూతురూ
కులాసాగా కాలక్షేపం చేస్తూవున్నారు.

        