            KEENAN NN NAMM MEM MANN

పోయి, సప్తసము[దాల అవతల బిచ్చగా

న్న చోట ఆ తట్టను దించి, తన మానాన
తాను RE,

అయితే విధివశాన, గరుత్మంతుడు
తన్నుకుపోయిన తట్ట సుశీల దాగి ఉన్నది.

భగవంతుడు తనపై అను [గహించి
ఆహారం పంపొడనుకుని కుంటివాడు తట్ట
మీది. మూత తెరిచేసరికి, తట్టలో నుంచి
సుశిల లేచి నిలబడి, తన చేతిలో ఉన్న
వరమాలను తల్లి ఆజ్ఞ (పకారం ఆ కుంటి
బిచ్చగాడి మెడలో వేసేసింది. మరుక్షణం
ఇద్దరూ ఒకరినొకరు చూసుకుని ' నిర్ణాంత
పోయారు. అం౦తట్‌ సౌందర్యవతి అయిన
రాజకుమార్తె తనను భర్తగా వరించి
నందుకు కుంటివాడు పరమానందం
చెందాడు. ఆ కుంటివాణ్టే విధి తనకు
భర్తగా నిర్ణయించాడు కాబోలు ననుకుని
వాడికి" తట్టలో ఉన్న భక్ష్యాలను
ఇచ్చి, వాడి ఆకలి తీర్చింది.

సుశీల

 

OE

KKK

ముహూర్తం వేళకు రాణి తన కూతు
రున్న తట్ట కోసం వెతికింది, కాని అది
కనిపించ లేదు. తన ఎత్తు తన భర్తకు
తెలిసిందని ఆమె అనుకున్నది, కాని రాజు
కూడా తన కుమార్తె కోసం వెతకటం
చూసే సరికి పెద్ద గందరగోళం బయలు
దేరింది. అది చూసి అద్దరు పెళ్ళికొడుకులూ
చల్లగా జారుకున్నారు.

(బహ్మ నిర్ణయం అమలు జరిగిన పద్దతి
చూసి శివుడు ఆశ్చర్యపోయాడు. “' నేను
ముందే చెప్పలెదా ?” అన్నాడు విమ్ణువు.

తరవాత (తిమూర్తులు నూతన వధూ
వరుల వద్దకు వెళ్ళి, వారిని దీవించి,
కుంటివాడికి శరీర వైకల్యం పోయేటట్టు
చేసి, ఆ దంపతులను సౌవీరదేశం చేర్చారు.
|తిమూర్తులే తమకు [ప్రసాదించిన అల్లుణ్ణ
చూసి రాజూ, రాణ్‌ -"పరమానందభరితు
అయారు. సుశీల తన భర్తతో చాలా కాలం

సుఖంగా జీవించింది.

 

        