             

“ఆ ఇద్దరికి నుశిల భార్య కాదు,”
అన్నాడు (బహ.

విష్ణు .మహేశ్వరులు అశ్చర్యపడి,
“మరెవరికి భార్య అవుతుంది ?”” అని
|బహ్మను అడిగారు.

(బహ్మదేవుడు చిరునవ్వు నవ్వి వేలితో
చూపుతూ, “ఆ వీధిలో బిచ్చమెత్తుకుం
టున్న ఆ కుంటివాడే సుశిలకు భర్త అవు
తాడు,” అన్నాడు.

విష్ణుపూ, శివుడూ మరింత ఆశ్చర్య
పోయారు. శివుడు విష్ణువు కేసి చూసి,
“ఇది ఎలా సాధ్య మవుతుంది? దీనికి
తిరుగు లేదా ?” అన్నాడు.

EXE ENN MNEM

" జరిగినా జరగవచ్చు. (బహ్మ ఎంత
అసాధ్యాలను కూడా సాధ్యం చెయ్య
గలడు,” అన్నాడు విష్ణువు,

“నా నిర్ణయాన్ని ఎవరూ తప్పించలేరు,”
అన్నాడు |బహ్మ.

శివుడికి |(బహ్మ నిర్ణయాన్ని ఆబద్ధం
చెయ్యాలని బుద్ధిపుట్టింది. ఆయన విష్లు
ఫుతో చేరి చిన్న కు(ట చేశాడు,

“నువు గరుత్మంతుడి సహాయంతో
ఈ కుంటి బిచ్చగాణ్ణి సప్తసము|దాల
అవతల చేర్చు. (బహ్మ నిర్ణయం ఎలా
జరుగుతుందో చూతాం!” అన్నాడు శివుడు,
విష్ణుపు సరేనని గరుత్మంతుణ్ణు స్మరించి,
కుంటి బిచ్చగాణ్ణు సప్తసము(దాల అవతల
ఎక్కడైనా దింపమన్నాడు. గరుత్మంతుడు
అలాగే చేశాడు,

ఇక్కడ సౌవిరనగరంలో సుశీల పెళ్ళి
ముహూర్తం దగ్గిరపడుతోంది. అందుచేత
రాణి తన కుమార్తెను మాయం చెయ్య
సంకల్పించి, పాఠశాలలో వరసగా సెట్టి
ఉన్న ప్లల్లహారాల తట్టలలో ఒక దానిలో
సుశీలను కూర్చోబెట్టి, ఆమె చేతికి వర
మాల ఇచ్చి, “అమ్మా, ఈ తట్ట మీది
మూత ఎవరు తెరుస్తారో వారి మెడలో
ఈ మాల వేసెయ్యి,” అన్పుది,

EEX Hందమౌామవము REE

658

        