          

సుశీల తన జీవితంలో ఎన్నడూ తల్లి
మాట జవదాటి ఎరగదు. అందుచేత తల్లి
చెప్పినట్టు చెయ్యటానికి తీర్మానించు
కున్నది. ఆ తట్టను తన మేనల్లుడి దగ్గిరికి
ముహూర్తం వేళకు పంపుదామని రాణి
నిశ్చయించింది.

ఈ లోపల సప్తసము(దాల అవతలికి
చేరుకున్న కుంటివాడు, ఆ నిర్జన ప్రదేశంలో
తిండికి మాడసాగాడు. వాడు ఏ పాపమూ
ఎరగడు; నలుగురూ పెట్టే తిండితో పొట్ట
నించుకుని, రామా కృష్ణా అనుకుంటూ
కాలక్షేపం చేసేవాడు. అందుచేత వాడు,
“ భగవంతుడా, నాకీ ఆకలిబాధ ఎందుకు
తెచ్చి పెట్టావు? నేను నీ కేమి అపచారం
చేశాను ?” అని ఆ(కోశించాడు,

వాడి మొర విని విష్ణువు, తన మూలానే
వాడి కీ కష్టం సంభవించింది గనక,
గరుత్మంతుణ్ణి పిలిచి, "సప్తసముద్రాల
అవతల నువు దించిన బిచ్చగాడు తిండికి
మాడుతున్నాడు. వాడి దగ్గిర ఒక తట్టెడు
ఆహారం కూడా పెట్టిరా,” అన్నాడు.

గరుత్మంతుడు ఆహారం కోసం వెతుకు
తూండగా సౌవీరరాజుగారి పాకశాలలో
ఆహారపు తట్టలు వరనగా కనిపించాయి,
అతను శరవేగంతో వచ్చి, ఒక చివరగా
ఉన్న తట్టను తన్నుకుని, రివ్వున ఎగిరి

        