             

పూర్వం సౌవీరదేశాన్ని ధాత అనే రాజు
పాలించేవాడు. ఆయన భార్య పేరు ధాత్రి.
వారి వీకైక సంతానమైన సుశీల అసాధారణ
సౌందర్యవతి. ఆమె చక్కగా చదువుకుని,
యు క్త్లవయస్కురా లయాక, ఆమె తల్లి
దం[డులు అమె వివాహం గురించి ఆలో

చనలు (ప్రారంభించారు. అయితే ఈ విష
యంలో ఇద్దరికీ వికాభి[పాయం ఏర్పడ
లేదు. సుశిలను తన మేనల్లుడి కివ్యాలని
రాజు ఉద్దేశం; ఆమెను తన మేనల్లుడి

కిచ్చి చేస్తే బాగుంటుందని రాణి
అభి(పాయం.
అయినప్పటికి ఆ భార్యాభర్తలు తమ

కుమార్తె విషయం వాదులాడుకో లేదు.
కాని తమ అభి,పాయం (ప్రకారమే సుశీల
వివాహం జరగాలని సంకల్చించుకున్నారు.
అందుకు తగిన విర్చాట్లు ఒకరికి తెలియ;
శుండా ఒకరు కొనసాగించారు కూడా,

“ రాజు తన మేనల్లుడికి కబురుచేసి ఒక
విడిదిలో ఉంచి, అకస్మాత్తుగా సుశీల పెళ్ళి
ముహూర్తం |పకటించాడు. అయితే రాజు
ఇలాటి ఎత్తు వేస్తాడని ముందుగానే ఊహిం
చిన రాణి తన మేనల్లుణ్ణు కూడా రహ
స్యంగా పిలిపించి, అంతఃపురంలోనే ఒక
గదిలో దాచి ఉంచింది.

ఈ సమయంలో (బహ్మ ఏసు మహే
శ్వరులు ఆకాశ మార్గాన సౌవీర రాజధాని
మీదుగా వెళ్ళటం తటస్థించింది. సర్వజ్ఞ
లైన ఆ (తిమూర్తులు, సౌవీర రాజూ, ఆతని
భార్యా కుమార్తె వివాహ విషయమై ఆడే
నాటకాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపడ్డారు.

విష్ణువూ, శివుడూ (బహ్మను, '" ఇంతకూ
సుశీల ఈ అద్దరు పెళ్ళికొడుకులలో ఎవ
రికి భార్య కావాలని నిర్ణయించావు?” ఆని
అడిగారు. ఎందుకంకు, స్త పురుషులకు

[
NN
we

ఉప గుకపపుతు చరి 1%)
ముడులు పెపై పని (బహ్మ

 

ఆక చివరి బొమ్మ
(a

 

        