             
  

|

Miah

WN OG NOY AN

యూ

RO EN NA TR NEW AE

ELEN
ఇక ముందుకు. పోవటానికి భయంవేసింది.
కనీసం తూర్పు తెల్లవారితేగాని తాను ఊరు
దాటి తన పుట్టింటిదారి పట్టలేననుకుని,
ఆమె తానెరిగిన వాళ్ళ ఇంటి తలుపు
తట్టింది. ఆ ఇంటివాళ్ళు తలుపు తెరిచి,
“ ఇదేమిటి, పుష్పా ! ఈ వేళగాని వేళ ఇలా
వచ్చావేం? ” అని అడిగారు.

“అవును. నన్ను నాభర్త నిష్కారణంగా
ఎవరికో తాకట్టు పెట్టాడు. నేను మా వాళ్ళ
ఊరు వెళ్ళి, వాళ్ళేమంటారో తెలుసుకో
వాలి. నేను ఆయనకు తెలియకుండా
బయలుదేరాను, తెల్లవారాక ఆయనతో
చెప్పండి, నేను మా పుట్టింటికి వెళ్ళానని,
తూర్పు తెల్లవారేదాకా ఇక్కడ మీ పంచలో
నడుం వాలుస్తాను,” అన్నది పుష్ప.

ఇంటివాళ్ళు సరేనన్నారు. ఆమె కోడి
కూసేదాకా కలత ని(దపోయి, ఆ తరవాత
ఇంటివాళ్ళతో చెప్పి తన తల్లిదం[డుల
(గామానికి బయలుదేరింది. బాగా తెల్లవారే
సరికి ఆమె నగరం దాటి మైలుదూరం
కూడా పోలేదు. అప్పటికే ఆమెకు కాళ్ళు
పట్టుకుపోయాయి. అందుచేత ఆమె దారి
పక్కన చతికిల బడింది.

కొద్దిసేపటికి అటుగా ఒక యువకుడు
వచ్చాడు. అతను కూడా వలభీ నుంచే

వస్తున్నాడు. ఆ (క్రితం రోజు ఆతను వలభీలో

_
“4

సరుకులు అమ్మి డబ్బు చేసుకుని, తస
(గామానికి తిరిగి పోతున్నాడు, అత నుండే
(గామం పుష్ప తల్లిదం(డుల  |గామానికి
కొంచెం ఎగువగా శస్పుది.
ఇద్దరూ కలిసే నడకసాగించారు.
పుష్ప తన ఇంటి తలవాకిలి తలుపులు
చేరవేసి వీధివెంట కొంతదూరం సడిచి
మరొక ఇంట్లోకి |పవేశించటం ఒక దొంగ
చూశాడు. ఆమె తిరిగి వస్తుందేమో నని
కొంత సేపు వేచి ఉండి, ఆ దొంగ కుమార
దత్తుడి ఇంట్లోకి చల్లగా జొరబడ్డాడు. A)
దీపం వెలుగుతున్నది. పడక గదిలో ఒక

అందుచేత

AN SD EXEEEEEXEAM

 

tii Cdl

UN PN

EB le.

 

        