

మనిషి ని(దపోతున్నాడు. మంచం మీద
వరహాల మూట ఉన్నది.

దొంగ ఆ(తంగా ఆ మూట తీసుకో
బోయాడు. అంతలో కుమారదత్తుడు
చివాల్న లేచి కూర్చుని, “ ఎవ[డా నువ్వూ?”
అంటూ దొంగను పట్టుకున్నాడు. దొంగ
ఆ పట్టు తప్పించుకుని, పారిపోయే ఉద్దే
శంతో మరొక గదిలోకి పరిగెత్తాడు, కుమార
దత్తుడు వాణ్ణి వెంటాడి వచ్చి మళ్ళీ పట్టు
కున్నాడు. దొంగకు దైవికంగా ఆ గదిలో
ఒక మడ్డుక త్తి కనిపించింది. వాడు చప్పున
దాన్ని అందుకుని కుమారదత్తుడి నెత్తిన
ఒకటి పెట్టి పారిపోయాడు. కుమారదత్తుడు
ఆ క్షణంలోనే   ప్రాణాలువిడిచాడు,

తెల్లవారింది, పుష్ప పడుకున్న ఇల్లుగల
వాళ్ళు కుమారదత్తుడితో పుష్ప చెప్పమన్ను
కబురు చెబుదా మని వచ్చి అతని శవాన్ని
చూశారు. కుమారదత్తుణ్ణి ఎవరో హత్యచేసి,
అతని వరహాల మూటను కాజేశారన్న వార్త

అధికారులకు తెలిసింది. సహజంగా ఆను
మానం పుష్ప మీదికే వెళ్ళింది. రక్షక
భటులు ఆమె వెళ్ళిన మార్గాన వెళ్ళి
ఆమెనూ, ఆమెతో కలిసి ప్రయాణం చేస్తున్న
యువకుణ్ణి పట్టుకున్నారు. అతని వద్ద కూడా
వెయ్యి వరహాలున్నాయి. పుష్బా, ఆమె
వెంట ఉన్న యువకుడూ కుమారదత్తును
హత్య చేసి డబ్బు కాజేశారని న్యాయాధిపతి
నమ్మి ఆ ఇద్దరికీ మరణదండన విధిం
చాడు. పుష్ప నిజమే చెప్పినా ఎవరూ
నమ్మలేదు,

వాళ్ళను ఉరి తీయబోయే సమయంలో
అసలు దొంగ ముందుకు వచ్చి తానే హంత
కుణ్ణనీ, ఆత్మరక్షణకుగాను తాను హత్య
చేయవలసి వచ్చిందనీ చెప్పాడు. దొంగ
చెప్పినది పుష్ప చెప్పిన దానికి సరి
పోయింది.  ఇద్దరి |పాణాలను కాపాడి
నందుకు న్యాయాధిపతి దొంగను క్షమించి
విడిచి పెట్టేశాడు.

  

 

        