            GG

లోపల జరిగేదంతా ఆలకిస్తున్న వెంకడు,
“నా కేమీ వద్దమ్మా. మీరు భోంచేయండి,””
అన్నాడు ఆమెలో.

“అదేమిటి? చోటుగాని చోట ఉన్న
వాడివి. ఆకలితో ఎట్లా ఉంటావు? సిగ్గు
పడక కొంచెం తిను,” అంటూ ఆమె
వెంకడికి ఇంత అన్నమూ, పులుసూ తెచ్చి
పెట్టింది. వాడది తిని ఇన్ని నీళ్ళు తాగాడు.

మర్నాడు ఉదయం ఆమె వెంకణ్ణు
వివరాలడిగింది. వాడు, “నాకెవరూ లేరు.
ఊళ్ళు పట్టి తిరుగుతున్నాను,” అన్నాడు.

"అయితే నాలుగు రోజులపాటు నువ్వి
క్కడే ఉండు. నేను పనిచేసే వాళ్ళింట
రేపు పెళ్ళి. నాలుగైదు రోజులు మాతోబాటు
నీకు కూడా మంచి భోజనం దొరుకుతుంది,”
ఆన్న దామె.

వెంకడికి ఆమెను చూస్తుంకు తన
పిన్నమ్మ జ్ఞాపకం వచ్చింది. వాడికి ఆడ
వాళ్ళ సామర్థ్యంపైన గురి కూడా ఏర్పడింది.
ఈ మనిషి ఎవరింటనో ఒళ్ళు హూనమయే
టట్టు చాకిరి చేసి వచ్చి ఇంటి పని అంతా
చూసుకుంటుంది. ఆమె ఇంటికి వచ్చిన
దాకా రోగిష్టి మొగుడూ, పిల్లలూ దిక్కు
లేని పక్షులల్లే ఉంటారు. ఆమె రాగానే
ఇల్లంతా ఒక దారికి వచ్చేస్తుంది.

పెళ్ళి జరిగింది. వెంకడు నాలుగు
రోజులూ మితిమీరి తిన్నాడు. అగ్నిమాంద్యం
ఏర్పడి ఆరోగ్యం పాడయింది. “నాకు ఆకలి
లేదు. ఒంట్లో బాగాలేదు” అన్నాడు వాడు
ఆ ఇంటావిడతో,

“ఆకలే ఆరోగ్యం, నాయనా. ఆకలి లేక
పోతే రోగం కాక మరేమిటి?” అన్నదామె,
ఆదుర్దా కనబరుస్తూ.

తనకు ఎప్పుడూ ఆకలిగా ఉండాలని
పిన్నమ్మ ఎందుకు మొకు్చకున్నదో వెంక
డికి అర్థమయింది. తన పిన్నమ్మ గురించి
ఈ మనిషికి చెప్పుకోవాలని వెంకడిక్తి అని
పించింది. "

WAKES SEE EMNO బ్‌ పు వమ TSN

RD

 

|

‘

        