            

 

'వెంకడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరి,
పగలల్లా నడిచి, చీకటిపడే వేళకు ఒక
(గామం చేరాడు, అక్కడ ఒక పూరి ఇంటి
బయట ఆరుగున్నది. వెంకడు ఇంట్లోకి
తొంగిచూశాడు. లోపల ఒక రోగిష్ట వాడూ,
ఇద్దరు పిల్లలూ ఉన్నారు.

“ఈ రాత్రికి బయటి అరుగు పైన
పడుకోనిస్తారా ? నేను చాలా దూరం నుంచి
వస్తున్నాను,” అన్నాడు 'వెంకడు. రోగిష్టి
మనిషి సరే నన్నాడు.

లోపల ఉన్న పిల్లలు, “' ఆకలేస్తోంది.

నిద వస్తోంది. అమ్మ ఇంకా రాదేం?”
- అని మారాం చేస్తున్నారు.

“ వస్తుంది! కాస్త ఓపకపట్టండి. నాకూ
ఆకలిగానే ఉంది మరి,” అని రోగిప్టి తం(డి
పిల్లలను సమదాయిస్తున్నాడు.

కొంత సేపటికి ఆ పిల్లల తల్లి వచ్చింది.

“ అబ్బబ్బ, ఎన్ని పనులు చేసినా ఇంకో
పని చెబుతారు! ఎంతకీ వదలరు. అన్ని
పనులూ పూర్తి చేసి, కూలి తీసుకుని,
బియ్యం కొనుక్కుని వచ్చేసరికి ఈవర
యింది,” అంటూ ఆమె వంట |పారంభిం
చింది. పిల్లలు ఆకలని గోల చేస్తుంటే,
“ఇదుగో అయిపోయింది. రెండు నిమి
మాలు!” అని వాళ్ళని ఊరుకోబెట్టింది.
వాళ్ళు కూడా శాంతించారు.

మరి కాస్సెపటి కల్లా ఆమె పిల్లలకు
అన్నం పెట్టింది, భర్త తాగటానికి గంజి
ఇచ్చింది, తాను తినటానికి వడ్డించుకున్నది.

“ అన్నట్టు బయటి అరుగు మీద కురా
డొకడు పడుకుని ఉన్నాడు. దూరం నుంచి
వస్తున్నాట్ట! వాడి సంగతి విచారించావా ?”
అన్నాడు భర్త.

“అయ్యో, నేను చూడనే లేదే!”
అంటూ ఆమె దీపం తీసుకుని బయటికి
వచ్చి, అరుగు మీద వెంకణ్ణి చూసి, “ ఎవ
రబ్బాయీ? కొంచెం అన్నం పెడతా, తిని
పడుకో !”” అన్నది.

చందమామ
30

        