             

ఒక ఊళ్ళో ఒక రైతుండే వాడు. ఆతని
భార్య ఒక మగబిడ్డను కని చనిపోయింది.
పిల్లవాడికి వెంకడు ఆని పేరు పెట్టారు.
పిల్లవాడి పెట్టుపోతలు చూసేటందుకు
ఇంట్లో ఎవరూ లేకపోవటం చేత రైతు
మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. రైతు రెండో
భార్య పేరు బంగారి.

బంగారి 'వెంకజణ్ణ చాలా గారాబంగా
"పెంచింది. ఇరుగుపారుగు వాళ్ళు మాతం
'వెంకబ్ణి చూసినప్పుడల్లా, + పాప్రం, తల్లిలేని
బిడ్డ ! ఎంత బాగా చూస్తే మాతం సవతి
తల్లి సొంత తల్లి అవుతుందా ?”” అనే వారు,
ఈ మాట వెంకడు అనేకసార్లు విన్నాడు.
సవతి తల్లి అనే మాట వాడి కొక తెట్టు
లాగా వినిపించేది.

బంగారికి పిల్లలు పుట్టనే లేదు. కొంత
కాలమయాక రైతు జబ్బు పడి చని
పోయాడు కూడా. అప్పుడు ఇరుగుపారుగు

 

ఆర్‌. శ్యామలరావు

 

వాళ్ళు వెంకణ్ణు చూసి, “ పాపం, వీడికి
పుట్టినప్పటి నుంచీ సవతి తల్లి బాధ! కాస్త
(పెమగా చూసుకోవటానికి తం(డి ఉన్నాడు
గదా అనుకుంటే ఆయనా పోయాడు. ఇక
ఆ సవతి తల్లి ఇష్టమే ఇష్టం! ఆవిడతో,
పాపం, ఎట్లా 'వేగుతాడో ?”” ఆన్నారు.
అటువంటి మాటలు వినీ, వినీ వెంకడికి
తన సవతి తల్లి పైన ఒక విధమైన ఆను
మానం ఏర్పడింది. వా డేదన్నా వెధవ పని
చేస్తే బంగారి కోప్పడ్డప్పుడు వాడిలో ఉన్న
అనుమానం కొంచెం దృఢమయేది, మళ్ళి
ఆమె (పేమగా చూసినప్పుడు తగ్గిపోయేది.
అందుచేత, ఎవరైనా తన సవతి తల్లి
గురించి ఆక్షేపణగా మాట్లాడితే వాడ్కుూ
“మా చిన్నమ్మ నన్ను బాగానే చాకుతో దో
అనే వాడు. OZ ii
“కాస్త పెద్దవాడి వవుతున్నావుగా, బాగా
చూడకేం చేస్తుందీ? కాని లోలోపల ఏమి...

 

 

        