             

 

EEO EEE EEE EEE EES
\

వాడు చెప్పినదంతా విని “ఓరి, పిచ్చి
వాడా, నీ పిన్నమ్మ పేరుకు తగ్గట్టు బంగా
రమే. ఆమె మీద అనుమానపడి వచ్చే
కావా? వెంటనే ఇంటికి పో. పాపం, నీ కోసం
ఎంత బెంగపడిందో,” అన్నదామె.

'వెంకడు ఎక్కడా ఆగకుండా నడిచి ఒక
నాటి నడిరా(తి తన ఇల్లు చేరుకున్నాడు.
సరిగా ఆదే సమయంలో ఒక దౌంగ తమ
ఇంటికి కన్నం వేసి లోపలికి (పవేశిస్తూ
ఉండటం వాడికి కనిపించింది. వాడు కూడా
అదే కన్నంలో నుంచి లోపల [ప్రవేశించి
దొంగను వెనకనుంచి గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.

ఖా చిన్నమ్మా! నేనే! దీపం వెలిగించు,”
అన్నాడు చాడు, దొంగను పెడరెక్కలు
విరిచి పట్టుకుని.

బంగారి దీపం వెలిగించి, దొంగను

చూసి, తాడొకటి తెచ్చి దొంగ చేతులను
గట్టిగా కట్టింది. అరుగు పొరుగు వాళ్ళను
లేపేసరికి వాళ్ళు దొంగను పట్టుకుపోయారు,

బంగారి తన కొడుకును మళ్ళి చూసి
ఆనందబాష్పాలు రాల్చి, “చెప్పకుండా
చెయ్యకుండా ఎక్కడికి పోయావురా ?”” అని
అడిగింది.

'వెంకడు ఆమెతో జరిగినదంతా దాచ
కుండా చెప్పి, “చిన్నమ్మా, నువు దేవుడికి
దబ్బం పెట్టుకుంటూ నేను చీమలాగా, ఆడ
దానిలాగా, ఆకలిగా, తాడులాగా ఉండాలని
ఎందుకన్నావో అర్ధమయింది. కాని మట్టి
కుండలాగా ఉండాలని ఎందుకన్నావు?”
అని అడిగాడు.

“నాయనా, మట్టికుండ భద్రంగా వాడు
కుంట ఎంత కాలమైనా ఉపయోగపడు
తుంది, ఎన్నో విధాల ఉపయోగపడుతుంది.
అనేక పనులకు ఇత్తడి, వెండి, బంగారు
బిందెల కన్న కూడా మట్టి కుండ (శ్రేష్టం.
ఎంత బీదవాళ్ళకైనా అది అందుబాటులో
ఉంటుంది,” అన్నది బంగారి. ఈ మాటలు
విని వెంకడు తృ ప్తిపడ్డాడు.

PRN

        