            *™

వ ఇంటి ముందో నిలబడి, “ అమ్మా,
కబళం!’” అని అరిచే వాడు. దొరికినది
తినే వాడు. నిద్రవస్తే ఏ చెట్టు కిందో ని[ద
పోయే వాడు.

ఇలాపోతూ ఒకనాటి సూర్యా సమయం
వేళ వాడొక అరణ్య |పాంతానికి చేరు
కున్నాడు. అక్కడ వాడి కొక వీనుగు పడు
కుని ఉండటం కనబడింది. ఎంత సేపటికీ
ఆ వీనుగు కదలకపోయే నరికి వాడు దగ్గి
రగా వెళ్ళి, అది చచ్చిన ఏనుగని తెలుసు
కున్నాడు. వాడా రా(తి ఆ సమీపంలో ఉన్న
కొండరాళ్ళ పైకి ఎక్కి అక్కడే పడుకుని
నిద్రపోయాడు.

 

మర్షాడు వెంకడు నిద్ర లేవగానే వాడికి
వీనుగు కళేబరం కనబడింది. కాని అది
కొద్దిగా జరిగినట్టు వాడికి తోచింది. చచ్చిన
ఏనుగు తానై కదలలేదు గనక, అది ఎలా
కదిలిందో తెలుసుకోవటానికి వాడు దగ్గిరగా
వెళ్ళి చూశాడు.

అనేక కోట్ల చీమలు ఆ వీనుగు కళే
బరాన్ని వున్న చోటు నుంచి లాగటానికి
యత్నిస్తున్నాయి. ఏనుగు శరీరం వాటి కృషి
వల్లి అతినింపాదిగా కదులుతున్నది.

ఇది చూసి వెంకడికి చీమల మీద వెనక

ఉండిన తక్కవ భావం పోయి అవంటే
గౌరవం ఏర్పడింది.

        