             

విరూపుడి కేసి తిరిగి, “నీ నల్లగరుడుడు
మనుషులకు బాగా మాలిమి అయిందేనా ?

బంగారు మొసలితో దానికి పొత్తుకలపాలి.
రాక్షసుల మూఢవిశ్వాసాలను మనం వీలై
నంతవరకూ వుపయోగించుకుని, వాళ్ళను
ఆదమరిపించి సర్వనాశనం చేయాలి,”
అని చెప్పాడు.

విరూపుడు, గరుడపక్షిని మాంత్రికుడి
చేతికిస్తూ, “ఇదేదో దేవతా పకి! మనుషుల్ని
మించిన జ్ఞానం దీనికున్నది. శిధిల
డేవాలయం దగ్గిర యిది నరవానగరాన్ని
ఒక్క దెబ్బతో కింద పడకొట్టిందం టు
నమ్ము, దొరా,” అన్నాడు.

 

LX EKEXEXEEEEXKME

మాంత్రికుడు గరుడపక్షిని అందుకుని
కిందసెట్టి, దాని ముందుకు తన దగ్గిరున్న
బంగారు మొసలిపిల్లను తోశాడు. గరుడ
పక్షి మొదట్లో దాన్ని ముక్కుతో పొడవ
బోయింది. కాని, విరూపుడు వారించే సరికి
తల అటూ యిటూ తిప్పి దాని కేసి చూస్తూ,
చిన్నగా కీ పెట్టసాగింది.

“భేష్‌, సెభాష్‌!” అంటూ కాలశం
బరుడు గరుడపక్షి కాలిన వేలాడుతున్న
తాడును చేతికి తీసుకుని 'మొసలిపిల్ల
నడుముకు బిగించాడు, తరవాత ఆ రెంటికీ
కడుపునిండా మేతపెట్టమని విరూపుణ్ణి
అజ్ఞాపించాడు.

కింద పాతాళదుర్గం వైపునుంచి |కమంగా
రణగొణ ధ్వని ఎక్కువ కాసాగింది. రాక్ష
సులు పెద్దపెద్ద మంటలు వేసి వాటి చుట్టూ
గెంతుతూ పాటలు పాడసాగారు. కొందరు
తాగిన మైకంలో భగభగ మండే మంటల్లో
నుంచి కేకలుపెడుతూ అటూ యిటూ
పరిగె త్తసాగారు. కాలశంబరుడు వాళ్ళ కేసి
కొద్ది సేపు చూసి తృప్తిగా నవ్వుతూ, “ ఇది,
ఆ దుర్మార్గుల ఆఖరి వేడుక. మనవాళ్ళు
మంత్రించిన ఓషధీ భస్మాలను గాలి
వాటున వాళ్ళ మీదికి వదులుతున్నారు,
చూశారా? దుర్గం మీద గాలిలో తెల్లగా

జహా చందమామ ఇ
12

        