    

        టున్న రాక్షసులను కసిగా కొట్ట సాగాడు. అతడి అంగరక్షకులు వాళ్ళను విడదీసి దూరంగా నిలబెడుతూ, ఎదురు తిరిగిన వాళ్ళను గదలతో పొడవసాగారు.
"దెబ్బకు దెయ్యం దడుస్తుందంటారే... అదే ఇప్పుడు జరుగుతున్నది. మన మంత్రేషధాల శక్తి వృధా అయే ప్రమాదం రావచ్చు,” అంటూ కాలశంబర మాంత్రి కుడు పక్కకు తిరిగి, "భద్రు డెక్కడ? కుంభీరుడు మనం రక్షించవలసిన శశి కాంతుణ్ణి, కాంతిసేననూ కారాగారం నుంచి తప్పించి సురక్షితంగా సరోవర ప్రాంతం చేరటానికి ఇదే మంచి అదను,” అన్నాడు.
చెంది శాంభవీ! అంటూ మంత్రదండాన్ని కళ్ళకద్దుకో బోయేంతలో, ఏనుగుల రధం మీద మహాకలి శరవేగంతో కొట్లాడుకొం లోగడ టున్న రాక్షసుల మధ్యకు వచ్చాడు. అతడి వెంట పెద్ద పెద్ద గదలు ధరించిన ఇరవై ముఫైమంది అతి బలశాలులైన రాక్షసు డని లున్నారు. వాళ్ళు మామూలు రాక్షసులు దుర్గ కన్న మరి కొంచెం ఒడ్డూ పొడుగూ వున్నారు. వాళ్ళు మహాకలి రాక్షసుడి అంగరక్షక దళంలోని వాళ్ళు.
మాంత్రికుడి మాటల ధోరణి, వాలకం వున్నంత ధీమాగా లేవు. తన పథకం ఎక్కడో దెబ్బ తినబోతున్నదన్న భయం పట్టుకున్నవాడిలా అతడు ప్రవర్తిస్తున్నా ధూమకుడు అనుమానించాడు. పాతాళ ప్రాంతంలో మహాకలీ, అతడి అంగ రక్షకులూ కలిసి రాక్షసుల్ని చిన్నచిన్న ముఠాలుగా విడదీసి వాళ్ళ కేదో చెపు తున్నారు. బహుశా మహాకలి తనకు మాంత్రికుణ్ణుంచి ప్రమాదం రానున్న సంగతి కుంభీరుడి అనుచరులైన రాక్షసుల్లో ద్రోహి ద్వారా నైనా తెలుసుకున్నాడా?
మహాకలి కొండగుహలు దద్దరిల్లేలా కేకలు పెడుతూ, తన చేతిలోని పొడవాటి ఖడ్గమృగ చర్మపు కొరడాతో పోట్లాడుకుం ఏ
ఆచందమామ