             

[ కాలశంబర మాంత్రికుడు రాత్రివేళ కొండ మీది సరోవరంలో దిగి, జల స్తంభనం చేసి,
బంగారపు రంగులో వున్న ఒక మొనలి పిల్లతో నీటి మీదికి తేలాడు, ఆ నమయంలో
రాక్షనులు కాలుస్తున్న తారాజువ్వలు పాతాళదుర్ల్గం వైపు నుంచి సపైకెగర సాగినై.
మాంత్రికుడు అనుచరులతో తన రహస్యనివాసం కేసి బయలుదేరాడు, తరవాత--])

వుహాకలి రాక్షసుడు నివసించే పాతాళ
దుర్గం దాదాపు ఒక అరకోసు విస్తీర్ణం
వుంటుంది. దుర్గంచుట్టూ వలయాకారంలో,
ఆకాశాన్నంటుతున్నట్టుండే కొండలు
నిటారుగా వుండటంవల్ల, ఆ అరణ్య
(పాంతాల" నివసించేవా రెవరికీ అక్కడ
దుర్గం వున్నదన్న సంగతే తెలియదు. దుర్గం
నుంచి అరణ్యంలోకి వెళ్ళేందుకు రాక్షనులు
కొండలో ఒక చోట సన్నని మార్గం తొలి

చారు. దాన్ని వాళ్ళూ, వాళ్ళ బానిసలూ
ఆరణ్యంలోకి పోయేందుకు వుపయోగిస్తూం
టారు. ఎప్పుడైనా బుద్ధిపుట్టి దుర్గం వదల
దలిస్తే మహాకలి ఆ దారినే ఏవీనుగుల
రధం మీద అరణ్య విహారానికి వెళ్ళి
వస్తూంటాడు.

ఒక్క మిట్టమధ్యాహ్నం వేళ మా|[తమే
పాతాళదుర్గం మీద సూర్యరశ్మి పడుతుంది.
ఉదయ సంధ్యా్యాకాలాల్లో కొండలూ,

 

‘చందమామ’

 

 

        