             

అరణ్యం వెలుగులో మునిగి తేలుతూంటే,
పాతాళదుర్గం చిమ్మ చీకటిలో మునిగి

వుంటుంది. ఆ సమయాల్లో రాక్షసులు
పెద్దపెద్ద అడవి మానులతో నెగళ్ళువేసి,
ఆ కాంతిలో పనులు చేసుకుంటూంటారు.
రాక్షస సంహీరానికి కాలశంబర మాంత్రి
కుడు ఎంతోకాలంగా [పయత్నాలు
చేస్తున్నాడు. ఆ ప్రయత్నా లిప్పటికి ఫలించే
నూచనలు కనిపించి, అతడు ఎంతో ఆనంద
పడుతున్నాడు. ఇప్పుడు పాతాళదుర్గంలోని
రాక్షసుల్లో కుంభీరుడి అనుచరులు కొంత
మంది అతడి పక్షం అయారు. మహాకలి
చెరలో పెట్టిన కుంతలదేశ మంత్రి కొడుకైన

 



శశికాంతుణే, అతడు బలవంతంగా వివాహం
ఆడచూస్తున్న రాకుమారి కాంతిసేననూ
సమయం వచ్చినప్పుడు రక్షించి మాం|త్రి
కుడి కొండగర్భంలోని రహస్యనివాసానికి
చేర్చేందుకు కుంభధీరుడు అంగీకరించాడు.
మహాకలినీ అతడి బంధువర్గాన్నీ అంతం
చేసిం తరవాత, పాతాళదుర్గాన్ని కుంభీరుడి
కివ్వటానికి కాలశంబరుడు ఒప్పుకున్నాడు,

మాం(తికుడు సరోవరం నుంచి బంగారు
మొసలిపిల్లతో తన నివాసానికి తిరిగి
వచ్చేప్పుడు, ధూమక సోమకులతో అనేక
సంగతులు చెప్పాడు గాని, మసహాకలిని
ఏ పథకం వేసి తాను చంపబోతున్నదీ
మాత్రం చెప్పలేదు. “ మరికొద్ది ఘడియల
పాటు అదంతా రహస్యంగా వుండవల
సిందే,” అన్నాడతడు,

కాని, ఆ రహస్యం ఏమిటో ధూమక
సోమకులకూ, విరూపుడికీి కొంత తెలిసి
పోయింది. వాళ్ళు మాంత్రికుడితో కలిసి
వస్తూండగా, పెద్దపెద్ద బుట్టలు తలల మీద
పెట్టుకుని కొందరు వాళ్ళకు ఎదురయ్యారు.
ఒకటి రెండు చోట్ల ఆ బుట్టలను తాళ్ళతో
మహావృక్షాల కొమ్మల్లోకి ఎక్కిస్తున్నవాళ్ళు,
వాళ్ళ కంటబడ్డారు. గుహల్లోకి పోయే
మెట్లను సమీపించే సరికి వారికి భద్రుడు


 

        