
కనిపించేదంతా, అదే! వాళ్ళు దాని ప్రభావం వల్ల క్రమంగా మతులు పోగొట్టు కుంటారు. మహాకలి యింకా అక్కడి కొచ్చినట్టులేదు. ఒక వేళ వాడు మంత్రేషధీ ప్రభావం నుంచి తప్పుకున్నా, అనుచర సహాయంలేని వాణ్ణి, నా మంత్రదండం ప్రయోగించి క్షణాల మీద నాశనం చేయ గలను,” అన్నాడు.
మాంత్రికు డీ విధంగా తన అనుచరు లతో సంభాషిస్తూ, పాతాళదుర్గంలో రాక్షసులు చేస్తున్న కోలాహలం చూస్తూ
కొంత సేపు గడిపాడు. అంతలో తూర్పు
CHITRA
తెల్లనై క్రమంగా సూర్యదర్శన మైంది. ఇంక కొద్ది సేపట్లో వాళ్ళు పూర్తిగా పిచ్చి కాలశంబర మాంత్రికుడు నిలబడివున్న వాళ్ళయిపోతారు,” అన్నాడు.
కొండప్రాంత మంతా వెలుగులో మునిగి పోయింది. అతడు కింద వున్న రాక్షసులకు తాను కనబడకుండా వుండేందుకు అనుచరు లతో చెట్లగుబురుల్లోకి పోయి, తన నౌకర్లు దుర్గం మీద గుప్పిళ్ళతో గాలివాలున విసురుతున్న అమోఘ మూలికాభస్మాల కేసి తృప్తిగా చూస్తూ, "ఆ రాక్షసులు కేవలం తెచ్చి పెట్టుకున్న శివంతో ఆ నృత్యాలూ, మంటల్లో దూకటం చేస్తున్నా రనుకోకండి. నేను మంత్రించిన భస్మాలు వాళ్ళ మీద పడి, వాళ్ళను ఉన్మత్తుల్ని చేస్తున్నవి.
కాలశంబరుడి మాటలు కేవలం ప్రగ ల్ఫాలు కాదు. అప్పటివరకూ పాడుతూ గెంతుతున్న రాక్షసుల్లో కొందరు, ఒకళ్ళ నొకళ్ళు కవ్వించుకుని శూలాలతో, గదలతో కొట్టుకోసాగారు. అందులో రెండు పక్షాలు గా విడిపోయి తన్నుకోటం అంటూ ఏమీ లేదు. అందినవాణ్ణి అందినవాడు ఎడాపెడా బాదేస్తున్నాడు.
పాతాళదుర్గం ముందున్న మైదాన ప్రదేశ మంతా చిన్న యుద్ధరంగంగా మారి పోయింది. మాంత్రికుడు పరమానందం
చందమామ
13
31