            మంది యువతులు ఎక్కడెక్కడినుంచో అంతఃపురానికి వచ్చి విడిస్తారు. వారందరూ స్వర్గలోకంలో యక్ష కిన్నెర గంధర్వు లనూ, దేవతలనూ మించిన గొప్ప సౌందర్యంతో ప్రకాశిస్తూవున్నారు. అంద రనూ వరస పెట్టి పరీక్షగా చూచింది బేగం. అందరనూ వెళ్ళిపొమ్మంది. మళ్ళీ శయ్యా మందిరంలోకి వెళ్ళి నిలువుటద్దంలో తన రూపం చూచుకొన్నది.
చిరునవ్వు నవ్వుతూ, 'లక్షమంది దేవ తలు రానీ, నా అందానికి ఎవ్వరూ సాటి కారు' అంటూ తనలోతను అనుకొని ఒక విధమైన తృప్తిపొందింది.
ఐతే, ఆ తృప్తి ఐనా ఎంతో కాలం నిలవ లేదు. మళ్ళీ కొన్నాళ్లకే మునపటిలాగా విచారం ముంచుకువచ్చింది.
మళ్ళీ భర్తను అంతఃపురంలోకి పిలి పించుకొని 'చూడండి ! నా హృదయపోతూనేవుంది' అని చెప్పింది. ఆమె విచారం తొలగించలేకపోయాడు ఫాదుషా. అంతలో వసంతకాలం వచ్చింది. మొగ్గలు విడిచినై. వాటిచుట్టూ గండుతుమె దలు 'జుం 'మ్మని ధ్వని చేయసాగినై, ఉద్యానవనంలో కోకిలలూ, బుల్ బుల్ పిట్టలూ మంగళగానం చేస్తున్నయి. బేగం గుల్్నర్కు ఇటువంటి శుభసమయమందు స్త్రీ శిశువు కలిగింది!
శిశువును బేగం యెదుట పెట్టారు చెలి కత్తెలు. ఇప్పుడు మళ్ళీ బేగమ్ భర్తను పిలిపించింది. "ఇప్పుడు తీరింది నా కోరిక ! నాకు సాటిఐన సుందరి ఈనాటికి కనిపిం చింది. నా హృదయం తేలికపడింది. నా అందానికి సాటిఐనది ఈ లోకంలో ఈ పాప ఒక్కర్తే!" అంటూ శిశువును చేరదీసు కొని తనివితీర ముద్దులు పెట్టుకొన్నది.