             

పూర్వ కాలమందు ఒకప్పుడు ' ఫిరోజిషా”
అనే చక్రవర్తి ఉండేవాడు. ఆయన భార్య
పేరు “గుల్‌ొనార్‌’. ఆమె సాటిలేని
సౌందర్యవతి. బేగమ్‌ గుల్‌ నార్‌ సౌందర్యం
ఆటువంటి ఇటువంటిదని నోటిమాటలతో
వర్ణించటానికే వీలుకాదు.

గుల్‌ నార్‌ యొక శరీరసౌందర్యమేకాదు,
ఆమె విహరించే అంతఃపురంకూడా అతి
వైభవంగా, అపరూపంగా ఉండేది, తెల్లటి
చలువరాళ్ళతో నిర్మించి, రత్సమణులు
పొదిగిన ఆ దివ్యభవనంలో వుండే విలాస
వస్తువులూ, హంసతూలికాతల్చాలూ -—-
వాటి కోభ చెప్పతరంకాదు.
f ఇంతటి సంపదా వైభవమూ ఉన్నా

గుల్‌ నార్‌కు జీవితంలో 'తృ పిలేకపోయింది,
ఆనందం లేకపోయింది. ఒకరోజున ఆమె
చక్కగా అలంకరించుకొన్నది. నిలుపు
_టద్దంలో తన సాటిలేని సౌందర్యాన్ని తనే

స్వయంగా చూచుకొన్నది. కాని, యేదో
మనసుకు లోటుగా తోచి, అసంతృపితో
నిరాశతో ఆలానే శయ్య ైస వాలిపోయింది.
కొంచెంసేపటికల్ల్పా ఫొదుషా లోపలికి
చక్కా వచ్చాడు. బేగంను విచారకారణం
అడిగాడు. “గుల్నార్‌! ఎందుకిబెంగ? వీదైనా
సరే కోరుకో. తీర్చటం నా వంతు” అన్నాడు.
భర్త ఇలా అభయం ఈయటంతో, ఆమె
మెల్లగా “ ఇతే నన్నుపోలిన సుందరిని
మీరెన్నడైనా చూచివున్నారా ?” అని అడి
గింది. ఈ |పశ్నకుం ఫౌదుషా ఆశ్చర్యపోతూ
“నీకు నీవే సాటి సుందరీ 1?” అన్నాడు,
అందుకు బేగమ్‌ “అలాకాదు. నాతో
సరిపోల్చదగిన సుందరి మరెవరైనా ఈ
భూలోకంలో ఉన్నదేమో స్వయంగా తెలుసు
కోవాలి. ఇదే నా కోరిక” అని చెప్పింది.
ఫాదుషా నవ్వుకొన్నాడు. ఏర్పాట్లు
చేశాడు. ఆ(ప్రకారం కొద్దిరోజులకల్లా ఎంతో

 

కె. శకుంతల

 

        