              

వనాన్ని భక్షించాలని నా కోరిక. ఎన్నోసార్లు
(ప్రయత్నించాను. కాని ఇంద్రుడు ఢారా
పాతంగా వర్షం కురిపించి నా |పయత్నా
i లకు విఘ్నం కలిగిస్తూ వస్తున్నాడు. తక్ష
\ కుడు మొదలైన సర్చాల సహాయంతో
ఇంద్రుడు ఈ వనాన్ని ఎల్లప్పుడూ కాపాడు
తున్నాడు. మీవంటి మహాశూరులు సహాయ
| పడితేగాని నా (పయత్నం ఫలించదు.
| అందుచేత మీరు సహాయపడండి,” అని
hl ఆ (బాహ్మణుడు అన్నాడు.
అగ్ని హో(తుడు ఖాండవవనాన్ని దహిం
చటానికి అన్నిసార్లు |పయత్నించాడంటు,
దానికి కారణం ఉన్నది.
పూర్వం శ్వేతకి అనే రాజు ఒకడుండే
వాడు. అతను విడవకుండా యజ్ఞాలు
చేస్తూండేవాడు. ఒకసారి అతను అతిదీర్హ
మైన యాగం ఒకటి చేశాడు. అందులో
| శ్వేతకికి సహాయం చేసిన (బాహ్మణులకు
| పహగమూలాన కంటిజబ్బులు వచ్చాయి.
శ్య్యతకి వారి స్థానంలో ఇతర (బాహ్మణు
లను తెచ్చి యాగం పూర్తిచేశాడు.
కాని శ్వేతకి మరొకసారి యాగం [ప్రారం
భించదలిస్తే ఎవరూ రామన్నారు. రాజు
ఎంత [ప్రాధేయపడినా వారు ఒప్పుకోక,
“నువు చేసే యాగాలకు బుత్విక్కుగా

 

   

పని చెయ్యటం మహాశివుడికి మా(తమే
సాధ్యమవుతుంది," అన్నారు.

శ్వేతకి కైలాసానికి వెళ్ళి శివుల్ణ గురించి
తపస్సు చేశాడు. శివుడు (పత్యక్షమయాడు.

“దేవ్యా నా యాగానికి యాజకుడివిగా
ఉండు," అని శ్వేతకి శివుల్ణు (ప్రార్థించాడు.

“యాజకులుగా ఉండే పని (బ్రాహ్మణు
లది. అయినా, పన్నెండేళ్ళపాటు అగ్నిని
అర్చించావంకేు సీ కోరిక తీరుతుంది,”
అంటూ శివుడు అంతర్జానమయాడు.

శ్వేతికి శివుడు చెప్పిన (పకారం పన్నెం
డేళ్ళపాటు అగ్నికి నేతులు ఆహుతి పోసి,
తిరిగి శివుడి వద్దకు వచ్చాడు.

EEE చందమావు EE
HR 55 |

        