             

శిళ్లిముఖి అతనల్ఞో కసురుతూ,
భేరుండం! నీ కేనాడూ ఆకాశంలో పక్షిలా
ఎగిరే శక్తి లేదు. తాగిన మైకంలో అలా
అనుకుంటూండేవాడివి. ఇప్పటికైనా బుద్ది

“ వయ్‌,

తెచ్చుకుని, మంచి మార్గాన పడక
పోయావ్‌, నిన్ను సవరనాయకుడు గండు
పోతుకు ఒప్ప చెప్పుతాను, "” అన్నాడు.

“ అలాగే చేయి దొరా! వింధ్యకు దక్షిణా
న్నుంచి, హిమాలయాలు చేరిన సవరజాతి
వాడెవడున్నాడు? గండుపోతు తప్పక నాకు
మంచి మర్యాదలు చేస్తాడు. అతని కూతురు
నాగుమల్లి నుంచి మాత్రం నన్ను రక్షిం
చండి!” అన్నాడు సవరభేరుండం.

అతడి మాటలకు అందరూ విరగ
బడి నవ్వారు.

సూర్యోదయంతోనే అందరూ |పయాణ
సన్నాహాలు |ప్రారంభించారు. శిధిలాలయం
లోని అపూర్వ శిల్పాలను, అక్కడి నుంచి
తమ దేశానికి తరలించుకు పోయేందుకు
శిఖథిముఖి, విక్రమకేసరీ వృశ్చికనాయకుడి
అనుమతి కోరారు. వృశ్చిక నాయకుడు తన
జాతివాళ్ళతో సం|[ప్రతించి, “ఆ శిల్పాలే
కాదు, వృశ్చికమాత మందిరంలో వున్న
బంగారు కణికెల్ని కూడా మీరే ఎత్తుకు
పొండి. ఈ వృశ్చికలంకలో వాటి అవసరం

 

మాకు లేదు, మాకు వృశ్చికమాత వున్నది,
ఆరణ్యంలో కావలసినంత వేటా, పండ్లూ
ఫలాలూ వున్నవి py” అన్నాడు.

శిఖిముఖి వృశ్చికనాయకుడికి తన
కృతజ్ఞత చెప్పుకుని విక్రమకేసరితో, “కేసరీ!
నేను ఆటవికుడిగా మాట్లాడుతున్నాను;
బంగార మనేది మనిషిని బాధలా, కష్టాలా
పాలు చేస్తుంది. ఇది వేటాడి జీవించే మా
శబరజాతి వాళ్ళ నమ్మకం!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు వికమకేసరి నవ్వి, '' నీ
నిజాయితీ మెచ్చదగిందే. కాని, క్ష(తి
యుడిగా, శూర సేనదేశ రాజకుమారుడుగా
నే మాట్లాడుతున్నాను. సమ్హర్ధుడూ, వివేకీ

EEE చందమావు ఆకా ౯౯
13

Bact మ > EL

        