              
కోకా-కోలా సాంగత్యం బ్రతుకే ఒక సారస్యం

ముచ్చటలాడేవేళే ముచ్చటైన వేళ! అట్టి వేళల కోకా-కోలా కల్గిస్తుంది కమ్మని వేడుక ! ఉల్లాసం ఉత్తేజం కలిగించే సజీవమైన రుచి కోకా-కోలా రుచి. అందుకనే, త్రాగాలని పిస్తుంది. మళ్లీ మళ్లీ. త్రాగండి కోకా-కోలా.మళ్లీ కోకా-కోలా.మళ్లీ మళ్లీ కోకా-కోలా! ప్రపంచంలో నలుమూలలా పెరిగిపోతోంది. కోకా-కోలా త్రాగేవారి సంఖ్య రోజు రోజుకూ కారణం: వేదదీర్చటంలో,
కనివిని ఎరుగని కమ్మదనం, కోకా-కోలా కమ్మదనం ! కోకా-కోలా, కోకా-కోలా కంపెనీవారి రిజిస్టరు చేయబడిన ట్రేడ్మార్క్.

[EE \
NaS EES SSS MESSE SDS SES ETS ES RET SEF TLISE GE RE

Chandamama [Telugu] September 70

        