              
  

 
 

నియమానుసారం ఫోర్‌హాన్స్‌
టూక్‌వేస్తుతో పళ్లు తోముకొన్షట్లెన
ఇగుళ్ల బాధలను, దంతక్షయాన్నీ అరికట్టుతుంది.

ఫోక్‌ హాన్స్‌ పళ్లనూ, ఇగుళ్లనూ కూడా సంరక్షిస్తుంది, ఇది దంత వైద్యునిచే
సృష్టింపబడినది, కెందులో ఇగుళ్ల రక్షణకై ప్రత్యేకమైన "యా స్ట్రీంజెంట్స్‌ పీన్నవి.
నియమానుసారం రాత్రి, ప్రొద్దుం ఫోర్‌ హాన్స్‌తో వళ్లు తోముకొ నుటవర్ల ఇగుళ
బాధలూ దంతక్షయమూ దగ్గరకు రావు, మీ బిడ్డకు ఈ ముఖ్య విషయం ఆలవొటు
చేయటానికి వెంటనే ప్రారరిభించండి. కొత వీషయాలని నేర్చుకోవాలనే ఉత్సుకత
ఉన్నప్పుడే నేర్పాలి, శు వెంటనే |ప్రారంభించండి,

  
 
 
  
  
  

ఫోర్‌హాన్స్‌ దంతసంరక్షణ గుటించి ఎంత చిన్న వయసులో నేర్పితే అంత ఉత్తమం,

 

Mt ఇగుళ్లను గుజీంచి తీసుకోవలసిన (కద్ధ'' అను వివరణాత్మకమైన
చిన్న రంగుల పుస్తకము. ఇది పదిశాషలలో మావర్స్‌ అడ్వయిజరీ బ్యూరో పోష్టు బాక్పునం 10031,
బొంబాయి. ! (8కి) వారి వర్ద దొరకును,

పేరు
చిరు నామా.

 

వయస్సు.

 

 

 

దయతేన పోను అర్చుంకై 15 పైసల తపాలా బీళ్ల లను వంవండీ. మీకు కొవలనిన భాషను సూచిస్తూ
దాసి (క్రంద KeNయండ* ఇంగ్లీ మ, ఫే, హిందీ,మరాశీ, గుజరాతీ, ఉర్దూ, బెంగాలీ, తమిళ, తెలుగు, మలయాళ 0,లేక కన్నడ భావ

131 711378

NG

 నాానా—ంాుాలాలకాాముుహాునామహలాలాణరాహాసటయాముూూాలానణుంు? లతలా. కాయ త గక అలలా నానడు కానానకనాకాకకా వాము
Chandamama | Telugu| Te %* September 70

        