            మరికొంత సేపటికి ఓడలోని వారికి వింతలు
కనపడ్డాయి. సముద్రంలో నుంచి ఒక
స్తంభం లాటిది పైకి వచ్చినట్టు కనబడింది.
ఏదో మెరుపులాటిది మెరిసింది. ఇంతకన్న
చితమేమంటే, ఎవరూ తెడ్డు వెయ్య
కుండానే, గాలి వీచకుండానే, ఓడ దానం
తట అది అతివేగంతో ప్రయాణిస్తున్నది.
ఓడలో నివాళ్ళు ఆశ్చర్యపడి, అబుల్‌
ఫవారెస్‌  వద్దకు వచ్చి, "మన ఓడ
దానంతట అదే ఇలా శరవేగంతో నీటిమీద
కదలటానికి కారణం ఏమై ఉంటుంది?”
అని ఆడిగారు.

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ కళ్ళెత్తి చూశాడు,
అతనికి దూరాన ఒక కొండ కనిపించింది.
అది సముద్రంలో నుంచి పైకి పొడుచుకు
వచ్చింది.దాన్ని చూసి అతను బాధతో
పెద్దగా మూలిగి, చేతులతో కళ్ళు మూసు
కుని, “చచ్చాం!'”  అంటూ  గట్టిగా
అరిచాడు.

తరవాత అతను ఓడలోని వాళ్ళతో ఇలా
అన్నాడు;

“సముద్రం మీద ఎప్పుడైనా దారి
తప్పటం జరిగితే చుక్కాని తూర్పుకేసి పట్ట
మని మా నాన్న అంటూండేవాడు. ఎందు
కంటే, ఓడ పడమరకేసి పోతే అది ' సింహం
నోరు’ వాత పడటం తప్పనిసరి అని ఆయన
అనేవాడు. “సింహం నోరు” ఏమిటని
ఆయనను అడిగాను. సముద్ర మధ్యంలో
సృష్టికర్త ఒక మహా బిలాన్ని ఎర్పాటు
చేశాడనీ, దానిని అనుకునే ఒక కొండ
ఉంటుందనీ, ఆ బిలం పేరే “సింహం

నోరు” ఆనీ, నూరు మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న
ప్రతి పడవనీ అది తన కేసి బలంగా లాగు
తుందని, 'సింహం నోరు’ కు అందిన   నౌక

 చందమామ

 

        