            kk

 

దురుకప్పలు బయటకి దూకాయి. రాజ

న్న

p

భటులు వా తన్ని పంపారు.
జు భూసాంమి రెండొ కౌడుకు
ww

~~

ww

ుతో బరులుదేరాడు, ఇనపచాక్కా

వాదుశనబడి, “పమిటా బుట్టలో?” అన్నాడు,
[7

“సీతలు!” ఆన్నాడు రెండోవాడు.

ట్ర
i

సరికి, ఆందులో రెండు పీతలు అటూ

ఇటూ తిరుగుతున్నాయి.
చాథఖ కూడా తస్ని పంపారు,
Le

మూడోవాడు శేఖరుడు తాను కూచా
హతానన్నాడు.
++ త్న “ Py ~« Pe F

ని అన్నల పల్ల కాస్‌ పని, సి వంటి
చవట పల్ల అవుతుండా ? నువు కూడా వళ్ళి
a
” అన్నాడు తండి.
శేబరుడు రెండు చానసి మ్మ కాయలు
_

త్న మేం dAMP Magna =F >
బుటల ట్టుకుని బయలుదేరాడు.

ఇనప వాడు కనప “ ఏమిటి
బుట్టలో? ఆ ఆస్‌ Bi
'రాజకుమా ర్తె చికత్సకు దానిమ్మ

కాయలు!” న శెేఖరుడు,

“అంతే కావాలి,” అన్నాడు ఇనపచాక్కా
వాడు. శెఖరుడ్ను రాజభవనం చేరి బుట్ల టతెరి సై సె
అండులో ధగధగలాడుతూ రెండు డానిమ్మ
కాయలున్నాయి. రాజభటులు వాటిని రాజ
కుమార్తెకు పంపారు. కొద్ది సేపట్లో రాజ
కుమార్తె పూర్ణారోగ్యంత చెంగు చెంగున
ఎగురుకుంటూ తండ్రి వద్దకు వచ్చింది.

“నాకు రాజకుమార్తె నిచ్చి సెళ్ళి
చెయ్యండి, 9 శేఖరుడు రాజుతో,
నువు గండభేరుండం ఈక
నా కూతురికీ

“అప్పుడేనా? ను
పట్టుకురా, అప్పుడే నిక
పెళ్ళి అన్నాడు రొజు,

+++ ++*+ చందమావము ఆఅ +
44

| * +
kc PP ane” Sa MT Su bt Sk Si MR PTE AE

        