            మరికాస్త

ఒక పావుకారు బస్తీ నుంచి దండగా సరుకులు తినుకుని తన గ్రామానికి పోతూ, అలుపు
తీరటానికి దారిలో ఒక  కింద కూర్చున్నాడు. తిరిగి బయలు దేరేటప్పుడు మూట
నెత్తి కెత్తు కోవటం షావుకారుకు సాధ్యం కాలేదు.

అటుగా ఒక కుర్రవాడు పోతుంబే షావుకారు వాణ్ణి అపి, “కాస్త మూట నెత్తి కెత్తు
తావా? నీకు కాస్త బెల్లం పెడతాను!” అన్నాడు.

“కాస్త బెల్లం కాదు, మరి కాస్త పెట్టాలి, ” అన్నాడు కుర్రవాడు.

సరేనని షావుకారు వాడి సహాయంతో మూట ఎత్తుకుని ఇల్లు చేరుకుని, బెల్లపు
అచ్చులో చిన్న ముక్క తుంపి, కుర్రవాడి కివ్యబోయాడు.

4 మరి కాస్త కావాలి, ”” అన్నాడు కుర్రవాడు. షావుకారు అంకా సెద్ద పెళ్ళ తుంపి
ఇవ్వబోయాడు.

“మరి కాస్త, ” అన్నాడు కుర్రవాడు.

తన దగ్గిర ఉన్న బెల్ల మంతా ఇచ్చినా కు(రవాటు, “4 మరి కాస్త ! ”” అంటున్నాడు.
హెవుకారు వాడి మీద అరవసాగాడు. “ నేను మరికాన్త ఇవ్వమని ఆడిగాను. నువు ఇస్తా
నన్నావు_మాట తప్పకు, 2 అన్నాడు కుర్రవాడు.

దారే పోయే పెన్ద మనిషి ఆగి ఈ వివాదమంతా విని, మోవుకారును ఊరుకోమన్నాడు.
తరవాత ఆయన ఒక చిన్న బెల్లం ముక్క్హా, ఒకటి కాస్త పెద్ద ep కుర్రాడికి చూపించి,
“ ఇందులొ వీది మరికాస్త ఆంటావు ?” అన్నాడు.

కు(రవాడు సెద్ద ముక్క చూపించాడు.

“ అయితే అది. తీసుకుని నీ దారిన నువు పో,” అన్నాడు పెద్ద మనిషి. కుర్రవాడి
ఆటకట్టింది. సిహెచ్‌. నారాయణమూర్తి.

 

Bx hb శ i with Pir Pte + PY ఎమ “మమ

        