             

[ప్రపంచపు వింతలు । 106. నూ దోరిలు

నరాగ్గజీలాండులో మావోరీ తెగవారు అనేక శతాబ్దాలుగా ఉంటున్నారు. వారంతా కలిని నుమారు
లక్షమంది ఉంటారు. ఒకప్పుడు వారికీ, తెల్లవారికి హోరా హోరి యుద్ధాలు జరిగాయి. అయితే
1840లో వారు |బిటిమ సామ్రాజ్యంలో చేరటానికి నమ్మతించి, |ప్రశాంతంగా జీవిన్తున్నారు.
మావోరీ స్త్రీలు చాపలు అల్లుతారు, పురుమలు కొయ్య చెక్కడం పని చేస్తారు. వారు తమ జాతి
జీవితాన్ని ఇంకా ఆనునరిస్తున్నారు. బొమ్మలో చూపిన కొయ్య విగ్రహం ఉఊత్తర దీవిలోని మావోరీ
సభా మందిరం వద్ద ఉన్నది. ముక్కులు నొక్కుకోవటం స్వాగత చిహ్నం.

    

2, \ NN
[ gS
NN FN
We
AN న A EN
J SANE
y AN క SON
ES) \ \ NN A

ఆ

        