             

కంట పడింది.

ఇది యాదవుల

“ఇదేమిటి? ఈయన ఆపహ
రించుకు పోతున్నాడు

డిపించండి !”

సుభద్రను
. అడ్డపడి, సుభద్రను
కొందరు యాదవ
రులు అర్జునుడి పైన బాణాలు వేస్తూ
ర్దునుడు వారిని తన బాణా
తప్పించుకుని, రధాన్ని రైవత
కాది ౦చాడు,. [అట్ట చివరి బొమ్మ.]
ఈ వార్త అంతర్ర్విపం చేరింది. అర్జునుడే
సుభద్రను ఎత్తుకు. పోతున్నాడని తేలి
పోయింది. అక్కడ ఉన్న యాదవ వీరులు,
అర్జునుడి వెనక సేనను పంపి, ఆతన్ని
ఓడించి, సుభద్రను తీసుకువద్దామన్నారు.

అంటూ

ఆ

ర్త

ఇ
[

టబడ్డారు. ఆ
క్రొ

0
ణో FE
స
we

లం

C

ల

wy
ww

}

EXE EEEREREEEEE

బలరాముడు వారిని వారించి, కృష్ణుడితో,
“ అర్జునుడు ఎంత |దోహం చేశాడో చూశావా?
నువ్వేమీ మాట్లాడవేం? ఈ అవమానం కన్న
చావు మేలు. నువు సరేనంశకు, నేను వెళ్ళి
భూమిమీద కౌరవపంశం లేకుండా చేసి
వస్తాను!'' అని కటువుగా మాట్లాడాడు.

ఆ మాటకు కృష్ణుడు బలరాముడితో,
ఏ అర్జునుడు మన క్‌ప్పుడు చేసిన మహాపచార
మేమిటి? సుభ|[దకు అంతకన్న
మంచి భర్తను ఎక్కడి నుంచి తెస్తాం?
రాక్షస వివాం ధర్మ విరుద్దం కాదుగదా !
మిరంతా వెళ్ళి ఆతన్ని యుద్దంలో ఓడిస్తారా?
ఆది ఇంద్రుడికి కూడా సాధ్యం కాదు.

యుదం' చేసి అర్జునుడి చేతిలో ఓడి అపకీ రి
w ~ a

tM
0౦

తెచ్చుకో వటమో, అతనితో రాజీపడి, మంచిగా
సంబంధం కలుపుకోవటమో ఆలోచించండి,
రెండవ పద్దతే అన్ని విధాలా మేలు,”
ఆని చెప్పాడు.

కుమడి సలహాను
(౫

యాదవు లందరూ
మెచ్చుకున్నారు.

అర్జునుడు సుభ ద్రతో సహా ఇం(ద|పస్థం
చేరి, తల్లికీ, అన్నలకూ నమస్కరించి,
(ద్రౌపది అంతఃపురానికి వెళ్ళాడు,
అతన్ని చూసి, “నుభ(దతో సరసాలాడుతూ
ద్వారకలోనే ఉండక ఇం కెందుకు

(ద్రౌపది

EL EEE చందమామ ౯౬౯౪
52

= =

        