            >< ><

KNX MANNE MANN NN

OOOO

పంపాడు, ఎక్కడో ఊరి పాలిమేరలో

; వారికి సుబ్బయ్య ఆవు దొరికింది.

“ఇదేనా నీ ఆవు?" అని [గామాధికారి
కాళయ్యను ఆడిగాడు,
ఇది బక్కచిక్కిన ఆవు. కాన్‌ దాని
పొదుగు చూస్తే అది పాడిఆవు లాగా కని
పించింది. మేత బాగా పెడితే త్వరలోనే
ఒళ్ళుచేస్తుంది.

“అవును. ఇదే నా ఆవు!” అన్నాడు
F కాళయ్య.
b (గామాధికారి అనుమతితో కాళయ్య ఆ
| అవును తన ఇంటికి తేోలుకుపోయి, దానికి
j పుష్టిగా తిండి సెట్టి పోషించసాగాడు. కొద్ది

అలా

- క్యా

 

OOOO OOOO

రోజుల్లోనే అది బాగా ఒళ్ళుచేసి, పాలు
కూడా సమృద్ధిగా” ఇవ్వటం మొదలు
పెట్టింది.

ఈ లోపుగా సుబ్బయ్య వద్ద ఉన్న
కాళయ్య ఆవు తిండి లేక చిక్కిపోయింది.

కొంత కాలం గడిచింది. ఒకనాడు
సుబ్బయ్య తన పాడి ఆవు కాళయ్య ఇంట
ఉన్న మాట తెలుసుకున్నాడు. అతను
కాళయ్య వద్దకు వెళ్ళి, ““మన ఆవులు
మారుపడ్డాయి. నా పాడిఆవు నీకూ, నీ వట్టి
పోయిన ఆవు నాకూ వచ్చింది. నా ఆవును
నా కిచ్చి, నీ ఆవును నువు తీసుకో,” అని
పేచీ పెట్టాడు.

 

        