            OC OCW

 

EXAM AKAN

OOOO OOOO COO

భవనానికి వెళ్ళి, పావురాల వ్వారా పంప
వలసిన టపా ఆంతా పోగుచేసుకుని,
ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిపోతున్నది.
దిలైలా '“'పాదరసం'' అలీని చూసింది,
చూసి, ఆతని అందానికి ఆశ్చర్యపడిందడి,
కాని అతని కళ్ళలో ఆమెకు అహ్మద్‌ లక్ష
ణాలు కౌన్ని కనిపించాయి. దానికి కారణం

తన

ఉస్పుది : అహ్మద్‌ శ ష్యత్వం చెయ్యటంలో

“ పాదరసం’ తనకు తెలియకుండానే

ఆహ్మద్‌ లాగా చూడటమూ, ముఖబాలు

పెటటమూ నేర్చుకున్నాడు. అంతేగాక,
టట

“ పాదరసం” అహ్మద్‌ ఇంటిదికు (నుంచి

రావటంకూడా దిలైలా గమనించింది.

ఆమె ఇల్లు చేరుకుని తన కుమార్తెకు
తాను చూసిన యువకున్హై ఏర్జించి చెప్పి,
“ కొత్వాలు అహ్మద్‌ వీళ్లా ఎక్కడి నుంచో
పలిసించాడని నా అనుమానం. వాడు నగ
రాన్ని వింతగా చూస్తున్నాడు. ఇక్కడి
వాడు కాడు, కౌత్తగా దిగాడు. విమైనా
మనం మన జాగ్రత్తలో ఉఊఉండటం౦
మంచిది, '' అన్నది.

“ ఎంతెంత వాళ్ళని లక్ష్య పెట్టనిదానివి,
మిసాలూ, గడ్డమూ సరిగా రాని ఈ కు(రాజ్జ్ఞో
గురించి అంత బెదురుగా మాట్లాడతావేం?
ఇతగాడి సంగతి నేను చూస్తా నుండు,"
అస్పృది జీనాబ్‌.

 

        