            పదేశార్త త

ఓక [గ్రామంలో ఒక కుమ్మరి ఉండేవాడు. వాడి కొడుకుకు ఒక దురలవాటుండేది. వాడు
అన్నం ముందు కూర్చున్నప్పుడల్లా తిని, నగం పైగా కెలికి, విడిచి పెట్టేవాడు,

“ మనం పేదవాళ్ళం. ఆలా అన్నం పార ్ల్య ” అని తల్లీ తండ్రి ఎంత చెప్పినా
వాడి చెవి కెక్కలేదు.

ఆ ఊళో స ఒక శాస్తుల్లు గారున్నాడు. ఆయనను ఆందరూ ఎంతో గౌరవంగా చూసే
వారు. కుమ్మరి ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, వాడి తిండి గురించి చెప్పి, కాస్త బుద్ది చెప్ప
మని కోరాడు. త్మ

“సని కొడుకును రెండు వారాల అవతల తీసుకురా,” అన్నాడు శాస్తుల్లుగారు.
కుమ్మరి ఆశ్నర్యపోయాడు. రెండు వారాలు గడిచాక ఆతను తన కొడుకును శాస్తుల్లు గారి
దగ్గిరికి తెచ్చాడు.

“ఒరే, బాబూ! అన్నం (బహ్మన్వరూపం,” అంటూ శాస్త్రుల్లుగారు. కుర్రవాడికి
బోధించి పంపాడు,

అది మొదలు కుమ్మరి కొడుకు అన్నం పారెయ్యకుండా తింటూ వచ్చాడు. :

కుమ్మరి శాన్తుల్లుగోరి వద్దకు వెళ్ళి, తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని “సామీ, నా కొడుక్కు
బుద్ధి చెప్పటానికి రెండు వారాలు గడు వెందు కడిగారు? ” అన్నాడు.

“నాయనా, నీ కొడుక్కున్న దుర్గుణమే నాకూ ఉండేది. నే నది మానటానికి
రెండువారాలు గడువడిగాను. నేను చేసే సే తప్పు నీ కొడుకును చెయ్యవద్దని ఎలా చెప్పను?”
అన్నాడు శాస్తుల్లుగారు. తుంగతుర్తి రామకుమార్‌.

 

        