             

Ne

RA Se,

— ta EM POE
దాం౭రకలో వారందరూ అంతర పంల
oo WY
“tt”. Ap NN p Od “+ A
మహోత1వం౦ చూడబోవటం వల్ల అర్జునుడు
~ గణ జ
“ tt, ME — Mm ల f
నభ (అం నిశాటంక౦గా పెళొ )డటాని!
« t tt గ
అపికా?0 ఎఏర1డింది
~
Ma At ft _ "ట్ల
అందుకని అ నుడు, తనకు ౪ ఎలు
జ్‌ ఇర ఇద Lat < cA “ చా
చెస్తున్న సుభిదత, తం, డిగాని, అస్తుగాని
_ ఇఓ. he
=< =“. A
క్ర న్యాదానం చెయగా ఆగ్నిసాక్షికంగా

టానికి ఇపుడు అవకాశం లేదు. అయితే
(పసైయసి (ప్రియులుగా మనం ఈ రా(త్రె
గాంధర్వ వివాహం చేసుకోవచ్చు. అది
క్ష(తియ ధర్మమే, అందుచేత మనం
గాంధర్వ వివాహం చేసుకోవటం గురించి
ని [గ మేమిటి?” అన్నా డు. దీనికి
సుభద్ర జవాబు చెప్పక, తన అన్ను

తలచుకుంటూ, క౦ట

dM WAN
అయిన కిమికు
లమ

తడి సెట్రింది.

డున్న చోటికి వచ్చాడు.
అదే సమయానికి కృష్ణుడు, ఆం
~
ర్త్వీపంలో బలరాముడు మొదలైన వాళ్ళు
నిద్రలో ఉండగా, ఆక్రూరుక్ణ, సాత్యకినీ,
గదుణ్జ్ణీ . వెంట బెట్టుకుని అక్కడికి
చేరాడు. అతని వెంట దేవకీ దేవీ, రుక్మిణీ

 

 

        