ఆయినప్పటికీ, కాగితం మీద సంతకం చేశాను  ,” ఆన్నాడు రాజు.

“ఆ పాటి మోసం మనమూ చెయ్య
వచ్చు. రాజకుమార్తె ఉండే గదికి పక్క
గది నాకు ఏర్పాటు చెయ్యండి. అంటే,
సైతాను నా గది దాటితే గాని  రాజకుమా ర్తె
గదికి పోవటానికి లెకుండా ఉండాలి. నా కొక
బల్లా, మంచి దుడ్డుక (రా, కలఘూ కాగి
తమూ,   సిరాబుడ్జి దయచేయించండి.
మిగిలినదంతా నేను చూసుకుంటాను,"
అన్నాడు బెప్పో.
    బెప్పో ప్రమాదం నివారించగలడని రాజు
గారి కేకోశానా నమ్మకం లేదు. అయినా
.ఆయస అతను కోరిన ఏర్పాట్లన్ని చేశాడు.
రాజకుమార్తె ఉండే గదికి పక్క గదిలో
చేరి, బల్ల మీద తన సంచీని మూతి విప్పి
సిద్దంగా ఉంచి, గవాక్షం తెరిచి, దాని వద్ద
బెప్పొ నిలబడి ఉన్నాడు.

    సరిగా ఆర్ద రాత్రివేళ భూమి క౦పిం
చింది, మెరుపులు మెరిశాయి, ఉరుములు
విస వచ్చాయి. అంతటా గంధకం వాసన
వ్యాపించింది, రాజభవనంలోకి రాలుడు
నక్ష(తం లాగా దూసుకు వస్తున్న సైతానును
“దూకు'' అని బెప్పో అనేసరికి, సైతాను
సూటిగా వచ్చి అతని సంచీలో పడి
పోయాడు. వెంటనే బెప్పో సంచీ మూతి
బిగించాడు.

సంచీలో చిక్కిన సైతాను కాస్సేపు
గర్జించి మౌనం వహించిన మీదట బెప్పో,
"ఏం ఇలా వచ్చావు?’ అని అడిగాడు.

“అది నీకు సంబంధించిన విషయం
కాదు," అన్నాడు సైతాను సంచిలో నుంచి.

“పూర్తిగా నాకు సంబంధించిన విషయం.
నీవు రాజుగారి కుమా రైను కాజేసుకు పోదా
మని వచ్చావు; నీ ప్రయత్నం పడ గొట్టాలని
నేను వచ్చాను! రాజకుమార్తె జోలికి రానని
మాట ఇయ్యి, నిన్ను సంచీలో నుంచి
బయటికి రానిస్తాను,'' అన్నాడు బెప్పో.
