   అకరుణత్వ, మకారణవిగ్రహః, పరధనే, పరయోషితి చ స్పృహ, సుజన, బంధుజనే ష్వసహిష్ణుతా ప్రకృతిసిద్ధ మిదం హి దురాత్మనామ్. 1
[దురాత్ములకు దయలేకపోవటమూ, అకారణ కలహమూ, పరధనం మీదా, పరస్త్రీల మీదా ఆసక్తి, సజ్జనులపైనా, బంధువుల పైనా ద్వేషమూ సహజ గుణాలు.]
దుర్జనః పరిహర్తవ్యో విద్యయాలంకృతోపి సన్, మణినా భూషిత స్సర్పః కి మసౌ నభయంకరః.
[విద్యగలవాడయినా కూడా దుర్జనుణ్ణి పరిహరించాలి. మణి ఉన్నప్పటికీ పాము భయంకరమైనదే గదా ! ]
లోభ శ్చే దగుణేన కిం? పిశునతా య ద్యస్తి కిం పాతకైః? సత్యం చే తపసా చ కిం? శుచి మనో యద్యస్తి తీర్థన కం? సౌజన్యం యది కిం బలేన? మహిమా య ద్యస్తి ౯ం మండనైః ? సద్విద్యా యది కిం ధనైః? అపయశో య ద్యస్తి కిం మృత్యునా?
3
[ లోభికి మరో అవగుణం దేనికి? కొండెములు చెప్పేవాడికి వేరే పాపం ఏముంది? సత్యం గలవాడికి తపస్సెందుకు? నిర్మలమైన మనస్సు గలవాడికి తీర్థయాత్రలు దేనికి ? సుజనుడైనవాడికి అంగబలం దేనికి? గౌరవం గలవాడికి అలంకారా లెందుకు? గొప్ప విద్య గలవాడికి ధనం ఎందుకు? ఆపకీర్తి గలవాడికి వేరే చావెందుకు ?]
దుర్జనులు
