                

 

 

 

 

 

బార్య రర ల్తక +

కొండను తాకి, ముణిగి పోవటమే తప్ప

మళ్ళీ తేలటం ఉండదనీ ఆయన చెప్పాడు.

మనం ఇప్పుడు దానికే చిక్కినట్లున్నది.'”
తమ నౌక వాయువేగంతో కొండను సమీ

పిసూ ఉండడం చూసి ఓడలోని వాళ్ళు
భయ,|భాంతులయారు. త్వరలో నే ఆది
నుడిగుండాన్ని చేరుకున్నది. ఆ సుడి
గుండంలో ఎన్నివేల నౌకలు భగ్న
మయాయో! అవన్ని సుడిగుండంలో పడి
గుం(డ్రగా తిరుగుతున్నాయి.

ఓడలొోని వారంతా అబుల్‌ ఫవారిస్‌
చుట్టూ మూగి, “విం చెయ్యమంటారు ?
దయచేసి చెప్పండి,” అని వేడుకున్నారు.

 

EXAM

> << ~

“ఓడలో ఉన్న మోకులన్నీ తీసుకు
రండి. నేను సుడిగుండం కుండా ఈదు
కుంటూ కొండ వద్దకు వెళ్ళి, ఓడను ఒడ్డున
పెద్ద చెట్టుకు కళ్టేస్తాను,””' అన్నాడు అబుల్‌
ఫవారిస్‌.

అతను సముద్రంలోకి దూకి ఈదుతూ
పోయాడు. అదృష్టవశాన |పవాహం అతన్ని
తీరాని కేసి తోసింది. అతను ఓడను తీరాన
గల ఒక పెద్ద చెట్టుకు కట్టశాడు.

తరవాత అతను తినేటందుకు ఏమైనా
దొరుకుతుందేమోనని వెతుకుతూ కొండ
ఎక్కాడు. ఎందుచేతనంటే, కొంత కాలంగా
అతనికీ, ఓడలో ఉన్న అతని అనుచరులకూ
తిండి లేదు. |

కొండ పైకి చేరేసరికి ఆతనికి ఒక అంద
మైన, విశాలమైన మైదానం కనిపించింది.
ఆ మైదానం మధ్యలో ఆకుపచ్చ రాతితో
నిర్మించిన ఒక తోరణం ఉన్నది. ఆతను.
దాన్ని సమీపించి, అక్కడ ఒక ఉక్కు
స్తంభాన్ని చూశాడు. దానికొక నగారా కట్టి
ఉన్నది. తోరణం నుంచి ఒక రాగి పలక
వేళ్ళాడుతున్నది. దానిమీద ఇలా రాసి
వున్నది: “పూర్వం అలెగ్జాండరు ఈ ప్రాంతా
నికి వచ్చి, ' సింహం నోరు" వల్ల గల |పమా
దాన్ని (గ్రహించి, తన వెంట ఉన్న మేధావు'

 

        