            BN

MMA

we SC Mw

“ మనవడికి కాస్త జంరుప్పోగు పడ
నీవే, పోతానూ ! "" అనది పెద్దమ్మ.

కొంత కాలానికి పెద్దమ్మ మనవడికి
ఉపనయనం చేశారు.

“ ఇక నువు చచ్చిపో, అత్తా! '” అన్నది
పెద్దమ్మ కోడలు.

“ ఏమయిందో అయింది. మనపడి పెళ్ళి
కళ్ళారా చూసి పోతానే,”” అన్నది పెద్దమ్మ.

పెద్దమ్మ మనవడికి పెళ్ళి ఈడు వచ్చింది.
మంచి సంబంధం చూసి పెళ్ళి చేశారు.

“మనవడి సెళ్ళి కూడా చూశావు. ఇక
నువు చచ్చిపో, అత్తా!" అన్నది పెద్దమ్మ
కోడలు.

“ మరేంలేదు గాని, మనవడూ, వాడి
భార్యా చిలకాగోరింకలల్లే కాపరం చేస్తుంటు
చూసి మరీ పోదామని ఉన్నడే ! '” అన్నది
పెద్దమ్మ. సెద్దమ్మమనవడి భార్య కాపరాని
కొచ్చింది. పెద్దమ్మ కోడలు కూడా అత్తగా
రయింది.

పెద్దమ్మ తన కోడలుతో, “ఏవీమే, నా
కోరిక లన్నీ తీరాయే! ఇక చచ్చిపోదా
మనుకుంటున్నాను. మరి నీ కోడలు కూడా
కాపరానికి వచ్చిందిగా, నువు మాత్రం
దేనికి ? ఇద్దరమూ కలిసే చద్దాం పట్టు!”
అస్పుది.

పెద్దమ్మ కోడలు గుండె గుభేలుమన్నృది.
e పెద్ద చిక్కే సపెట్టుకున్నానురా, భగవం
తుడా ! ఇప్పుడు బయటపడడ మెలాగ? '
అనుకుని ఆమె పెద్దమ్మతో, “.వీరు చచ్చి
పోతానంశు నా కేదోలాగుంది, అత్తయ్యా !
మీరు చచ్చిపోవద్దు. మీ కేం తక్కువ?
ఇంటి పనులన్నీ నా కోడలు చూసుకుం
టుందిగా. మీ పనులన్నీ నేను చూస్తాను.
మీ కేం తక్కవయిందీ? మీ రెందుకు
చచ్చిపోవాలి? '” అన్నది.

పెద్దమ్మ కోడలి మార్పుకు నవ్వుకుని
కోడలి చేత సమస్తమైన ఉపచారాలూ
చేయించుకుంటూ హాయిగా ఉన్నది.

 

క హహహ

        