            pp కానా ee

hl
l-

 

FNMA NNN NEM M HNN MMMM

“ఈ ఆవును నాకు (గామాధికారి ఇప్పిం
చాడు, నీ కేమన్నా ఆక్షేపణ లుంటే ఆయ
నతో చెప్పుకో," అన్నాడు కాళయ్య.

సుబ్బయ్య |గామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి,
పొరపాటు జరిగిందనీ, తన ఆవు
కాళయ్యకూ, కాళయ్య ఆవు తనకూ మారిం
దనీ చెప్పుకున్నాడు.

[గ్రామాధికారి ఇద్దరిని, వారి వద్ద ఉన్న
ఆవులనూ తెప్పించి, సుబ్బయ్య చెప్పేది
నిజమేనా అని కాళయ్యను అడిగాడు.

“నిజమే కావచ్చు. కాని సుబ్బయ్య
వద్ద వున్న అవు బక్కచిక్కి వున్నది.
దాన్ని సుబ్బయ్య బలవపెట్టితేనే గాని నేను
తీసుకోను. అతని అవును నేను పుష్టిగా
చేశాను," అన్నాడు కాళయ్య.

ఈ మాట నిజమని (గామాధికారికి
తెలుసు. అందుచేత ఆయన సుబ్బయ్యకు
నెల రోజులు గడు విచ్చి కాళయ్య ఆవును
బలవ సెట్ట మన్నాడు.

MITT NN
Nl WN NN
MN NN ఠ \

చేసేది లేక సుబ్బయ్య నెలరోజుల
పాటు కాళ య్య ఆవును బాగా మేపి
తెచ్చాడు.

“ఇక నీ ఆవును నువు తీసుకుపో !
అన్నాడు (గామాధికారి సుబ్బయ్యతో.

సుబ్బయ్య తన ఆవును తీసుకుపోవటా
నికి ప్రయత్నించగా, అది రాలేదు. కోపం
వచ్చి సుబ్బయ్య దాన్ని క(రతో గట్టిగా
కొట్టాడు. ఆవు అతని మీద ఎదురు తిరిగి,
కొమ్ములతో అతని డొక్కల్లో కుమ్మింది.

“లాభంలేదు, సుబ్బయ్యా. అది నీ
దగ్గిరికి రాదు. అది నీదే కావచ్చు గాని,
నిన్ను యజమానిగా ఆమోదించదు. నువు
తిండి పెట్టక దానికి చాలా |దోహం చేశావు.
నెల్లాళ్ళుగా తిండి సెడుతున్నావు గనక
కాళయ్య ఆవు నీ వెంట రావచ్చు. అది
కూడా దూడను 'fకన్నాక నీకు దాని పొడి
దక్కుతుంది. దాన్నే తీసుకుపో ! '' అన్నాడు
(గౌమాధికారి.

TN rw స

\

 

 

        