            Fy

చెప్పేందుకు ఆలయం నుంచి బయటికి
వచ్చారు. వాళ్ళకు ఆలయం ఎదురుగా
వున్న ఒక రాతి మీద ఘోరచిత్తుడూ,
పక్కనే తన బంట్లయిన ఆడవి దొంగల
భుజాల మీద చేతులు వేసి నిలబడి, గర్భ
గుడిలోని దేవీవిగ్రహం కేసి చూస్తున్న
కనిపించారు. సవరభేరుండం
దూకుతూ పూజారికి ఏమో

పూజారీ
అటూ యిటూ
చెపుతున్నాడు.

శిల్గిముఖి తనను సమీపించగానే, శిధిలా
లయ పూజారి అతడికి
“ శిళ్త, ఆటవికుడివైనా, చిన్నవాడివైనా నీకు
నమస, రించకుండా వుండలేను. నీ ధైర్య
సాహసాలూ, చివరికి ఘోరచిత్తుడి
సహాయం పల్లనే నేను శిధిలేశ్వరిని చూడ

దొరికే వెండి బంగారా

నమస్కరిస్తూ,

, శిధిలెశ్వరి మరోలా తలచింది.
ను వర యీ ఆలయానికి
పూజారినంటే_యీ ఒక్క జన్మలోనే ఆని
కాదు; నా పూర్వజన్మ లన్నీ కలిపి అన్న
మాట! నాకు పూర్వజన్మ జ్ఞానం వున్నది,”
అంటూ శివమెత్తిన వాడిలా ఆటూ యిటూ
కళ్ళు మూసుకుని ఏదో

EEE చందమామ
11

 

శిఖిముఖి, పూజారిని పట్టుకున్న అడవి
క జాగ్రత్త, గట్టగా

దొంగలను హెచ్చరిస్తూ,
పట్టుకో డి. కాలు జారి ముందుకు పడ్డా
టంకు, చావు తప్పదు !” అన్నాడు.
పూజారి ఆ మాటలు వింటూనే కళ్ళు
తెరిచి “శిఖ, నే నెలాగూ ఎక్కువ
కాలం బతకను. ఒకవేళ బతికినా నజ్ఞయి
పోయిన కాళ్ళు నరికించుకుని కుంటి
పూజారిగా హీనమైన బతుకు బతకాలి,
నువ్వూ, విక్రమకేసరీ; నా శిష్యులైన
సవరభేరుండాన్నీ, యీ ఇద్దరు ఆరణ్య
జీవుల్ని శిక్షించక, క్షమించి వదిలి సెట్ల
కోరుతున్నాను, ”” అన్నాడు.

EEE

        