             

నరకంలోకి ప్రవేశించ గోరేవాడు బెప్పో
అని తెలియగానే సైతాను భటులతో, “' వాబ్టు
లోపలికి రానియ్యకండి, బాగా తన్ని యిక్క
స్ణంచి పంపెయ్యండి ! ”” అన్నాడు. వాళ్ళు
అలాగే చేశారు.

ఇక తనకు స్వర్గం తప్ప 'వేరే గతి లేదని
నిర్ణయించుకుని బెప్పో స్వనానికి వెళ్ళి,
అక్కడి ద్యారపాలకుడితో తనను లోపలికి

“' ఈశ్వరుడు ఏమంటాడో కనుక్కుని
వస్తాను,'' అంటూ స్వర్గ ద్వారపాలకుడు
లోపలికి వెళ్ళాడు, ఆ సమయంలో బెప్పో
స్వర్గం (ప్రహరీ గోడ మీదుగా తన టోపీని
లోపలి ఉద్యానంలో పడేటట్టుగా గిర
వాటు వేశాడు.

ద్య్యారపాలకుడు తిరిగి వచ్చి, “నిన్ను
ఈశ్వరుడు లోపలికి రానివ్వ వద్దన్నాడు.
నీవు చేసిన ఒకే ఒక మంచి పని సైతానును
తన్నటం. అంత మాత్రాన నీకు స్వర్ధార్హత

~~

 

NC NEN NE ANE NM NM

లేదు. నీ స్థితి, పాపం, విచారకరంగానే
ఉన్నది. కాని చట్టాన్ని ఉఊల్లంఘించటానికి
లేదు గద!” అన్నాడు.

“నిజమే. నేను నా తిప్పలు పడతాను.
నా టోపీ లోపల పడిపోయింది. ఆది కాస్త
తెచ్చుకోనివ్వండి," అన్నాడు శెప్పో.

“మంచిది. తీసుకు వెళ్ళు,” అన్నాడు
ద్యాారపాలకుడు.

జెప్పో లోపలికి వెళ్ళి తన టోపీ మీద
కూర్చుని కదలలేదు. “నా ఆస్తి నే నా[క్ర
మించు కున్నాను. చట్ట [ప్రకారం ఆస్తి
కన్న పవి,తమైన దేమున్నది? నన్ను మీరు
దీని పై నుంచి కదిలించలేరు,"” అన్నాడతను
ద్వారపొలకుడితొ.

విషయం ఈశ్వరుడి దాకా చెల్ళింది.

“స్వర్గంలో అంగుళం "మేర దొరికినా
ఎందుకం
స్వర్థంలో విభాగాలు లెవు. వాస్టి స్వర్గం
లోనే ఉండనివ్వండి,’ అన్నాడు ఈశ్వరుడు.

స్వన్గమంతా దొరికినట్టే.
(1) ౬

స Wt
tN XV
SB

మ

గ

SNE

NN

Wl ప

        