            తమ' కుటుంబపెద్ద  తమ కికలేనట్టుగానే
భావించి శోకాలు సెట్టారు.

అక్కడ దీవిలో అబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఆ రా త్రి
తోరణం కింద పడుకుని నిద్రపోయి
మర్నాడు  లేచి, తానింకా |పాణాలతో
ఉన్నందుకు భగవంతుడికి ధన్యవాదాలు
చెప్పుకుని, మైదానం మీదుగా నడవసాగాడు.
మైదానం మధ్యలో నల్లటి పొగ సైకి లేస్తూ
ఉండటం ఆతనికి కనబడింది. మైదా
నంలో అనేక వాగులు పారుతున్నాయి.
అతను తొమ్మిది వాగులను దాటాడు,

అతను ఆకలితోనూ, అలసటతోనూ
చచ్చిపోవటం తప్పనిసరి అనుకుంటూం
డగా కొంతదూరాన. గొ(రైలు మేస్తూ కని
పించాయి. వాటిని చూడగానే 'ఆతనికి
(ప్రాణాలు లేచి వచ్చాయి. దగ్గిరలో మను
ఘలున్నారన్న  మాట!



అతను గొ(రైలున్న దిక్కుగా నడుస్తూ
ఒక వింత [ప్రాణిని చూశాడు. ఆ [ప్రాణి

ఒక దీర్ఘకాయుడైన  యువకుడు. ఆతని
ఒంటీ మీద చిరిగిపోయిన ఎర్రటి కంబళ
లాటిది ఉన్నది. అతని తలకూ, ఒంటికీ
కవచం ఉన్నది. ఆబుల్‌ ఫవారిస్‌ ఆయువ
కుణ్ణు పలకరించాడు,

ఆ యువకుడు అతన్ని ఎదురు పరా
మర్శించి, గ ఎక్కడి నుంచి వస్తున్నావు?"
అని అడిగాడు.

అబుల్‌ ఫవారిస్‌ తానొక  అభాగ్యుళణ్ణుని
తెలిపి, తనకు కలిగిన కష్టాలన్నీ ఆ యువ
కుడికి చెప్పుకున్నాడు.

దీర్హ కాయుడైన ఆ యువకుడు నవ్వి,

“నువు అభాగ్యుడివి కావు, అదృష్టవంతు

డివే .అందుకే సింహం నోరు నుంచి
తప్పించుకున్నావు. ఇక నీ కే భయమూ
లేదు. నిన్నొక |గ్రామం చేర్చుతాను,'
అంటూ అబుల్‌ ఫవారిస్‌కు రొక్టులూ, పాలూ
ఇచ్చి, భోజనం చెయ్యమన్నాడు.

—-( ఇంకా వుంది )
