వివా రెండు విధములుగా ఆరోగ్యమును కలిగించే పానీయము
 పగలంతా ఎంతో శక్తి.... రాత్రంతా సుఖమైన విశ్రాంతి
ప్రొద్దున్న వివా త్రాగుతే... రోజంతా ఉత్సాహముగా ఉంటారు! మార్చ్, గోరుమ మరియు ప్రోటీనులతో వివాలోని పూర్తి మీగడగల పాలు పుష్టివంతముగా చేయబడినవి. రాత్రి వివా త్రాగుతే... రాత్రంగా గాఢముగా నిద్రపడుతుంది! వివాయొక్క ససందైన రుచి మరియు దానిలోని పోషకవంత కార్ధములు స్నాయువులను బలపరుస్తాయి, నరములకు ఉపశమనమును కలిగిస్తాయి, కండరములకు పేద దేరుస్తాయి. వివా సులభముగా జీర్ణమవుతుంది... రోగులకు మరియు రోగమునుండి కోలుకొంటున్న వారికి ప్రత్యేకముగా సిఫార్సుచేయబడినది.
ఆరోగ్యమునకు త్రాగండి వివా! నీళ్లలో లేక పాలలో దాని రుచి అహా!
VIVA
FIES YOU FOR THE DAY THE NIGHT
సోర్ వెల్లింగ్ ఏజెంట్లు హోమ్ ప్రోడక్ట్స్ మార్కెటింగ్ ఏజెన్సీ, ఎ డివిజన్ అఫ్ సారాభాయ్ ఫన్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్.
భారతదేశములో తయారుచేయువారు:
జగత్ ఇండ స్ట్రీస్ లిమిటెడ్. జగత్ జీత్ నగర్. హమీర (పంజాబ)