             

CRETE EER

>
BA AAT _

x *

“ఈ సారి ఇటుగా పచ్చే మనిషిని నడి
సముద్రంలో పదిలెయ్యి. ఆ తరవాత ని §
పని వుండదు,” అన్నాడు.

గ్రా

తరవాత అతను రెండో రాజుస్త్న ఊ
“మీ మెట్ల కింద ఒక - వెం(టు

చేర,
(¢)
తుళ్ట ఉన్నది చూడండి. అందులో పా
v
w~

గుడు ఉన్నాయి. చాటిన
గా

రూ
Gc

న
G
ర

f

:

£5

ఆ తు 30
తీసేస్తే మీ అమ్మాయికి ఏ రోగమూ
ఉండదు," అని రాజుకు చెప్పాడు.

తన కుమార్తె ఆరోగ్యవతి కాగానే రాజు
సంతోషించి శేఖరుడికి సంచీ నిండా బంగా
రమూ, ఆవులమందా, గొ(రెలమందా,
మేకలమందా బహు మానం ఇచ్చాడు.
అలాగే ఇంకో రాజు కూడా తన ఖజానా
శాళపుచెప్తులం దొరకగానే శేఖరుడికి బంగా
రమూ, ఆవులూ, గౌ(రైలూ, మేకలూ బహు
మానం ఇచ్చాడు,

ఈ బహుమానా లన్నీ వెంటబెట్టుకుని,
కేఖరుడు తస దేశానికి చేరుకున్నాడు.

అతను రాజుగారిని  కలునుకుని,
భేరుండం ఈక ఇచ్చాడు.

“ గట్టివాడిచే ! ఈ బహుమానాలన్నీ ఎలా
సంపాదించాపు ? "" అన్నాడు రాజు, శేఖ

గండ

"రుడు తెచ్చిన బంగారమూ, మందలూ

చూసి రాజుకు కస్ను కుట్టింది.

“ గండభేదిండాన్ని చూసి వచ్చినవాడికి
ఆ మా[తం లాభం పుండదా?
ళేఖరుడు విపరాలేమీ చెప్పకుండా.

ఆ రోజే రాజు తాను కూడా గండభేరుం
డాన్ని చూడటానికి బయలుదేరాడు. ఆయన
సము(ద్రాన్ని చేరేసరికి రాక్షసుడు, అటుగా
ఎవరు వస్తారా అని ఆ(తంగా ఎదురు చూస్తు
న్నాడు. వాడు రాజును ఎత్తుకుని సము|దం
దాటుతూ, నడి సము |దంలో రాజును వది
లేసి, తన డారిన తాను ఎటో వెళ్ళిపోయాడు.

రాజు పోయాడన్న వార్త తెలియగానే
శేఖ్గరుడు రాజకుమా రను పెళ్ళాడి, తానే
సింహాసనం ఎక్కాడు,

అన్నాడు

 

        