            k-

 

33

[ఆలయాన్ని కప్పి వున్న రాళ్ళను, శిఖిముఖి, వి,క్రమకేసరీ తొలగిస్తూండగా, అఘోరీల
గురువైన ఘోరచిత్తుడు అక్కడికి వచ్చి, శిథిముఖి ద్యారా జరిగినదంతా విన్నాడు.
మరణావస్థ్రలో వున్న శిధిలాలయ పూజారిని పలకరించి, అతడు తన శిష్యుల్ని, ఇభు్యజాతి

ఏనుగుల

Kt
వాళు్చసూ
4

సాయంతో రాళ్ళను
'ఘైోరచిత్తుడి శిష్యులూ, ఇభ్యుబజాతి
వాళ్ళూ శిధిలాలయాన్ని కప్పివేసిన బండ
రాళ్ళను తొలగించే పనికి పూనుకున్నారు.
వాళ్ళు మోకులను రాళ్ళకు కట్టి, రెండవ
కొసను ఏవీనుగుల నడుము ర్‌ఖతు బిగించి,
వాటిని గట్టగా ఆ దలించగానే, ఆవి ఘీంక
రిస్తూ రాళ్ళను దూరంగా లాక్కుపోసాగినై.

శిశ్లిముఖి, విక్రమకేసరీ 'ఘోరచిత్తుడి
పక్కన నిలబడి ఎప్పుడు శిధిలాలయం

[1

&

తొలగించమని ఆజ్ఞాపించాడు, తరవా త]

బయటపడుతుందా అని, కుతూహలంగా
చూడసాగారు.

సూర్యాస్తమయ సమయానికి రెండు
మూడు గంటలు ముందుగానే రాళ్ళన్ని
తొలగించటంతో శిధిలాలయం బయట
పడింది. అక్కడ వున్న దేవీవి(గ్రహాన్ని,
ఆ విగ్రహం ముందు గుట్టలు గుట్టలుగా
పడి వున్న బంగారు కణికెల్నీ చూసి, శిఖి
ముఖి, విక్రమకేసరులు నివ్వెరపడి

 

“చ౦దమామి

 

        