            JPR eT అలర సిరా హా స రానా శా ్కూ

HEE NE HEHE MEME NEN ME NEI NEM NE IWMI IM NIKI MMMM

COCO ED

శ్‌ప్పుడు 'శ్వేతకితో, “ యాజకుడు (బ్రాహ్మ
ణుడే కావాలని చెప్పాను గద. అందుచేత
నేను పనికి రాను. - కాని నా ఆంశన జన్మిం
చిన దుర్వాసుభ్ణ యాజకుడుగా పంపిస్తాను.
యజ్ఞానికి అవసరమైన (ప్రయత్నాలన్నీ
చేసుకో,” అన్నాడు.

లా గ \నా “< ర

'శ్వేతకి అన్ని ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు.

శివుడు దుర్వానుల్దు యజ్ఞం చేయించమని
స నా

పంపాడు, దుర్వాసుడు “యజ్ఞం జరిపించి,
తనకు రావలిసిన';'దక్షణ తీసుకుని
వెళ్ళిపోయాడు.

చివరకు జరిగినదేమంకు అగ్ని హో (తు
డికి నెయ్యి తెగతాగి, అజీ ర్తిరోగం పట్టు
కున్నది, ఆతని తేజన్సు క్షీణించింది.
అతను (బహ్మ వద్దకు వెళ్ళి, తన ఆజీర్ణం
పొయే్యమార్గం చెప్పమన్నాడు,

బ్రహ్మ అగ్గిని చూసి నవ్వి, “అంతు
ప “ఇన బీదర్‌ చాడా
లేని నెయ్యి తాగి అజీర్తి తెచ్చుకున్నావు.

ఖాం౦డవవనాన్ని దహించినట్టయితే ని వ్యాధి

COO SGS COCO COCO SD

నయమై, నీ తేజస్సు నీకు తిరిగివస్తుంది.
ఖాండవపనంలో అనేక రకాల (ప్రాణులూ,
ఓషధులూ, వనసృ్పతులూ, మహావృక్షాలూ
ఉన్నాయి. ఆవి నీ వ్యాధి నివారణ
చేస్తాయి,” అన్నాడు.

అగ్ని |బహ్మ మాట విని ఖాండవ
వనంలో ప్రవేశించి, దాన్ని దహించటం
మొదలుపెట్టాడు. కాని వెంటనే వీనుగు
తొండాలంత ధారలతో వాన వచ్చింది.
ఆ వనంలో ఉండే వీనుగులూ, పాములూ

కూడా నోళ్ళతో నీరు తెచ్చి అగ్ని హో
[త్రుడి మీద పోశాయి. అతని యత్నం
విఫలమయింది.

అగ్ని ఖాండవవనాన్ని దహించటానికి
ఏడుసారు (ప్రయత్నించాడు. అతని ఏడు
గా
(పయత్నాలూ విఫలమయాయి. అగ్ని (బహ్మ
వద్దకు తిరిగిపోయి, తాను ఖాండవవనాన్ని
దహించలేక పోయాననీ, తన రోగం ఇంకా
అలాగే ఉన్నదని తెలిపాడు.

 

        