కుంటాను. నీకు సమ్మతమేనా?" అని అడిగాడు.

"మా నగరుకు రండి. మా తండ్రి మన కిద్దరికీ పెళ్ళిచేసి, మీకు తన కృతజ్ఞత తెలుపుకుంటాడు," అన్నది లీలావతి.

"లేదు. నేను త్వరగా మా దేశం చేరు కోవాలి. మీ తండ్రి నీకు అదివరకే వీడ్కోలు చెప్పాడు. నన్ను పెళ్ళాడదలిస్తే నా వెంట వచ్చెయ్యి," అన్నాడు జయంతుడు.

లీలావతి అందుకు సమ్మతించి, అతని గుర్రం మీద ఎక్కి అతని దేశం వెళ్ళి పోయింది. అక్కడ వారికి వివాహం జరి గింది. వారు సుఖంగా ఉన్నారు.

బేతాళుడి కథ చెప్పి, "రాజా, నా కొక సందేహం. మహీదేశపు రాజుకు అంత మహెూపకారం చేసిన జయంతుడు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి, ఆయన కృతజ్ఞతలు అందుకొని, లీలావతిని ఆయన చేతి మీదుగా ఎందుకు కన్యాదానం పుచ్చుకో లేదు? లీలావతిని

తీసుకుని తిన్నగా తన దేశానికే ఎందుకు వెళ్ళిపోయాడు?' లీలావతిని తిరిగి చూసు కుని ఆమె తండ్రి ఎంతగానో సంతోషించే వాడుగదా! ఈ సందేహానికి సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, "మహీదేశపు రాజుకు జయంతుడు చేసినది మహెూప కారం కాదు, తీరని అపకారం. భల్లాటుడి భటులను చంపి కన్యలను తిప్పి పంపిన మాత్రాన మహీదేశానికి భల్లాటుడి భయం తప్ప లేదు; మరింత హెచ్చింది. జయం తుడు అంత సాహసము చూపినది ఒక్క లీలావతి కోసమే. అందుచేత ఆమె తండ్రి ఎదట పడకుండా, ఆమెను తీసుకుని తిన్నగా తన దేశం వెళ్ళిపోయాడు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.