            HERE HEHEHE HEHE NE MEN IE HE NE TEI IE ME NHI MEME I I

వలసిన సందేశాలు తెస్తూ ఉండేది. తల్లి
కూతుళ్ళకు రోజులు సుఖంగా పెళ్ళి
పోతున్నాయి.

పై సంఘటనలు జరిగిన కొద్ది రోజులకు
ఒక యుపకుడు కైరోనగరం నుంచి
బాగ్దాదు నగరానికి వచ్చాడు. వాడి అసలు
పేరు అలీ. కాని వాడికి ““పావరసం
అనే సార్ధకనామం ఉండేది. వాడు చాలా
అందమైన యుపకుడు, కాని గజడొంగ.

[ప్రస్తుతం బాగ్దాదులో కొత్య్యాలు పదవిలో
ఉన్న అహ్మద్‌ కైరోలో గజదొంగగా జీఏి
స్తున్నప్పుడు “ పాదరసం ”” అహ్మద్‌ వద్దనే
దొంగతనంలో శిక్షణ పొందాడు. అహ్మగ్‌

 

కాల

NN
కైరో పడిలి బాగ్జాదు చేరి, ఆక్కడ కూడా
గజదొంగగా బారతి సంపాదించుకుంటున్న
కాలంలో ఈ అలీ క్రైరోలో దొంగల పెద్దగా
పరిణమించాడం. అతను ఎన్నోసార్లు పట్టు
బడి కూడా ఆవలీలగా తప్పించుకుపోవటం

చేత ఆతనికి “' పాదరసం '' అన్న పేరు

౫x

ఎళ్చెసింది.

*“ పాదరసం '* అలీని బాగ్దాదుకు పిలి
పించినవాడు కొత్యాలు అహ్మనసె., దిలైలాను
పట్టుకునే [ప్రయత్నంలో జీనాబ్‌ చేతిలో
దుర్భర మైన అపమానానిక గురి ఆయిన
నాటి నుంచీ అహ్మద్‌కు (పతి క్షణమూ

రాపొగాడు. కెరోలో

_

“ పాదరసం ”' గుర్తుకు

 

        