            ia

 

ఆ రాక్షసుడు శేఖరుణ్థో గండభేరుండ
లంకకు తీసుకుపోతూ, శెఖరుడు వెళుతున్న
పని తెలుసుకుని, '' మనుములను సము [దం
దాటించలేక చచ్చిపోతున్నాను. నాకి పని
ఎలా తప్పుతుందో గండభేరుండాన్ని అడిగి
తెలుసుకుందూ ! '" అన్నాడు.

శేఖరుడు సరే నన్నాడు. లంక మీద
దిగుతూనే అతను దూరాన కనిపించే కోటకు
బయలుదేరాడు. ఆది గండభేరుండం
ఉండే కోట.

ఆ కోటలో ఆ సమయానికి గండభే
రుండం లేదుగాని, శేఖరుడికి ఒక ఆడ

మనిషి కనిపించింది.

 

NNER

“ ఎవరబ్బాయీ నువు ? ఇక్కడి కెందుకు
వచ్చావు ? గండభేరుండం నిన్ను నిష్కార
ణంగా తినేస్తుందే! వెంటనే వెళ్ళిపో!”
అన్నదా ఆడమనిషి.

“నే నింతదూరం వచ్చింది వెళ్ళిపోవ
టానికా, తల్లి? నాకు గండభేరుండం ఈక
కావాలి. అదీ కాక నేను ముగ్గురి అనుమా
నాలకు సమాధానాలు తెలుసుకుని గాని
వెళ్ళటానికి లేదు,” అంటూ శేఖరుడు తన
కథ ఆంతా చెప్పి, ఇద్దరు రాజులూ, రాక్ష
సుడూ అడిగిన (ప్రశ్నలు కూడా చెప్పాడు.

ఆమె శేఖరుల్దు భద్రంగా ఒక చోట
దాచింది.

కొద్ది సేపటికి గం౦ండభేరుండం వచ్చి
చేరింది. చేరుతూనే, “నరవాసన! ఎవ
రన్నా వచ్చారా ఏం? ”” అన్నది.

“అవును. ఎవరో కు(రాడు వచ్చాడు.
తమాషాగా వార్తలు చెప్పాడు. నువు వస్తే
నిష్కారణంగా చంపేస్తావని పంపేశాను,"
అన్పుది స్త్రీ.

“ఏం చెప్పాడు ఆ కు(రాడు? '" అన్నది
గండభేరుండం.

“ఒక రాజు ఖజానా తాళంచెవి పోయిం
దట. 'డబ్బుండి కూడా నానా అగచాట్లూ
పడుతున్నాడు," అన్నది స్త్రీ.

అ +++ చందమావు ఆఆ

        