             

ఇంద్రుడు కృష్ణుణ్ణి కుశల (ప్రశ్నలు
చేసి, “నా కొడుకైన అర్జునుడికి నీ చెల్లె

లైన సుభద్ర చేయ
వలసింది,” అని లాంఛనంగా ఆడిగాడు.
“అంతకన్న మాకు కావలిసిందేమిటి?”

నిచ్చి వివాహం

అన్నారు యాదవులు. కృష్ణుడు ఇంద్రుడికి
తన సమ్మతి తెలిపాడు.

ఇం[దుడు అర్జునుడి చేత మంగళ
స్నానం చేయించి, దిప్యమైన పూలవండల
తోనూ, బట్టలతోనూ, ఆభర ణాలతోనూ
అలంకరించి వివాహ మంటపానికి తెచ్చాడు.

ఈలోపుగా అరుంధతీ, శచీ, దేవకీ,
రుక్మిణీ కూడా సుభద్రకు స్నానం చేయించి,

LEEK XM

 

వెలలేని ఆభరణాలతో అలంకరించి తెచ్చి,
అర్జునుడి పక్కన కూర్చో బెట్టారు. దిక్చాల
కుల సమక్షంలో, నారద వసిస్ధాదులు

| నదస్యులుగా సుభ ద్రార్జునుల వివాహం

గాస్త్రోక్తంగా జరిగింది. దేవతలు తమ లోకా
నికి వెళ్ళిపోయారు. యాదవులు అంతర్ర్విపా
నికి తిరిగి వెళ్ళిపోయేటప్పుడు కృష్ణుడు
అర్జునుడితో, “అర్జునా, నువు ఇక్కడ
ఇరవై రెండు రోజు లుండు. తరవాత
ఈ రధం ఎక్కి నుభ ద్రతో సహా ఇంద్ర
(ప్రస్థానికి తిరిగి వెళ్ళి పో,” అంటూ, సైన్య,
సుగ్రీవ, మేఘపుప్ప, వలాహకా లనే
నాలుగు గు(రాలు గల రధాన్ని చూపాడు.

కృష్ణుడు చెప్పినట్టే అర్జునుడు ఇరవై
రెండు రోజులూ , ద్వారకలో గడిపి,
“నా చాతుర్మాస్య[వతం ముగిసింది.
(బ్రాహ్మణ సమారాధన చేస్తాను. వర్చాట్లు
చేయించు,” అని నుభ[ద్రతో అన్నాడు.

ఆ తతంగం ముగిసింది. కృష్ణుడి
రధాన్ని ఆయుధాలతో సహా సిద్దం చేయించ
మని అర్జునుడు సుభ(దను ఆడిగాడు, ఆమె
అలాగే చేసింది. అర్జునుడు సుభ[దనూ,
ఆమె చెలిక త్రెలనూ రధంలో ఎక్కించు

కుని, ఆతి వేగంగా ఇం[ద[పస్థం వెళ్ళ,

మార్గాన బయలుదేరాడు.

హన చందమామ ఇ
50

_ కాగా హరన
Fe _ b _- Nn a
a

        