             

“అలాగే తెస్తాను!" అంటూ శేఖరుడు
కదిలాడు,

“వీడి- పీడ వదిలింది!” అని సంతోషిం
చాడు రాజు,

'శేఖరుడు గండభేరుండ
బయలుదేరి,
ఆ ఊరి రాజుగారింట ఆ రాతి అతిథిగా
ఉన్నాడు.

“సువు గండభేరుండాన్ని చూడబోతు
దానికి తెలియనిదంటూ ఉండ
దుట. మా ఖజానా తాళపు చెవి కనిపిం
చటం లేదు, అది ఎక్కడ ఉన్నదో కాస్త
కనుక్కుందూ!' అన్నాడు ఆ రాజు,

లంక కేసి

ఆ రాత్రికి ఒక ఊరు చేరి,

న్నావా ?

“నువు గండభెరుండాన్ని కలుసుకున్న

ప్పుడు మా అమ్మాయి జబ్బుకు మందే
మిటో కౌంపెం తెలుసుకుండదూ !” అన్నాడు
ఆ రాజుగారు.

సరేనన్నాడు శేఖరుడు.

న

మూడోనాడు మధార్థిన్నా నికల్లా ఆతను
అగా

సము దతిరాన్ని చేరుకున్నాడు. గండణే

రుండ లంక సము(దంలో నాలుగుమైళ్ళ

దూరాన ఉన్నది. ఒక రాక్షసుడు మనుషపు

లను ఎత్తుకుని

ఉంటాడు.

సము(దం దాటిస్తూ

 

        