            NI

  

   

సంచాలకుడు : ‘'చIక్రపా ణి

 నిధిలాలయం'' రంగుల బొమ్మ
సీరియల్‌ ఈ సంచికతో పూర్తి అవు
తున్నది. వచ్చే సంచిక నుంచి మరొక
రంగుల బొమ్మ సీరియల్‌ |ప్రారంభ
మవుతుంది.

త ఉపదేశార్హత '” అన్న కథ చాలా
చిన్నదైనా అందులో ఉన్న నీతి ఎంతో
గొప్పది. తాము చెయ్యని మంచి పను
లను. ఇతరులకు బోధించేవారు జీవి
తంలో కొల్లలు. కాని తాము చెప్పే
నీతులను స్వయంగా ఆచరించేవాళ్ళే |
ఇతరులకు నిజమైన మార్గదర్శకులు,

       
    
 
   
 
     
 
 
       
 

సంపుటి 47 సెప్టెంబర్‌ '70 సంచిక 3 (

 

  

a Er
4 A

(2
2 /

        