చాలా ఏళ్ళు గడిచాయి. అతనికి జీవితం హాయిగా జరిగింది. ఒక నా డతని వద్దకు ఒక కొత్త వ్యక్తి వచ్చాడు. అతను నల్లగా, ప్రశాంతంగా, విచారవదనుడై ఉన్నాడు..
" ఎవరు మీరు ? " అని బెప్పో అతణ్ణ అడిగాడు.
"మృత్యువు ను," ఆ వ్యక్తి జవాబు చెప్పాడు.
"ఓహో, అలా అయితే దూకు ! "" అంటూ ఒప్పో తన సంచీ మూతి విప్పాడు. మృత్యువు అందులోకి దూకి, ఏఱ్ఱుర్థం పాటు అందులోనే ఉండిపోయాడు.
అంత కాలమూ బెప్పో మృత్యువును ఏ విధంగానూ బాధించలేదు; మీదుమిక్కిలి మృత్యువుతో స్నేహపూర్వకంగా మాట్లా డాడు. మృత్యువే అతన్ని భయపెట్టి, అతనితో వాదించి, అతన్ని బతిమాలీ సంచిలో నుంచి బయటపడ యత్నించాడు. బెప్పో అందుకు మాత్రం సమ్మతించలేదు.
ఆ ఏణ్ణర్థం కాలంలోనూ లోకంలో ఒక్క ప్రాణి కూడా చావలేదు. ఇవాళో, రేపో, ఇంకో గంటకో పోతారనుకున్నవారు అలా జీవించే ఉండిపోయారు. ఎన్నో ప్రమాదాలూ, యుద్ధాలు జరిగాయి, కాని ఒక్కరూ చావటం జరగలేదు.
బ్రహ్మాండమైన విందు చేసి అతన్ని సాగనంపాడు.
చందమామ
28
మళ్ళీ బెప్పొకు దేశాటన మొహం మొత్తింది. అతను ఒక చోట స్థిరపడ దలుచుకుని తనకు నచ్చే చోటు కోసం అంతటా వెతికి, చివరకు ఒక నది ఒడ్డున ఒక అందమైన కుటీరం చూశాడు. దాని చుట్టూ అందమైన పూలతోటా, పళ్ళ తోటలూ ఉన్నాయి.
ఆ కుటీరంలో అతను స్థిరనివాసం ఏర్పాటు చేసుకుని, దేశాటనలు మానేసి, బతికి ఉన్నంత కాలమూ అక్కడే సుఖంగా ఉండ నిశ్చయించాడు.