            పూర్వం ఒక రాజుండేవాడు. ఆ రాజు కొఠ

కూతురు. ఆమెకు ఎప్పుడూ జబ్బుగానే
ఉండేది. ఎన్ని వైద్యాలు చేసినా ఆ జబ్బు
నయం కాలేదు.

“ పవిత్రమైన దానిమ్మకాయ తింటే గాని
[ పిల్ల కోలుకోదు,'”” అని ఒక దైవజ్ఞుడు
చెప్పాడు. కాని పవిత్రమైన దానిమ్మ కాయలు
ఎలా ఉంటాయో ఎవరికీ తెలియలేదు.

రాజుండే ఊళ్ళోనే ఒక భూస్వామి
ఉన్నాడు. ఆ మనిషి సాధారణంగా నిజ
మన్నది నోట చెప్పి ఎరగడు. ఆయనకు
ముగ్గురు కొడుకులున్నారు. పెద్దవాళ్ళిద్దరూ
గడుసువాళ్ళు. అందుచేత వాళ్ళు కూడా
సాధ్యమైనంత వరకు నిజం చెప్పేవాళ్ళు
కారు. మూడోవాడు శేఖరుడు వాళ్ళకు
విరుద్ధం. వాడు ఎప్పుడూ నిజమే చెప్పే
వాడు. అందుచేత తం{డ్రీ, అన్నలూ కూడా
శేఖరుణ్ణ చవట కింద జమ కట్టువారు.

 

ఇలా ఉండగా రాజు చాటింపు వేయిం
చాడు_-పవి [తమైన దానిమ్మలు తెచ్చి తన
కూతురికి ఆరోగ్యం చేకూర్చిన వాడికి ఆమె
నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానన్నాడు.

“దానిమ్మలకు పవి|తమేమిటి, అపవిత్ర
మేమిటి? మన దొడ్లో ఉన్నవి భేషయిన
దానిమ్మలు. ఒరే సెద్దవాడా, నువు రెండు
దానిమ్మ కాయలు తీసుకుపోయి రాజకుమా
ర్తైను పెళ్ళి చేసుకో!” అన్నాడు భూస్వామి
తన పెద కొడుకుతో.

భూస్వామి పెద్ద కొడుకు రెండు దానిమ్మ
కాయలు: కోసి, బుట్టలో పెట్టుకుని రాజ
భవనానికి బయలుదేరాడు. దారిలో ఒక
ఇనప చొక్కా మనిషి కనిపించి, “ ఏమిటా
బుట్రలో?'” అని అడిగాడు.

శ్రా కప్పలు [?* అన్నాడు వాడు.

“ సరే, అంతే కావాలి,” అన్నాడు ఇనప
చొక్కా మనిషి.

ee అLాజాVW్నూాాాాసాసాాా

వి. నుదర్శనరావు

~———————— ణా శాూాళశాాజాా-్ష్‌ాహహహాశహHహశజళళళళvtా

        