                

 

ఆరృరక్ష?
మ్‌ ~™¥™
©,
న” ఆఅఆల్ము

ఏేట్టువదలని విక్రమార్కుడు చెట్టు వద్దకు
తిరిగి వెళ్లి, చెట్టు పై నుంచి శవాన్ని 'దించి
భుజాన వేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానం కేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా (గ్రమ వృథా
అయిపోతున్నదని విచారించకు. సమయం
అనుకూలిస్తే ఎలాటి ఆపద అయినా ఇళ్టు
తొలగిపోయి, శుభం చేకూరుతుంది.
అందుకు నిదర్శనంగా నీకు ,లీలావతి కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా విను,"
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు :

ఆరావళీపర్వత |పాంతంలో మహీ ఆని
ఒక చిన్న రాజ్యం ఉండేది, పర్వత శేణికి
అవతల ఉన్న అనేక రాజ్యాలను భల్లాటు
డనే యవనరాజు జయించి, మహా [క్రూరంగా
పరిపాలించసాగాడు.

భల్లాటుడు మహా బలశాలి. ఆతని సైని
కులు రాక్షసులను మరిపించగలవాళ్ళు,

చోతొల కదలు

        