            “ మూఢుడు! వాడు పారేసుకున్న తాళం
చెవి సామానుకొట్టు గడప పక్కనే ఉన్నది.
ఇంకేం చెప్పాడు? '” అన్నది గండభేరుండం.

“మరో రాజు కూతురికి ఏదో జబ్బట.
ఏం మందిచ్చినా నయం కాదట,” అన్నది స్త్రీ.

“ఆ పిల్ల వెంటుకల తుప్రెలో పాము
గుడ్లు సెట్టింది. వెంట్రుకలతుళక్ట మెట్ల
కింద ఉన్నది. ఆ గుడ్లు తీసేస్తే ఆపిల్ల రోగం
కుదురుతుంది,'” అన్నది గండభేరుండం,

“సముద్రంలో మ మనుషులను దాటిస్తాడే

Ma

RT whi OO

“వాడి మొహం! ఒక మనిషిని నడి
సముద్రంలో వదిలే స్తే సరి!” అన్నది
గండభేరుండం.

తరవాత గండభేరుండం నిదపోయింది.

స్త్రీ శేఖరుర్ట బయటికి తీసి గండభే
రుండం ఈక ఒకటి పీకి ఇచ్చి, '' ఇక నువు

వెళ్ళిపో!" అస్పది.
శేఖరుడు సముద్రతీరానికి రాగానే రాక్ష

నుడు, “గండభేరుండం నా మాట వీమ
న్నది ?'” అని ఆడిగాడు.
“ముందు సము([దం దాటించు. తర

hi) ta 9
వాత. చెబుతాను,

ఇవతలి ఒడు
[*

శేఖ రుడు.
రాక్షసుడితో,

అన్నాడు

చేరి ఆతను

 

        