             

 

“ అదంతా వట్టి మాట. ఇవాళ ఆర్ధ
రాత్రి దాటి నప్పటి నుంచీ రాజకుమార్తె
నా సొత్తు. అలా అని రాజుగారు నాకు
పత్రం రాసి సంతకం చేసి ఇచ్చాడు"
అన్నాడు సైతాను.

“ఆ సంగతి నాకు తెలుసు. ఆ ఒప్పందం
చించేస్తావా, లేదా? ఆఖరుసారి అడుగు
తున్నాను,” అన్నాడు బెప్పో.

“నా వ్యవహారాలలో జోక్యం కలిగించు
కోకు. ముందు నన్ను సంచీ నుంచి
బయటికి రానీ” అన్నాడు సైతాను.

““సరే అయితే!’ అని బెప్పో దుడ్డు
క(రతో సంచీని బాదసాగాడు.

నరకలోకానికి [ప్రభువైన సైతాను తన
లోకంలో శరీరబాధలకు అతీతుడు. కాని
అతను మానవ లోకానికి రావాలంశటు మానవ
సహజమైన గుణాలు గల శరీ రాన్ని ధరించి
మరీ రావాలి. అందుచేత సైతానును దుడ్డు
కర దెబ్బలు తీవ్రంగా బాధ పెట్టాయి.
ఆ బాధతో సైతాను అరిచాడు, ఆ|కోశిం

చాడు, చివరకు కాళ్ళ బేరానికి వచ్చి,

తనను సంచీలో నుంచి పైకి రానిచ్చినట్టయితే
రాజకుమార్తె జొలికి రానన్నాడు.

'" నీవు పత్రాలపై సంతకాలు చేయించు
కునేవాడివి, నీ నోటి మాటకు విలువ లేదు.

అ చందమామ ౫౫౫
27

TT)

నేను పతం తయారుచేస్తాను. నీ చెయ్యి
బయట సెట్టి దాని పైన సంతకం చెయ్యి.
ఆ తరవాతనే నిన్ను వదిలి పెళ్చేది,” అంటూ
బెప్పో ఒక పత్రం తయారుచేసి దానిపై
సైతాను చేత సంతకం చేయించి, ఆ తరవాత
హైకానును సంచీ నుంచి పైకి రానిచ్చాడు.
గంధకం వాసనలు 'వెదజల్లుతూ ఒక్క
మెరుపు మెరిసింది ; సైతాను గదిలో నుంచి
నిష్ట్రమించాడు.

తరువాత రాజుగారూ, ఆయన కుమార్తే,
కొలువులో వున్నవాళ్ళూ తన చుట్టూ చేరి
తెగ మెచ్చుకుంటూంటే బెప్పో సిగ్గుతో తల
వంచేనుకున్నాడు. ఆతని గౌరవార్దం రాజు

 

ప

|

న
ST TD DER MANE TTT SE = PE

        