            ~—~ ణా

 

>

పూర్వం ఇటలీదేశంలో బెప్పో పిసెట్లా అనే
ఒక సాహసవంతుడైన యువక సైనికు
డుండేవాడు. వా డొకనాడు నిర్ణనమైన
అరణ్యంకుండా పోతూండగా ఒక చోట ఒక
వర్తకుణ్ణ ఇద్దరు దొంగలు పట్టి కొట్టుతూం
డటం కంట పడింది. వెంటనే బెప్పో పులి
లాగా ఆ దొంగలపై విరుచుకు పడేసరికి,
వాళ్ళు పరారీ అయిపోయారు. వర్తకుడు
గాయపడలేదని రూఢి చేసుకుని, ఆయన
పరిచయమైనా చేసుకోకుండా బెప్పో తన
దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

బెప్పొో (పదర్శించిన ఈ సాహసం ఆతని
కెంతో లాభించింది. ఎందుకంశు అలా
దొంగల పాలపడిన వర్తకుడు మరెవరో కాదు
మారువేషంలో తిరుగుతున్న రాజే! ఆయన
బెప్పో చేసిన మేలుకు కృతజ్ఞత కలిగి
ఉండటమేగాక, అతని ధైర్య సాహసాలకు
ముచ్చటపడి, బెప్పోను పిలిపించి, “ఇక

నుంచి నివు నిర్బంధ సైనికుడివి కావు.
నీ కిప్ట మైనప్పుడు యుద్దం చెయ్యవచ్చు.
లేకుంట మానవచ్చు; ఎక్కడైనా తిరగ
వచ్చు. ఎలాగైనా జీవించవచ్చు. స్‌న్ను
మటుకు నేను యావజ్జీవమూ పోషించి,
నీ ఖర్చంతా భరిస్తాను,” అన్నాడు.

బెప్పోకు ఇంతకంటె కావలిసినది లేదు.
అతను ఇంతకాలమూ మోసిన సైనిక
సంచీని దూరంగా గిరవాటు వేసి, నిశ్చిం
తగా, యథేచ్చగా, ఆనందంగా జీవించ
సాగాడు. అతని కొక నా డొక ముసలి సైని
కుడు జతపడి, “నీవు సైకుడివైతే సంచీ
ఏదీ?” అని అడిగాడు. |

“ సైనికుడుగా పని చెయ్యకుండానే
మా యజమాని నన్ను పోషిస్తానన్నాడు,"
అన్నాడు బెప్పో.

“అదృష్టవంతుడివి. అయితే, నా సంచీ
ఇస్తాను తీసుకో, అది మామూలు సంచీ

— లా ————అ————— ర ----------

బి. ఆంజనేయులు

 

 

A

        