            PTF TP

 

అందుచేత అతని రాజ్యంలో చేరని చిన్న
దేశాలవాళ్ళు కూడా, భల్లాటుడు విధిం
చిన నియమాలకు లోబడి అతనితో సంధి

శపు 'రాజు కూడా భల్లాటుడితో
మానకర మైన సంధి చేసుకున్నాడు.
ఆ సంధి |పకారం మహీదేశం నుంచి ఏటా
ఇరవై మంది కన్యలను, పదిహేనేళ్ళు
నిండిన వాళ్ళను, భల్లాటుడికి కానుకగా
పంపుతూ వచ్చారు. ఈ కన్యలు ఒక కను
మలో వుండే కూడలి వద్దకు నడిచి రావాలి.
ఆ కూడలి కనుచూపు మేరలోకి కన్యల
బంధువు లెవరూ రాకూడదు. ఈ ఆప

ENE

మానకరమైన నిబంధనలకు తల ఒగ్గి
హీదేశప్పు రాజు వీటా కన్యలను కానుక
ంపుతూ వచ్చాడు.

ఇలా ఉండగా ఒక ఏడు రాజకుమార్తె

ర

ర

ఆయిన లీలావతి వంతు వచ్చింది. రాజు
అవమానంతో కుంగిపోయాడు. తన స్థితి
ఎంత హినమైనదో ఆయనకు తెలిసి వచ్చింది.
కాని ఆయన ఏమీ చెయ్యలేడు. భల్లాటుడు
మహిరాజ్యాన్ని అరగడియలో కబళించి
'వేయగలడు.

కన్య లందరినీ లోయలోకి తెచ్చి,
కూడలికి కొంత దూరంలో వారి బంధువులు
నిలిచిపోయారు. విడ్కోళ్ళూ, ఏడవటాలూ
అయిపోయాయి. కన్య లందరూ కూడలి
ఆందరికనృ నూరు
బారలు ఎడంగా లీలావతి కూడా ఒంటరిగా
బయలుదేరింది. వారు మలుపు తిరిగే చోట
మరొక మార్గం వచ్చి వాళ్ళ మార్గంలో
కలిసింది. ఆ: మార్గం వెంబడి ఒక యువ

కుడు, ఒక గు (రాన్ని విలాసంగా స్వాం

కేసి బయలుదేరారు. .

చేస్తూ వస్తున్నాడు.

తన వెనకగా గుర్రపు డౌక్కల చప్పుడు
విని లీలావతి ఆగి, వెనక్కు తిరిగి చూసింది.
గు,రం మిద ఉన్న యువకుడు ఆమెకు
సమీపంగా వచ్చి, “ఎవరన్మ్మయ నువు?

xX సందమామ ౫

ఉల

 

        