            arp mn

  

 

పోయారు. కాని, వాళ్ళకు ఆ బంగారం
మీద ఎలాంటి ఆశా లేదు.. తాత విక్రమ
కేసరి, తన రాబధథానికి తీసుకు పోవాలను

కున్న అపురూపశిల్చాల కోసం ఆ శిధిలా
లయం లోని అన్ని గదులూ వెతకసాగారు,

ఒక చీకటి గది వెనకవైపు నుంచి
నన్నని కాంతి రావటం ముందుగా శిఖి
ముఖి చూశాడు. అతడు విక్రమకేసరికి
ఆ సంగతి చెప్పి, ఆ కాంతి వస్తున్న
చోటుకు వెళ్ళాడు. అక్కడ ఏడెనిమిది
అడుగుల ఎత్తున, పలకలు తీర్చి చెక్క
బడిన ఒక రాయి వున్నది. వెలుగు
ఆ రాయికి ఒక పక్క నుంచి వస్తున్నది.

EXEL EEM
“కేసరీ! దీని వెనక ఏదో సెద్ద గది
వున్నట్టున్నది. లోపలి నుంచి కాంతి బయ
టికి వస్తున్నదంటే - దాని పై భాగాన కప్పు
వుండి వుండదు, '” అన్నాడు శిఖిముఖి.

“నాకూ అదే అనుమానం కలుగు
తున్నది. కాని, ఈ రాయి ఒక పట్టాన కది
లేట్టు లేదే !”” అన్నాడు విక్రమకేసరి రాతిని
కదిలించే ,పయత్నం చేస్తూ.

శిఖథిముఖి తన అనుచరుల్ని కేక వేశాడు.
అందరూ కలిసి తలుపులా నిటారుగా వున్న
రాతిని ఒక పక్కన గట్టిగా పట్టుకుని,
వెనక్కు గుంజారు. రాయి దభీమంటూ
'వెనక్కు పడిపోయింది. ఆ వెంటనే వారికి
గదిలో దేదీస్యమానంగా వెలిగిపోతున్న
బంగారు, లోహ వి[గహాలు--అన్ని రక
రకాల దేవీమూర్తులవి కనిపించినై.

ఆ విగ్రహాలను చూసి శిఖిముఖి, విక్రమ
కేసరులు పరమానందం చెందారు. తమ
దేశంలో అలాంటి గౌప్ప శిల్పాలను తయారు
చేయగల శిల్చు లెవరూ లేరు. తాత విక్రమ
కేసరి ఇభ్య్యుజాతి వాళ్ళ ద్వారా ఆ కళా
ఖండాలను గురించి విన్నదాంట్లో అబద్ధం
ఏమీ లేదు....

శిఖథిముఖి, విక్రమకేసరీ తాము చూసిన
కళాఖండాలను గురించి. 'ఘోరచిత్తుడితో

హమ EEEE చందమామ R౭౯౯ ౭
10

RE 3 EE EAE EO OS ENE

ws
#

25 MAS de UK AeA rn NN mB

        