కాదు. దీని మూతి విప్పి, ఎదురుగా ఉన్న

వాణ్ణీ 'దూకు' అనగానే ఆ మనిషి సంచీ
లోకి దూకేస్తాడు. నీవు దాని మూతి విప్పే
దాకా పైకి రాలేడు. ఎన్నో ఏళ్ళుగా
ఈ సంచీతో ఆడుకున్నాను. మొహం మొత్తి
పోయింది. యువకుడివి కనక దీనితో
కొంతకాలం నీవు కూడా ఆడుకో,” అని
ముసలి సైనికుడు తన వద్ద ఉన్న పెద్ద
సంచీని బెప్పో కిచ్చేశాడు.

బెప్పో ఆ సంచీలో నిజంగా మహిమ
ఉన్నదని రుజువు చేసుకున్నాడు. తనతో
పోట్లాట పెట్టుకున్న వారిని ఒకరిద్దరిని,
“దూకు,” అనగానే ఆ సంచీలోకి దూకి,
ఆతను విడిపించిన దాకా అందులోనే
ఉండిపోయారు.

ఆతను రెండేళ్ళు తన  గ్రామంలో గడి
పన తరువాత కాలు దురద పెటింది.
అందుచేత అతను మళ్ళి రాజధానికి తిరిగి
వచ్చాడు. నగరమంతా విచార సూచకంగా
ఉన్నది. ప్రతి ఇంటికీ నల్లగుడ్డలు వేల్లాడు
తున్నాయి. ఆతను ఇందుకు కారణ. మేమి
టని అడగగా, “నీకు తెలిదా? ఇవాళ ఆర్ధ
రాతికి సైతాను వచ్చి రాజకుమా రైను
ఎత్తుకు పోతున్నాడు. కొన్ని వళ్ళ (క్రితం
మన రాజుగారి చేత ఈ సైతాను ఒక కాగితం

అ ౪*+++*+ చందమా వము ౪౯ ౯౯౪౯+ ౯౯౪
25

 

పైన సంతకం చేయించుకున్నాడు. అందులో
ఏమున్నదీ రాజుగారికి సరిగా ఆర్ధం కార,
(భమపడి సంతకం పెట్టారు. తీరా చూస్తే
రాజుగారి కూతుర్చి ఇవాళ రాత్రి సైతాను
కివ్వాలని అందులో ఉన్నది,” ఆని నగర
వాసులు చెప్పారు.

వెంటనే బెప్పో రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి,
“మీరు నాకు చేసిన మహోపకారానికి
బదులుగా తమ కుమార్తెను సైతాను వాత
పడకుండా తప్పిస్తాను,”” అన్నాడు.

“నీ సాహసం నాకు - తెలుసుననుకో.
అయినా ఈ సందర్భంలో నీవు గాని మరొ
కరు గాని చేయగల దేమీ లేదు. మభ్యపడే

 

4 జరసనాసాల” గామ!

*% కాజు =

Aer

        