            jr

 

వాడు తనకు కుడి భుజం లాగుండేవాడు.
వాడే తన పక్కన ఉంటు తనకా పరా

మీద తాను

అపకాశం

భవం జరగకపోను. దిలైలా
స్వయంగా పగ తీర్చుక్షునే
ఇప్పుడు లేదు. ఇప్పు డామె హోదా తన
హోదాకు ఏమీ తక్కువ కాదు. అందు
చేత అహ్మద్‌ “పాదరసం '' ద్వారా పగ
తీర్చుకోదలచి, అతన్ని బాగ్దాదు నగరానికి
పిలిపించాడు.

*““ పాదరసం” బాగ్జాదు సగరం చేరు
తూనే అహ్మద్‌ ఇంటికి వచ్చాడు. ఆతన్ని
చూడగానే అహ్మద్‌కు (పాణం లేచివచ్చి
నట్టయింది,

#

EXE

“తమ్ముడూ, నువు నా యింట
కొన్నాళ్ళు రహస్యంగా ఉండాలి. నీతో ఒక
రాచకార్యం ఉస్పుది. ఆది పూర్తి ఆయాక
నిన్ను నేను స్వయంగా ఖలీఫా వద్దకు
తీసుకుపోయి, శిఫార్సు చేసి, మంచి
ఉద్యోగం ఇప్పిస్తాను,” అన్నాడు అహ్మద్‌
పాదరసంతో.

అహ్మద్‌ ఇంట రెండు రోజులు రహ
స్యంగా గడిపిన మీదట “పాదరసం
బయటికి పోవాలని తహతహలాడాడు. అత
నికి ఖైదులో ఉన్నట్టు , అనిపించింది.
అందుచేత, మూడోనాడు అహ్మద్‌ రాజ
భవనానికి బయలుదేరి పోగానే, “పాద
రసం", బాగ్దాద్‌ నగరం అంతా చుట్టబెట్టి
వద్దామనే ఉద్దేశంతో ఇంటి నుంచి చల్లగా
బయటికి వచ్చాడు,

“ పాదరసం "” వీధి వెంట కొద్దిదూరం
వెళ్ళాడో లేదో, అతని కొక విచి(త దృశ్యం
కంటపడింది. ఒక ముసలిది మగదుస్తులు
ధరించి, నెత్తిన వెండి పావురం గల
బంగారు టోపీ ధరించి, గు(రం మీడ
వీధి వెంట పోతున్నది. ఆమె వెంట ఎ|ర
జలతారు దుస్తులు ధరించిన నీ(గోలు
పోతున్నారు. ఆ ముసలిది దిలైలా. నీ(గోలు
ఆమె నౌకర్లు. ఆ ఉదయం్కదిలైలా రాజ

జ చందమామ ౪
38

        