             

 

ఆమె ఆందమైన దుస్తులు ధరించి,
కళ్ళకు కాటుక పెట్టుకుని, మేలిముసుగు
వెసుకుని, చేత స౦చీ పట్టుకుని, చెరుపు
కదులుతుస్నదనిపించేటట్టు వీధిలోకి నడి
చింది. అమె వీధి వెంట కొండదూరం
వెళ్ళాక ఒక దుకాణం దగ్గిర “ పాదరసం "
కనిపించాడు. తల్లి చేసిన వర్ణననుబట్ట
జీనాజ్‌ అతన్ని గుర్తు పట్టింది. ఆమె
అతన్ని రాచుకుంటూ ముందుకు వెళ్ళి,
వెసక్కుతిరిగి, “ కబోదిపక్షి !”” అన్నదీ
కోపంగా.

“ పాదరసం '' ఆమె కేసి చూసి, ఆమె
ఆందానికి నిర్ణాంతపోయాడు. అతను

అఫ్సచి

EEX XAN NNN ANN
నవ్వ్యతూ, “ఏ౦ చక్కదనం! ఎవరిడా
నివీ ? ” ఆని ఆడిగాడు.

“    ఒక   పర్తకుడి కూతుర్ని. ఇంకో  పర్త
కుడి భార్యను, మీ ధోరణి చూడగా ఊరికి

ఎవరిడా

7 త్రలాగుంది. మీ బస ఎక్కడ?" ఆని
ఆడిగింది జీనాబ్‌.

అయితే మా. ఇంటికి రండి. మాది
Aఅ భ ర్తదుకాణానికి

“
ఎెళితే నేను ఒంటరిగా ఉంటాను, ఆస్నుద్‌

ఆమె ఆహ్వానాన్ని అందుకోవటం మంచిది కాదేమోనని "పాదరసం" శంకించాడు. కాని తనకు ఈ నగరంలో ఎవరూ తెలీదు. యాదృచ్ఛికంగా వీధిలో కనిపించిన ఆడమనిషి తనకు శత్రువై ఉండే అవకాశం లేదు. అందుచేత ఆమె వెంట వెళ్ళి, ఆమె తత్వం ఏమిటో తెలుసు కుందామని అతను అనుకున్నాడు.
జీనాబ్ అతన్ని చాలా వీధులు తిప్పి, ఒక పెద్ద భవనం ముందు ఆగి, తాళపు చెవి కోసం తన సంచీలో వెతకనారంభం చింది. అది ఒక గొప్ప పర్తకుడి ఇల్లు.

o>

ల

అహ చందమావు అ
40

isis‘

        