అయింది. వారిద్దరూ కలిసి అతని మీద కలియబడలేక పోవటమేగాక, అతని కత్తి పోట్ల నుంచి తప్పుకోవటానికి కూడా వాళ్ళ గుర్రాలకు చోటు లేకపోయింది. కొద్దిసేపట్లో ఇద్దరూ అతని చేతిలో చచ్చారు.
అది చూసి మిగిలిన సైనికులందరూ ఒక్కసారిగా అతని పైకి వచ్చారు. అయితే అతను ఆ ఇరుకు దారి నుంచి ముందుకు కదలక, అందరినీ మరింత చంపేశాడు. వారిలో ఒక్కడైనా అతనితో నిజంగా యుద్ధం చెయ్యలేదు. ఒకరికొకరు అడ్డం వసూ అందరూ అతని చేతిలో తేలిగ్గా చచ్చారు.
చచ్చి, దారికి అడ్డంగా పడి ఉన్న సైని కులను దాటుతూ జయంతుడు, చెట్టు కింద సర్దారు నిలబడి ఉన్న చోటికి గుర్రాని నడిపించాడు.
పడిపోయింది. కాని జయంతుడి కత్తి విరిగి పోయింది.
"కుక్కా, ఓడానని ఒప్పుకో !" అన్నాడు. సర్దారు విజయగర్వంతో.
"నీతో యుద్ధం చెయ్యటానికి కత్తి 'వాళ్ళను చంపితే చంపావు. నా చేతిలో కావాలా ?" అంటూ జయంతుడు చెట్టు చావు. ముందు గుర్రం దిగు!" అన్నాడు కొమ్మ విరిచి, దానితో బలంగా సర్దారు నెత్తి సర్దారు. అతను నేల మీదనే నిలబడి, మీద కొట్టాడు. ఆ దెబ్బతో సర్దారు కింద కత్తిదూసి, యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. పడి చచ్చిపోయాడు.
జయంతుడు గుర్రం దిగి, కత్తితో జయంతుడు తిరిగి తన గుర్రం ఎక్కి. సర్దారు పైన కలియబడ్డాడు. దురదృష్ట కన్యలున్న చోటికి వచ్చి, "మీరంతా వశాన జయంతుడి కత్తి సర్దారు శిరస్త్రా మీ ఇళ్ళకు తిరిగిపొండి." అని లీలావతి ణంలో గుచ్చుకున్నది. శిరస్త్రాణం కింద కేసి తిరిగి, "నిన్ను నేను కానుకగా పుచ్చు
చందమామ చంద్ర 21