  
ఇదే చిత్ర కళాసృష్టిలో సంభ్రమోద్వేగాలు సంభూతమగు 
క్షణం......
          
.... పాఠశాలలోని బాలకునకు, చిత్రశాలలోని ఆధ్యానకు నక్కు ఉభయులకూకూడా.

....సర్వస్వం మనోఫలకముపై రేఖాచిత్ర రూపములో మాత్రమే ఉన్న సమయం, వర్ణములు ఇంకనూభావనా పటమువై అవ్యక్త రూపములో మాత్రమే ఉన్న సమయం. అదే మీ భావనా సృష్టికి అనుగుణ్యమైన విక్రమ జనకమైన వర్ణశ్రేణితో మేము సాక్షాత్కరించు సమయం.

షాలిమార్

ఆయిల్ అండ్ వాటర్ కలర్స్

షాలిమార్

ఆయిల్, వాటర్ అండ్ పోస్టర్ కలర్స్

68 సంవత్సరాల అనుభవము అండగా గలవి
 
   
   
 
 
 
 
   
