
మాయదారి ముసలిది

4

కొత్వాలు అహ్మద్‌ కష్టాలు అంతటితో
తీరలేదు. జీనాబ్‌ చెసిన మోసం కార
ణంగా  అహ్మద్‌, తన నలభైమంది భటు
లతో బాటు తన దుస్తులను పోగొట్టుకుని,
లోదుస్తులు ధరించి సిగ్గుతో తలవంచు
కుని వీధిసపడి వస్తూ, రెండో కొత్వాలైన
హసన్‌ కంటనే పడ్డాడు.

హసన్‌ అహ్మద్‌కు పట్టిన దుస్థితికి లోలో
పల సంతోషించి, పైకి మటుకు అమాయు
కంగా, “ఇదేమిటి, అహ్మద్‌? ఉదయం
అందులోనూ ఈ చలిగాలిలో ఇటు
వంటి దుస్తులతో తిరగటం  ఆరోగ్యానికి
 మంచిదా?” ఆని ఆడిగాడు.

“కష్టాలు అందరికి వస్తాయి, హసన్.
విధిని తప్పించుకోవటం మహామహా
వాళ్ళకే సాధ్యం కాదు. నేను దాని  ఆచూకీ
ఏమైనా తెలుసునా?"అన్నాడు అహ్మద్‌
దీసంగా.

“నాకు ఆ పిల్లా తెలుసు, దాని తల్లీ
తెలుసు. వెళ్ళి పట్లుకోమంటావా ఏమిటి?"
ఆన్నాడు హసస్‌.

"ఆది ఎలా సాధ్య మవుతుంది ? ” అని
అహ్మద్‌ ఆశ్చర్యంగా అడిగాడు.

" వీముందీ? ఖలీఫా వద్ధకు పోయి,
ముసలిదాన్ని పట్టటం నీ వల్ల కాదని చెప్పు.
ఆ పనికి నన్ను నియోగించమని ఖలీఫాను
వేడుకో,’' ఆని హసన్‌ సలహా ఇచ్చాడు,

అహ్మద్ తన ఇల్లు చేరుకుని, దుస్తులు
ఛరించి, ఖలీఫా వద్దకు పోయి, ముసలి
దాన్ని పట్టటానికి సమర్థుడు హసనే ఆని
మనవి చేసుకున్నాడు.

ఖలీఫా హసస్‌ను పలిపించి, “ సీకు ఈ
ముసలిది తెలుసునా? దాన్ని పట్టుకున
 
ఆర్‌. నాగభూషణం

 

 

 

న re
+ + Mt

        