             

ఒక పల్లెలో సుబ్బయ్య అనే వాడికి ఒక
న్ల ఆవు ఉండేది. దాని కొక దూడ ఉండే,
దాన్ని పాలు తాగనివ్వక చావనిచ్చాడు
సుబ్బయ్య. అతను ఆవుకు కూడా మేత
వేసేవాడు కాడు, ఊరి మీద వదిలేవాడు.
అది తన పొట్ట తానే పోసుకుని, సాయంకాల
మయాక ఇంటికి తిరిగి వస్తూ ఉండేది.
ఒక రోజు సుబ్బయ్య ఆవు ఇంటికి తిరిగి
రాలేదు. తప్పిపోయిన పశువులను వెతికించే
బాధ్యత (గా మాధికారిది. అందుచేత
ha సుబ్బయ్య (గామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి,
తన నల్లావు తిరిగి రాలేదని, తప్పిపోయిందనీ
తెలియజేశాడు,

Pp (గౌామాధికారి తన మనుషులను ఆవును

: 'వెతకటానికి పంపాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి ఒక
నల్లావును తెచ్చారు i
“ఇదేనా నీ ఆవు?”

kh కారి సుబ్బయ్యను అడిగాడు,

( (గామాధి

ఎన్‌. పరమేశ్వరరావు

సుబ్బయ్య పొగొట్టుకున్న ఆవు బక్క
చిక్కినది. ఈ ఆవు పుష్టిగా ఉన్నది.
నుబ్బయ్య దురాశతో, ''ఇదే నా ఆవు!"
అని (గ్రామాధికారి అనుమతితో దాన్ని తన
ఇంటికి తోలుకుపోయాడు.

కాని తీరా చూస్తే ఆది పాడిఆవు కాదు,
వట్టిపోయినది. ఇది తన ఆవు కాదని [గ్రామాధి
కారికి చెప్పటాగికి లేదు. అందుచేత

సుబ్బయ్య ఆ ఆవును తన ఇంటనే కట్టుసి,
తిండి, నీరూ సెట్టకుండా దాన్ని షం
గట్టుతూ, తాను కూలిపనులు చేసుకుని
బతకసాగాడు.

సుబ్బయ్య తెచ్చుకున్న ఆవు కాళయ్య
అనే వాడిది. తన ఆవు ఇంటికి రాలేదని
కాళయ్య కొంత ఆలస్యంగా తెలుసుని,
(గామాధికారి దగ్గిర ఫిర్యాదు చేశాడు.

(గ్రామాధికారి కాళయ్య పోగొట్టుకున్న
నల్జావును వెతకటానికి తన మనుషులను

 

 

వు 6 DN lt F

hi ede MM

 

        