            హా లా హాకా హూ

ERE
“ ఇంత అనాగరికమా ? లోకంలో బల
పంతులుంటారు. కాని బలహీనులను ఇలా
అవమానిస్తారా? మీ రాజుకు పౌరుషం
లేదా? ఏమైనా నే నుండగా ఇలాటి పని
జరగటానికి వీలులేదు. ఆ యపనుల
సంగతి నేను చూస్తాను,” అంటూ ఆతను -
తన గుర్రాన్ని దౌడుతీయించాడు.
కొండదారి మరొక మలుపు తిరగగానే
ఆతనికి మిగిలిన ప౦ందొమి మ్మిది మంది
కన్యలూ కూడలి కేసిపోతూ కనిపించారు.
వారికి ఇంకా అవతల డారి చాలా ఇరుకుగా
కొండరాళ్ళ మధ్యగా ఉన్నది. ఆ ఇరుకు
జయంతుడు కొంచెం ఆలోచించి, దారికి ఇంకా అవతల, కొంచెం ఎత్తు [ప్రదే
“ఇరవైమంది కన్యలు ము ఫ్ఫైమంది శంలో ఒక సెద్ద చెట్టు కింద యవనసైని

 

విచ్చుకత్తుల వాళ్ళను జయించగలరా? కులున్నారు.
ఏమి ఆశ్చర్యం!" అన్నాడు. జయంతుడు ఆ కన్యలను ఆగమని,
“మీకు అసలు విషయం తెలియదన్న “మీరంతా వెనక్కు వెళ్ళండి. ఈ యేడు
మాట. మా మహీదేశం నుంచి ఏటా ఇరవై యపవనులకు కప్పం-లేదు,” అన్నాడు.
మంది కన్యలను భల్లాటుడికి కానుకగా కన్యలు ఆగి వె వెనక్కు తిరిగారు.
పంపాలి. లేకపోతే ఆ భల్లాటుడు మా దేశాన్ని ఇదంతా కూడలి నుంచి చూస్తున్న
మట్టు పెట్టేస్తాడు. అతని అపారమైన సైనిక యవనసర్దారు. ఇద్దరు భటులను జయం
బలాన్ని ఎదిరించే శక్తి మాకు లేదు!” తుడి పైకి పంవె పడు:

అన్నది లీలావతి. జయంతుడు యు_క్రిగా వారిని ఇరుకు
జయంతుడి ముఖం ఆగ్రహంతో జేవు దారిలోకి రానిచ్చి ఎదుర్కున్నాడు. దారి
రించింది. ఇరుకు కావటం సైనికులకు ఇబ్బంది

| +++ Sందమాను ఆఅ

5

        