            సవ్యమైన పె౦పకానికి రక్తి
బోర్న్‌వెటా

ఎదీగే సపయసులోని చదువుకొనే సిలలకు రోజువారీ భోజనంవలన చేకూ'
శకి చాలదు. వారికి కలిగే శ § అంతా చదుపులో ఆటలలో హరింప

=» మ 5 ”
అయిపోతుంది, పిలల సవ్వమెన 'వెంపకానికి సరియెన
se . Ap pe *
పోషణకు ఆధిక ౪కి చాలా ఆపునరం. తగిన

—-

సమకూర్చేందుకు వారికి [వతిరోజూ
ఇవ్వాలి, బోర్న్‌ విటాతో పిలలు ఆరొగ్యంగా

- * Po రి
ఉత్సాహంగా ఉండగలరు, రుచికరమె ళకి

ఎ టా
పోషకమైన బోర్న్‌విటా కోకో, పాలు, మాల్‌

[ న 2’

సంచదారల సంతులిత మిశ్రమము, మరి దీనిని
తయారు చేసేవారు ___ క్యాడ్‌ బరిస్‌

శ్రార్తి !

—_్‌

Bensons/0391 TEL.

శ క్రి ,ఉత్సాహం మరియు రుచికోసం-ల్రమిజా బోర్‌్న్‌విటా !

Chandamama [Telugu]

 

September 70

        