            fH AA NEN I NE ME A ANE He A Me ANE NE AE HE NE NE NE I AH HH IE NN

దిలైలాను చూడగానే ఖలీఫాకు ఆ గహా
వేశం వచ్చింది. ఆమె చేసిన దురంతాలు
తలుచుకుని ఆయన, ఆమె తల నరి
కెయ్యమని భటులకు ఉత్తరు విచ్చాడు.

హసన్‌ ఆయనకు ఆయన ఇచ్చిన
అభయం గుర్తు చేయవలసివచ్చింది. అప్పు
డాయన శాంతించి, “నీ పేరేమిటి?"
అని ఆమెను అడిగాడు.

“నా పేరు దిలైలా. నేను పావురాల
టపా నడిపిన అధికారి భార్యను," అన్నది
దిలైలా.

“నువు చాలా |పయోజకురాలిలాగా
ఉన్నావు. వీరందరినీ ఎందుకు మోసం

చెయ్యవలసివచ్చింది ?'”
అడిగాడు.

దిలైలా ఖలీఫా ముందు మోకరించి,
“ఏలినవారు నన్ను మన్నించాలి. నేను
ధనాశతో ఈ దొంగతనాలు చెయ్యలేదు.
నా భర్త నడుపుతూ ఉండిన పావురాల
టపాను నేను నడుపుతానం టే ఏలినవారు
అనుమతించారు కారు. కాని దొంగతనాలు
చెయ్యటంలో ఘటికులైన ఈ హసన్‌,
అహ్మద్‌లకు సెద్ద పడవు లిచ్చారు. వారి
కున్నపాటి సామర్థ్యం నాకు కూడా ఉన్న
దని రుజువుచేస్తే పావురాల టపా నడిపే
ఉద్యోగం నా కిప్పిస్తారేమోనన్ప ఆశతో

అని ఖలీఫా

Ne NN

 

        