   
తన పొరుగున ఉన్న ఇంటివాడు పలకరించే
సరికి ఆగాడు,

“ఇవాళ మా ఇంట్లో పూజ చేశాం.
ప్రసాదం తిని పో. నీ భార్య చేసే వంటకా
లంత బాగుండవేమో !” అన్నాడు. పారు
గింటివాడు, రెండు గారెలు తెచ్చి ఇచ్చి.

“నా భార్యకు మామూలు వంట తప్ప,
పిండివంటలు చెయ్యటం రాదే!” అన్నాడు
కుమరప్ప ఆశ్చర్యంగా.

“అదేమిటయ్యా? నీ భార్యకు రాని
పిండివంట ఉన్నదా? రోజూ మాకు రకర
కాల పిండి వంటల వాసన వస్తుంది గద.
నా భార్యకు అలాటి వాసన తెప్పించటం
కూడా చాతకాదు. గారెలూ, వెసరట్లూ,
బజ్జీలూ నీ భార్య దగ్గిర నేర్చుకోమని
నా భార్యకు చెప్పాను,” అన్నాడు పొరు
గింటివాడు.

"అలాగా?'' అంటూ కుమరప్ప తన
ఇంటికి వచ్చేశాడు.

ఆతనికి తన భార్యను గురించి అను
మానం పట్టుకున్నది. కాని అతను తన
భార్యను ఏమీ అడగలేదు. తానే స్వయంగా
అనుమానం తీర్చుకోవాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

అందుచేత, మర్రాడు ఆతను నగరానికి
బయలుదేరినట్టు బయలుదేరి, కొంత

 

        