     ప్రస్తుతం ఆ ఇంట్లో ఎవరూ లేరు. వర్తకుడు ఉదయం ఇంటికి తాళం వేసి దుకాణానికి పోతాడు, రాత్రిదాకా తిరిగి రాడు, ఆ మాట జీనాబ్‌కు తెలుసు.
““ఆయ్యో, తాళంచెవి కాస్తా పారేను కున్నాను. ఎం చెయ్యాలి? తాళం మీరేమైనా తియ్యగలరా? ” అన్నది   జీనాబ్‌.
     అంత పెద్ద తాళాన్ని “ పాదరసం” క్షణంలో తీశాడు. అతని హస్తలాఘవాన్ని బట్తి అతను గణదొంగనని జీనాబ్‌ రూఢ చేసుకున్నది.
      ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళారు. "మీరీ హాలులో కూర్చోండి. నేను బావి నుంచి నీరు తెచ్చి పంట చేసాను.” అంటూ జీనాబజి బిందె తీసుకుని దొడ్లకి వెళ్లింది. కొంచెం సేపయాక దొడ్ల నుంచి జీనాబ్‌ కెవ్వున కేకపెట్టటం విని, ఏం జరిగిందొ
నని ''పాదరసం'' దొడ్లకి వెళ్లెసరికి జీనాబ్‌ బావిలో నుంచి చేద పైకి లాగక, బావిలోకి తొంగి చూస్తూ కనిపించింది.
      “ఏమయింది?” అని... * పాదరసం" అడిగాడు.
      ''నా రవ్వల ఉంగరం! అయిదు వందల దీనారాలకు నా భర్త నిన్ననే కొని పెట్టాడు. అది కాస్తా బావిలో పడిపోయింది.
నా భర్తకు తెలిస్తే చంపేస్తాడు!” అని జీనాబ్‌ లబలబలాడింది.
      “ ఇంతే గద ! నేను దిగి తిస్తానుండు,” అతను బావి మీద ఉన్న ఆడ్డదూలానికి మోకు కట్టి బావిలోకి గాడు. ఆతను
ఉంగరం కోసం వెతకటానిక మోకు వదిలి నీటిలో ముణగగానే జీనాబ్ మోకు పైక లాగేసి, “నిన్ను అహ్మద్‌ పైకి తిసే బాకా ఆందులోనే ఉండు!" ఆంటూ, అతని దుస్తులు తిసుకుని ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది,
( ఇంకాపుంది )

        