            స
ny 7
¥
NN

ul
0

‘ll

 

ఇలా చేశాను,
ఖలీఫాకు సమ్మదగినవిగానే తోచాయి.
ఆయన ఫిర్యాదీ అందరికి వారి వారి
సొత్తు ఇప్పించి, దిలైలా కేసి తిరిగి,
" ఇంతకూ నువు కోరేదేమిటి ?'” అన్నాడు.
“నాభర్త చేసిన ఉద్యోగమూ, జీతమూ
నాకు దయచేయించండి. పావురాల టపా
నడిపే విధానమ౦తా నాకు పూర్తిగా
తెలుసు. టపొౌ పొవురాలను పోషించినది
నేనూ, నా కూతురూసూ. మే వాటికి
పావురాల టపా
పెద్ద దివాణ౦

ఉత్రరాలు కళక్చేవాళ్ళం,
నిమిత్తం వీలినవారు

ఏర్పాటు చేసి, దాన్‌ రక్షణకుగాను నలఖై

XEN EEEEEEEM

పంది నీగ్రో బానిసలనూ, నలభై వేట
కుక్క లనూ ఇచ్చారు. ఆ దివాణాన్ని నిర్వ
హించినది నా భర్త కాదు, నేను! అందు
చేత ఆ పని నిర్వహించటం నాకు ఎంత
చూ(తమూ అసాధ్యం కాదు,” ఆని దిలైలా
ఖలీఫాకు విన్నవించుకున్నది.

ఆమె కోరిక స(క్రముమేనని ఖలీఫాకు
తొచింది. దికైలాను పావురాల టపా నిర్వా
హకురాలుగా నియమిస్తూ అయన ఆజ్ఞా
ప(తం తయారుచేయించాడు.

ఆ రోజే దిలైలా తన మకామును పొవు
రాల టహపౌ దివాణానికి మార్చి, తన ఇంటి
సామాను యావతూ ఆ దివాణానికి తర
లించింది. నలభై మంది నీ(గ్రో బానిసలూ
దివాణానికి తిరిగివచ్చారు. నలభై వేట
కుక్కలు కూడా వచ్చాయి: సి|గ్రోలకు
దితైలా ఎ(రని జరీ దుస్తులు ఏర్పాటు
చేయించింది. దివాణ౦లో నలభైఒక్క
మేకు కొటించి, ఆ
దుస్తులూ, నలభైమంది భటుల దుస్తులూ,
తన కుమార్తె సాధించి. విజయానికి చిహ్నా
లుగా తగిలించింది.

ఆమె రోజూ మగదుస్తులు వేసుకుని, నెత్తి
మీడ వెండి పావురం గల బంగారు టోపీ
ధరించి, రాజభవనానికి వెళ్ళి టపొ చెయ్య

PY

'మేకులకు ఆహ్మద్‌

EAE Dచందమౌావు

 

        