             
 

TFN 7
-“

¥ "TTY ~~

h
|
i
|
y

  
  
  
   
   
 

లతో సం|[ప్రతించి ఈ నగారా ఏర్పాటు
చేయించాడు. ఈ నగారాను మూడుసార్లు
కొట్టినట్టయితే, సుడిగుండంలో చిక్కు
కున్న నౌక ఏదైనాసరే వెంటనే బయట
పడుతుంది." |

ఈ మాటలు చదువుకుని ఆబుల్‌
ఫవారిస్‌, వెంటనే కొండ దిగి వెళ్ళి, తన
అనుచరులతో ఈ సంగతి చెప్పాడు.

తరవాత కొంత చర్చ జరిగింది. నగారా
వాయించిన వ్య క్తి, కొండ దిగివచ్చి, సుడి|
గుండం నుంచి దూరంగా వెళ్ళిపోయిన!
ఓడలో ఎక్కటం సాధ్యంకాదు.

“ ఓడను కాపాడటం ముఖ్యం. నేను

నగారా వదకు తిరిగి వెళ్ళి దాన్ని మూడు
©

సార్లు కొడతాను. ఓడతోబాటు మీరందరూ

[ప్రాణాలు దక్కిించుకోండి. నేను ఈ దీవిలో
దిగబడిపోతాను. గత్యంతరం లేదు. నేనీ

త్యాగం చేస్తున్నందుకు మీరు నాకొక
[ప్రత్యుపకారం చెయ్యండి_-నౌకలో ఉన్న

సరుకులో సగం, బ|స్రాలో ఉన్న
నా భార్యకూ,. కొడుకులకూ ఇవ్వండి.
నా గతి ఏమైతే అదవుతుంది,'' అన్నాడు

. అబుల్‌ ఫవారిస్‌ తన అనుచరులతో.

అలాగే చేస్తామని ఓడలో వాళ్ళందరూ
|పమాణాలు చేశారు. అబుల్‌ ఫవారిస్‌

COCO OCC COC >

MN >

 
  
 

తోరణం వద్దకు తిరిగివచ్చి, ఒక క(ర్రతో
నగారాను మూడుసార్లు కొట్టాడు. దాని
ధ్వని చుట్టుపక్క ల కొండల నుంచి
గొప్పగా ప్రతిధ్వనించింది. ఈ [ప్రతిధ్వను
లింకా ఆగకుండా నే, సుడిగుండంలో ఉన్న
నౌక, ఎక్కుపెట్టి విడిచిన బొణంలాగా
సముద్రం మీదికి వెళ్ళిపోయింది. ఓడలోని
వారంతా గట్టిగా అరిచి, అబుల్‌ ఫవారిస్‌కు
వీడ్కోలు చెప్పారు.

కాలక్రమాన ఆ ఓడ బ|సా' చేరింది.
అందులోని నావికులు ఓడలోని సొత్తులో
సగం అబుల్‌ ఫవారిస్‌ భార్యకూ, బిడ్డలకూ
అందజేశారు. అబుల్‌ ఫవారిస్‌ కుటుంబం

చందమామ ౫౫
59

        