            కః

వచ్చావు? అసలే రాజులు నూతన |పియులు.
ఆదీగాక,
పడిపోతే
ఉండవు,”

ఆమెను

ఎంత దృఢమైన బంధాలైనా పాత

తెగిపోతాయి. (పెమలు చిరకాలం

అని ఈర్యంగా మాటాడింది.
ఇలి గా

ఆ ర్జు నుడు తగిన విధంగా

ఓదార్చాడు.

సైగ (గహించి సుభ[ద కుంతీ

_

అరును
జ
దేవికి, (ద్రౌప

(దౌపది ఆమెను ఆపేక్షగా కౌగలించుకుని

క్రీ నమనె గ్ర 0

ఆశీర్వదించింది.
ఇం|ద్ర|ప్రస్థంలో అందరూ నుఖంగా
ఉండగా, కృష్ణుడు బలరాముణీ,
[ [
ఆ|[క్రూరుణ్ణో, ఉద్దవు్టే, సాత్యకీ, కృతవర్మా,
సాంబుడూ,

గల యాడవ |పముఖులనూ వెంట బెట్టు

|ప్రద్యుమ్నుడూ మొదలుగా

నలుగురు
ల
«£ '- ~~ న pe » న్న్న
తమ్ముల నూ ఎదురు పంపాడు. యాదవులు
nt pM FR A
వెభవంగా ఇంద్రప్రస్థ నగరం (ప్రవేశించారు.

M4 [a వ 4
రథాలనూ, గు(రాలనూ, పాడి ఆవులనూ,
# tN NO &.
కనకాభరణాలనూ సీ(కరించి, వచ్చిన

WW ~~
వారందరికీ ఎదురు కానుక చ్చి, వారిని

ధర్మరాజు, తరవాత కృష్ణుడు త

 

మిగిలిన రయాదవు లందరూ దాగరకకు తిరిగి
వెళ్ళిపోయారు.

( కాలక్రమాన సుభద్రకు అర్జునుడి
PA

ఒక కొడుకు కలిగాడు. ఆతనికి ఆభిమః డు
అని సేరు పెటారు. ఆఅభిమనుం డండకు

eh

యంలేనివాడనీ, కోపంగలవాడని అర్ధలి.

పది పొండవు లయిదుగురికీ అయిదు

t™

ర్ల

PI OM SDN
(గుత సోముడూ,

కుడూ, (గ్రుతసేనుడూ అని ఉపపాండవుల
పేర్లు, వీరందరికీ అర్జునుడే ధనుర్విద్య

        