             

రిక ఊళ్ళో ఒక పెద్దమ్మ. ఆ పెద్దమ్మ కొక

కొడుకు,” పెద్దమ్మ కొడుక్కి పెలళ్ళీడు
వచ్చింది. పెద్దమ్మ తన కొడుక్కి మంచి
అందమైన పిల్లను చూసి పెళ్ళి చేసింది,
పెద్దమ్మ కోడలు కొద్ది రోజుల్లో ఈడేరి కాప
రానికి వచ్చింది.

“ఆత్త లేని కోడలు త్రమురాలు!'' అని
సామెత. అందుచేత పెద్దమ్మ కోడలు తన
అత్తగారు పోతే తానూ మొగుడూ హాయిగా
ఉండొచ్చు గదా అనీ, తనను అంతా
మంచిది అనుకుంటారు గదా ఆనీ అను
కున్నది.

అందుకని ఆమె ఒకనాడు పెద్దమ్మతో,

“అత్తా, అత్తా! నేను కాపరాని కొచ్చాను
గదా, ఇంటి పనులన్నీ నేనే చేసుకుంటాను
గదా, ఇక నువు చచ్చిపో, అత్తా!” అన్నది.
ఒసే, ఒసే, అలాగే చచ్చిపోతాను
గాని, నాకు ఒక్క ముచ్చట తీరలేదే. సీ

కడుపున ఒక నలుసు పుడితే చూసి మరీ
పోతానే ! '" అన్నది పెద్దమ్మ.
“ఇంతే గదా,” అనుకుని
కోడలు సంతోషించింది.
కొద్ది కాలానికే పెద్దమ్మ కోడలు కడు
పుతో ఉండి ఒక కొడుకును కన్నది. పెద్దమ్మ
మనవజ్ఞు ఎత్తి ఎంతో సంతోషించింది.
“అత్తా, అత్తా! మనవ బ్ట కళ్ళ

పెద్దమ్మ

చూశావు గదా. ఇక చచ్చిపొ, అతా!”

అన్నది పెద్దమ్మ కో కోడలు.
కాస్త ఓపిక పట్టవే ! మనవడి అచ్చట్లూ
ముచ్చట్లూ చూసుకుని పోతాలే. వాడికి
పుట్టువెంట్రుకలు తీసి అక్షరాభ్యాసం అయే
దాకా ఉండి మరీ పోతా,” అన్నది పెద్దమ్మ.
అయిదేళ్ళు గడిచాయి. పెద్దమ్మ మన
వడి అక్షరాభ్యాసం చేశారు,
“ఇక నువు చచ్చిపో, wy
పెద్దమ్మ కోడలు,

" అన్నడి

 

ఆర్‌. నకు బాయి

 

LA

        