           ఈ క్షణాన యీ లోకంలో నా కన్న ఎక్కువ తృప్తి, ఆనందం అనుభవిస్తున్న వాడెవడు? ఈ కళ్ళతో శిధిలేశ్వరిని చూశాను! అదుగో. దేవి ఏలుస్తున్నది....పిలుస్తున్నది!" అంటూ పెద్దగా అరిచి, దొంగల పట్టు వదిలించు కుని రాతి మీంచి కిందికి దూకేశాడు.
CHITRA
శిఖిముఖీ, ఘోరచిత్తుడూ, వాళ్ల అను చరులూ తలలు వంచి పూజారి పడిన చోటు కేసి చూశారు. పూజారి నెత్తురుతో తడిసి పోయిన రాళ్ళ మీద ఒకటి రెండు క్షణాలు గిలగిలా తన్నుకుని కదలా మెదలక పుండిపోయాడు.
'దుర్మార్గుడూ, మహాపాప్ అయినవాడు చావవలసిన చావే చచ్చాడు!" అన్నాడు. కుంటి జాంగ్లో ఉత్సాహంగా.
"అట్లనకు. పుణ్యాత్ముడూ, మహా భక్తుడూ అయినవాడు చావవలసిన చావు చచ్చాడు. పూజారి! మహాదేవి సమక్షంలో యిలాంటి చావు ఎందరికి లభ్యమవు తుంది !" అన్నాడు. ఘోరచిత్తుడు విచారంగా.
శిఖిముఖి, విక్రమకేసరి కేసి చూశాడు. విక్రమకేసరి అలాగే చేద్దాం, అన్న సూచ నగా తలాడించాడు. అప్పుడు శిఖిముఖి పూజారితో, "వాళ్ళ విషయమై నీ కెలాటి చింతా వద్దు. వాళ్ళు సొంత బుద్ధి అంటూ లేనివాళ్ళు; కాస్త సమర్ధుడైన వాడెవడికైనా వాళ్ళు విశ్వాసంగా సేవ చేస్తారు. ఈ క్షణం నుంచీ వాళ్ళు, నా అనుచర వర్గంలోని వాళ్ళు, తృప్తి కలిగిందా?"
పూజారి బాధతో చిన్నగా మూలిగి, బల వంతంగా పెదాల మీదికి చిరునవ్వు తెచ్చు కుని "తృప్తి కలిగిందా అంటున్నావా?
"దొర దారిన దొర పోయాడు! నాకు గండభేరుండంలా ఆకాశంలో ఎగిరే శక్తి కూడా పోయింది!" అంటూ సవరభేరుండం కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు..
చందమామ