               

మిఠాయిలవారి నూతన సృష్టి

ఆపును కమ్మని, రుచికరమైన న్యూ టిన్‌ మిరాయిలు మీకు ఆందమైన
'యాష్‌ టే" నాన్నగారికి రెండూ కలిసీ వస్తున్నాయి. ఆరతకన్నా
ఎం కాపాలి? న్యూ, టిన్‌ వారు ఎన్సుడూ ఇలాగే! రోజు రోజుకీ ఒక
నూతన సృష్టి !

మీకు నచ్చిన న్యూటిన్‌ మిలాయిలతో నింవబడీన యీ టిన్ను నేకే
కొనండి. ఆందరూచేరి మిఠాయిలు తిన్న తరువాత ఖాళీ డద్బాను నాన్న
గారికి యివ్వండి. అందమైన “యాష్‌ టే'గా వాడుకోవచ్చుగదా! ఏమి

గమ్మత్తు!

 

NCH -8.TE

ఒక్కొక్క మిఠాయియందు ఫలరనపూరిత విందు
న్యూ|ట్రిన్‌ కన్ఫెక్షనరీ కంపెనీ ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌, పలమనేరు రోడు, చిత్తూరు (ఆం.ప్ర)
$ ఎ చి మ

Chandamama [Telugu] September ’70

        