దూరం వెళ్ళి తిరిగి వచ్చి, దొడ్డి దారిన లోపల ప్రవేశించి, ఒక చీకటి మూల దాక్కున్నాడు.
ఆ రోజు వెంకటలక్ష్మి పెసరపప్పు వేయించి పాయసం చేసింది. కొంచెం బియ్యం నానబోసి రుబ్బి, బెల్లమూ, కొబ్బరి, యాలకులూ చేర్చి అప్పం చేసింది. వీధిన చెరుకు గడలు అమ్ముతుంటే ఒక గడ కొన్నది. అప్పాలు తిని, పాయసం తాగి, చెరుకుగడ తరిగి ముక్కలు చేసి, అన్నీ తినేసింది. తరవాత విప్పి అంతా జాగ్ర త్తగా పోగుచేసి, దూరంగా పారేసివచ్చి,గిన్నెలూ, రోలూ శుభ్రంగా కడిగి తాను పిండివంటలు తిన్న ఆనవాలు ఏ మాత్రమూ లేకుండా చేసింది.
ఆమె ఈ పనులలో నిమగ్నురాలై ఉండగా కుమారప్ప బయటికి జారుకుని, తన కాలికి ఒక గుడ్డ కట్టుకుని, కుంటు కుంటూ ఇల్లు చేరాడు.
భర్తను చూడగానే వెంకటలక్ష్మి ఆదు రాగా. " కాలికి ఏమయిందండీ ?" అని అడిగింది.
" ఏం కావాలి ? పాము కరిచింది," అన్నాడు కుమారప్ప.
" పాము కరిచిందా? పెద్ద పామే?" అన్నది భార్య.
"పెద్దదే! నువు తిన్న చెరుకుగడంత పెద్దది! నువు తిన్న అప్పంలాగా కాలు పొంగింది! నువు తాగిన పాయసం లాగా నా నోట నురుగులు వచ్చాయి!” అన్నాడు. కుమరప్ప.
వెంకటలక్ష్మి తన రహస్యం బయట పడిందని చాలా భయపడింది. కాని కుమ రప్ప నవ్వుతూ, "భయపడకు. పొరపాటు నాదే! కడుపు కింత తినకుండా నోరు కట్టు కుని ఏం లాభం? ఇకనుంచీ నాక్కూడా రోజూ పిండివంటలు చెయ్యి. హాయిగా తింటాను," అన్నాడు.