        ఇంద్రజాలము


నేను చిన్నతనంలో విద్యార్థిగా ఉంటూ
ఈ (ట్రిక్కు చేశాను. కాని ఈ వయ
సులొకూడా అప్పుడప్పుడూ నా మిత్రు
లకు చేసి చూపుతుంటాను.

బల్లమీద ఒక “మార్వెల్‌” కాగితం
పరిచి ఉంటుండి, దానిమీద ఒక
చిన్న నాణెం పెడతాను, తర .ఎిత,

అక్కడే బోర్లించి ఉన్న గాజు గ్లాసు పై
చేతి_మాలు ఒకటి కప్పి, గ్లాసును
నాణెంమీద బోర్లిస్తాను, చేతిరుమాలు
తిసేఫరికి గ్లాసు*ంద నాణెం ఉండదు.
మళ్ళి గ్లాసుమిద చేతిరుమాలు కప్పి
గ్లాసుఎత్రి పక్కన పెట్టగానే,
“మార్వెల్‌” కాగితంమీద నాణెం
ఉండటం (పేక్షకులకు కనిపిస్తుంది,

ఈ ఎధంగా గ్లాసు బోర్లించినప్పుడు
నాణెం మాయంకావటం, అది తియ
గానే నాణెం కనిపించటం ఎన్నిసార్ల
యినా చేసి చూపవచ్చు

ఇక (ట్రిక్కు రహస,ం,. ఈ రహ
స్యం బల్ల లో గాని, దానిమీద పరిచిన
మార్వెల్‌ కాగితంలోగాని లేదు. అది

సాహూ గా చనా హక కా SE FANS

గ్లాసులో ఉన్నది, మామూలు గాజు
గ్లాసు తీసుకొండి. దాని అంచున
మంచిరకం బంకపూయండి. తరవాత
ఆ బంకపూసిన గ్లాసును, “మార్వెల్‌”
కాగితంపై బోర్డించండి, గ్లాసు మూతి
అంచు కాగితానికి అంటుకుపోతుంది,

(7 న TAY
NY
SHY

YOO PLS

 

        