            ఆ తరవాత మార్వెల్‌” కాగితాన్ని
గ్లాసు మూతిచుట్టూ (బొమ్మలో చూపిన
విధంగా) కత్తిరించండి. ఇప్పుడా
గ్లాసుతో ట్రిక్కుచేయవచ్చు. ఈ
గ్లాసును బల్లమీద, “మార్వెల్‌” కాగి
తంపై బోర్లించి ఉంచినప్పుడు గ్లాసులో
నుంచి కనిపించే కాగితం బల్లమీద”
ఉన్న కాగితంలాగే ఉంటుంది గనక
(పేకకులు తేడా తెలుసుకోలేరు,
“ మార్వెల్‌ ” కాగితంమీద బోర్లించి
ఉన్నది మామూలు గ్లాసే అనుకుం
టారు. తరవాత చిన్ననాణెం తీసి
A మార్వెల్‌ ” కాగితంమీద పెట్టాలి,

తరవాత గ్లానుఎత్తి నాణెంమీద పెట్లాలి,
కాని గ్లాసు ఎత్తినప్పుడు |పేకేకులు,
దానిమూతికి కాగితం ఉండటం కని

పెళ్ళేస్తారు. అందుచేత గ్లాను ఎత్తక
పూ రం ఎవరిదగ్గిరైనా ఒక చేతి
రుమాలు అడిగి పుచ్చుకుని, దాన్ని
గ్లాసుమీద కప్పి తరవాతనే గ్లాసుఎత్తి
నాణెంమీద ఉంచాలి, తరవాత చేతి
రుమాలు తీసివేస్తే (పేక్షకులకు నాణెం
కనబడదు. ఎందుకంటే గ్లాసుమూతికి
అంటుకుని ఉన్న మార్వెల్‌ కాగితం
దాన్ని కప్పేస్తుంది. ఈ సంగతి |పేక్ష
కులకు తెలీదు గనక వారు, నాణెం
మాయమయిందను కుంటారు. గ్లాసు
మీద మళ్లీ చేతిరుమాలు కప్పి దానిని

CNRS

LPAI
LE

ఎత్తినట్టయితే " మార్వెల్‌ »” శక్రాగితం
మీదనున్న నాం ఎప్పటిలాగే (పేక్షకు
లకు స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది.

ఈ_ (ట్రిక్కు చేసేటప్పుడు రెండు
గ్లాసు లుంచుకోవటం మంచిది. అం
దులో ఒకటి పైన చెప్పిన(పకారం
తయారుచేసుకుని ఉన్న గ్లాసు, మరొ
కటి మామూలు గ్లాసు. మంచి
$$ మార్వెల్‌ ” కాగితం దొరకనిపక్షంలో
ఈ (ట్రిక్కును మందమైన రంగు కాగి
తంతోకూడా చేయవచ్చు.

[ పాఠకులు, యీగారడీని గురించి నల
హాలు పొందదలిస్తే, వారు “చందమామ
పేరు ఉదహరిస్తూ, (పొఫెసరుగారి పేర
ఉత్తరం రాయవచ్చు. ఉత్తరాలు ఇంగ్లీమ
లోనే రాయాలి.

వారి ఆ[డను యిది = (ప్రొఫెసర్‌ : పి. సి.
నర్కార్‌, మెజిషియన్‌, పోస్టుబాక్చు 7888,
కలకల్తా.12.]

 

        