            ERELREERERERER O REEERR

ఒడ్డుకు క్షణంలో ఈదగలదు. తనకా
భాగ్యం లేదుకద! కావాలంటే ఈ
మొసలి తనని క్షణంలో అవతలి ఒడ్డుకు
చేర్చగలదు. కొని మొసలిది కుళ్లబుద్ది,
అందుచేత దాన్ని ఉసకారం ఆడీగి
లాభంలేదు.

ఇంతలో మన కుందేలుకు ఒక
చక్కని ఉపాయం తట్టింది. మొసలిని

మోసంచేసి అవతలి ఒడ్డు |
చేరటానికి మన కుందేలు
పన్నాగం పన్నింది.

“మొసలిబావా, మొసలి స్తో MN

బావా! నిన్ను నేను కని
సెట్టాలే,” అన్నది కుందేలు.

సీక్లలో కదలకుండా తేలుతుంటే
తన్నెవరూ కనుక్కోలేరని మొసలి
నమ్మకం. తన రహస్యం కనుక్కుం
'దెవరా అని మొసలి తలపై కెత్తి కుండే
లును చూసింది.

“నీటిలో ఎంతసేపు నానుతావు?
- కాస్సేపు ఇట్లావచ్చి ఈ గడ్డిమీద

 

EEEEEEE
ఎండలో. ఆజడకహాన రా!” అని
కుందేలు మొసలి నాహ్వానించింది.
మొసలి పైకినచ్చింది. 'మొసరీ
కందేలూ కాస్సేపు అదీ, ఇదీ మాట్లాడు
కున్నారు. చివరకు కుందేలు మొసలితో,
“మీ జాతినీచూస్తే నాకు చాలా
విజారం. మీకు దేపుడు చక్కని రూపం

ఇచ్చాడు. ఎంతో తెలినిలేటలిచ్చాడు,

| కాని పాసం మీ' జాతికి
ఎదుగూ బొదుగూ
లేదు. మా కుందేళ్లు
మీలాగా సూ రేళ్లబతకలేక
పోయినా, కొద్దిరోజుల్లోనే
నందలేసి మునిమనమలని ఎత్తుతాం,.
ఎంత |ప్రదేశమైనా సరే ఇసఫ్టై ఆక్ర
మించేస్తాం? మీకు, పాసం, ఆ
అదృష్టం ఇవ్వలేదు భగవంతుడు”
అన్నది, విచారం నటిస్తూ.

ఈ అఆబద్ధం మాటలు వినేసరికి
మొసలికి ఆ ళ్చర్య మూ, ఏడుపూ

వచ్చాయి.

కాRజS EEE EEE 2E చందమామ విక ౭ వావాకాRాRRe
49

vs

        