             
  

;
bE

PE TN TN PN, MN OE A A a(t

 

నాయన్నా అన్నా తప్పిపోయారు.
వాళ్ళని పట్టియిస్తావా ?
=== చప్పరించింది.

 

“నువు చెప్పేది పచ్చి అబద్ధం,
ఒక్కొక్క ఆడమొసలీ లక్షలేసి గుడ్లు
"పెడుతుంది. శాస్త పుస్తకాల్లో నువ్వా
సంగతి చదవలేదా? మాతో పోలి స్తే
మీ కుందేశ్లేపాటి ?'” అన్నది మొసలి,

“పుస్తకాల్లో ఎన్నో అబద్ధాలు
రాస్తారు. మీ గుడ్లను మీరే తింటారనే
ఆపఖ్యాతికూడా ఉన్నది. నేను (ప్రత్యక్ష
సాతక్యంలేందే నమ్మను. ఇంత కాలంగా
నే నిక్క డ ఉంటున్నాను గాని ఒక్క

_మొసలినికూడా చూడలేదు,” అన్నది

“కో అన్నానా అంటే కోటొ
మొసళ్ళు వచ్చేస్తాయి,” అన్నది:
మొసలి.
_ “ఏదీ సీవాళ్ళందర్నీ పట్టుకురా
చూతాం,” అన్నది కుందేలు.
'మొసలి వెంటనే 'వెళ్ళి ఒక్క
క్షణంలో ఒక బ్రహ్మాండమైన
'మొసళ్ళ దండుతో తిరిగివచ్చి,
“ఇప్పుడేమంటావు ?” అన్నది.
కుందేలు మొసళ్ల నన్నిటినీ చూసి,
“ఇంతేనా? మీరంతా
వరసన పడుకున్నా, ఈ ఒడ్డునుంచి
ఆవొడ్డుదాకా చాలరు.” అన్నది.
మొసలికి మరింత రోషంవచ్చింది.
“అది నిజమో, ఆబద్ధమో శ కిప్పుడే:
చూపిస్తాను,” ఆంటూ మొసలి తన
వారి సందరినీ నదికి వంతెనకట్ట
మన్నది. వెంటనే ' మొసళ్లన్నీ శ
వొడ్డునుంచి ఆవొడ్డుదాకా పరుచుకుని
పడుకున్నాయి.
“అమ్మయ్యో, మొసలి బావా. నీవు.
చెప్పింది నిజమే. అయినా మీవి చాలా
పొడుగుపాటి శరీరాలు, ఇంతకూ _

 

        