             

ఒకనాడు ఒక కుం దేలుపిల్ల తల్లికి
- చెప్పకుండా నదిలో నీళ్లు తాగబోయి
నదిలో పడిపోయింది. వరదలు కావటం

చేత నది జొరుగా |ప్రవహి స్తున్నది.
అదృష్టవశాత్తూ నది కెరటాలు కుందేలు
పిల్లను ఒక లంకమీదికి చేర్చాయి. చావు
తప్పి కన్ను లొట్టదోయి కుందేలు పిల్ల
ఆ లంకమీద నివాసం ఏర్పరచుకున్నది.

లంకనిండా పచ్చని గడ్డీ ఆకుల
చెట్లూ, పొదలూ ఉన్నాయి. కుందేలుకు
కావలసినంత ఆహారం. కాని, పాపం,
మన కుందేలుకు తోడులేరు. ఆ లంక
మీద మన కుందేలు తప్ప మరో
[ప్రాణి లేనేలేదు. ఈ విషయం కుండే
లుకు చౌలా దిగుతుగా ఉంది. విచారం
జాస్తి అయినప్పుడల్లా మన కుందేలు

౪౪ ? ౪౭౭౭౭౭౭౭౭ చందమాను ౭శ
48

నది ఒడ్డుకువచ్చి దూరాన కనిపించే

'అవతలిగట్టును చూస్తూ కూచునేది,

అక్కడ ఉన్న తనవారందర్నీ తలుచు
కుని కంట నీరుకార్చేది. _ వారినిచేరే
ఉపాయం లేదే అనుకుని పెద్ద పెట్టున
ఏడ్చేది,

ఒక రోజున మన కుందేలు నది
ఒడ్డున కూచుని ఏడుస్తుండగా నీటిలో
ఏదో చప్పుడయింది. కొంచెం జాగర్తగా
పరికించిచూ స్తే ఏదో చిన్న దుంగ
లాటిది తేలుతూ కనిపించింది. కౌని
ఆది దుంగకాదు; మొసలి. ఈ సంగతి
మన కుందేలు (గహించింది.

మొసలిని చూడగానే మన కుందే
లుకు పట్టరాని అసూయ కలిగింది.

మొసలి హాయిగా ఆ ఒడ్రునుంచి "ఈ
స

        