        

మీరంతా కలిసి నందమంది ఆయినా
లేకపోవచ్చు. ఎంచిచూస్తేగాని ఎంత
మంది ఉన్నదీ తెలియదు.” అన్నది
కుందేలు.
“ఎంచుకో |”
-దర్చంగా.

అన్నది మొసలి

“ముందునేను మీవాళ్ళనెంచుతాను.

తరవాత మావాళ్ళను నువ్వెంచుదువు
గాని. మీవాళ్ల ను కదలకుండా ఉండ

మను. నేను వాళ్ళవీపులమీదుగా ఎంచు "

కుంటూ పోయి తిరిగివస్తాను,” అన్నది
కుందేలు.

మొసలి సరేనన్నది.

“ఒకటీ, రెండూ, మూడూ,
నాలుగూ,ఐదూ”.... అని ఎంచుకుంటూ,
ఒక మొసలి వీపుమీదినుంచి మరొక
“మొసలి వీపుమీదికి ఎగురుకుంటూ, కుం
దేలు క్షణంలో నది అఆనతలనొడ్డుచేరి,

గాజా

 

eX pre FE

ఆఖరు మొసలివీపుమీదినుంచి వొడ్డుకు
దూకింది. |
కుందేలు ఏమంటుందో వినాలని
ఈదుకుంటూవచ్చిన మొసలి నిర్ధాంత
పోయి చూడసాగింది. ఎందుకంటే,
కుందేలు చేతులతో పొట్టను వొత్తు
కుంటూ నవ్వసాగింది.

“ఎందుకు నవ్వుతావు?”
మొసలి.
“నీతెలివికి!” అన్నది కుందేలు.
“నీకెంత శరీరంఉండి ఏంలాభ౦? సీ
వాన్ల్హైంతమంది ఉంటే ఎవడిక్కా.వాలి ?
నీతలకాయలో దేవుడు మట్టి పెట్టాడు.
అందుకనే నేసీ వొడ్డు చేర గలిగాను””
అన్నది కుందేలు:

మనకుందేలు ఇంతకొలానికీ మళ్ళీ
తనవారిని కలుసుకుని, పెళ్లి చేసుకుని,
గంపెడు సిల్ల ల్నికని సుఖంగాఉంది.

అన్నది

TN

 

కౌ

        