             

ఘనకార్యం చేశానని ?...”” అంటూ, విన
యంగా పక్కనించే పోయి, మంచెఎక్కి,
యధాప్రకారం పిట్టలను తోలుకో సాగింది,
రాజకుమారుడూ పరివారమూ మృగాన్ని
చంపలేక,' దానిని తరుముకురావటంలో
అలసిపోయారు. సమీపంలో ఒక సెలయేటి
ఒడ్డున విశ్రమి దా మని కూర్చున్నారు.
కూర్చునివుండగా, ఒక మట్టిపుండ రిఫ్కున
వచ్చి, రాజపు(త్రుని గుజ్జం కాలికి తగిలింది.
“ఎవరుచెప్మా ఈ పని చేసింది?” అని వాళ్లు
నలుదిక్కులా చూడగా వడి సెలతో రాళ్ళు
రువ్వి ఏిట్టలను తోలులతూవున్న పిల్ల కన
'పడింది. అప్పుడు పరివారంలో ఒకడు' పరు

>

KXXEEXEEEE చందమామ. అఆ
30 |

 

EXEEEEEEEEXEEKR -
గెత్తి వెళ్లి పిల్లతో ‘అమ్మాయీ, నువ్వ అపరా
ధంచేశావు! ఎవరున్నారో చూసుకోకుండా
ఇలాగ రాళ్లు రువ్యవచ్చా?” అన్నాడు. ఆమె
వెంటనే మంచె డిగి, జొన్నకంకులు కొన్ని
చేతపట్టుకవచ్చి రాజకుమారుని ముందు
సెట్టి, 'నా తప్పు మన్నించండి; ఈ కంకులు
ఆరగించండి ” అన్నది. రాజకుమారుడు

పింఛక 'ఫరవాలేదులే’ అంటూ ఆమెను
పంపివేశాడు,

రాజపు(తునికి కోపంరాలేదుకాని, తక్సిన
వాళ్ళకిమా (తం ఆమెఅంటే మనస్సులో
ఇడిగానే వుంది. మకాముకు పోదామని
రాజపు(త్రుడు లేచాడు. తీరా పరివారంతో
గుల్జాలెక్కి బయలుదేరేసరికి ఆ కన్య, నెత్తి
పైన ఒక పాలకుండతోనూ ' రెండువైపులా
రెండు 'మేకపిల్లలతోనూ వస్తూ వారికి యెదు
రయింది,
పరివారంలో ఒకనికి
ఆమెను బెదిరించాలన్న కొంకుబుద్ధి
ప్పట్టింది. కళ్ళెం వదులుచేసి రికాబులతో

రాజప్ప త్రుని

గుట్టంపక్కలు నౌక్కి, వాడుదానిని ఆ కన్య
ఆ

మీడకు దుమికించాడు,. ఆమె కంగారుపడి
పక్కకు తప్పుకో బోతుందనీ అప్పుడామె
పాలకుండ కిందపడి బద్దలైతే 'తమాషా
చూసి అండరూ నవ్వుతారని వాడు ఆ పని

  

 

        