            TEP TE 2 RR RN

 

ఆరావళీ కొండలలో 'అండ్కా” అనే ఒక
అడవి. ఆ అడవిలో ఒక పల్లె, ఆ పల్లెకు
సమీపంలో ఒక జొన్నచేను, ఆ చేనిలో
మంచెపైన కూర్చునివున్న ఒక పద్ధెనిమిదేళ్లో
బాలాకుమా ర్తె పిట్టలను తోలుతూపుంది.

కేకలు వేసుకుంటూ పరుగెత్తి వస్తూన్న
మనుష్యుల కోలాహలం వినిపించింది.
‘విమిటిచెప్మా?” అనుకుంటూ ఆ మె
మంచెపై నిలబడి చూసింది, ఆమె చూస్తూ
వుండగానే పెద్ద అడవిపంది ఒకటి |ప్రాణ
భీతితో పరుగె త్తివచ్చి గుబురుగా వున్న ఆ
జొన్నచేనిలో దూరి దాగుకొన్పృది,. దానిని
తరుముకుంటూవచ్చిన వాళ్ళూ వారిని వెంట
బెట్టుకువచ్చిన రాజకుమారుడూ చేనుదా కా
వచ్చి ఆగి, పందిని బయటకు రప్పించటం
ఎలాగా అని ఆలోచనలో పడ్డారు.

అప్పుడు మంచెపైనున్న కన్య, “పంది
కోసమా చూస్తున్నారు?” అంది. 'జౌను”

అన్నారు వాళ్ళు, చివర పదునుగా చెక్కిన
ఒక క(రను' పెరీకి దానితో ఆమె పందిని
ఆయువుపట్టున ఒక్కపోటు పొడిచేసరికి
అది గిలగిలా తన్నుకొని చచ్చిపోయింది,
అప్పుడా మె దాని తోక పట్టుకుని బరబరా
చేలోంచి యీడ్చితెచ్చి, రాజకుమారుని
ముందు పడవేసింది.

వేటలో తాము చంపదలుచుకున్న
మృగాన్ని మరెవరైనా పొడిస్తే రాజకుమారు
అకు కోపం రావటం, అలాగ పాడిచినవాళ్లో
ప్రాణాలు సైతం తీయించివేయడం
మామూలు. - కాని ఆ 'రాజకుమారునికి
మాతం ఆ కన్యఘైన ఆలాంటి క్రోపమేమీ
రాలేదు. ఆమె సాహసానికి బలానికి ఆతడు
మెచ్చుకుని, తన మెడలోని ముత్యాలహారం
ఆమెకు వేయబోయాడు.

ఇందుకామె బిడియపడుతూ, “నా
'కెందుకండి ఇటువంటి హారం! ఏమంత

 

పాలంకి వెంకటరామచం[దమూ ర్తి

 

lM ec MER

10 A tad

4
+t
am LA NE BT

 

        