            ఆమాట వినేసరికి పరివారమంతా
“ ఈ పేదవాడి కూతురునా రాజకుమారుడు
పెండ్లి చేసుకోవటం!” అని విస్మయం
పొందారు. 'ఇంతకంటేనా” అని ఆ వృద్దుడు
ఎగిరి గంతేసి కూతురుని తెచ్చి రాజ
పుత్రుని పాదడాలముందు నిలబెడతా డను
కున్నారు వాళ్లంతా. కాని వృద్ధుడలాంటి
పని యేదీ చెయ్యలేదు సరికదా,.ఏమాటా
చెప్పక అలాగే ఊరకౌన్నాడు.

రాజకుమారుడు చిరునవ్వుతో, “ నేను
మీవార్‌ రాణావారి కుమారు బ్లు ! యువరాణా
హరసింగుని!!” అన్నాడు. అందుకు
వృద్ధుడు, “తెలుసు. అందుకే నేనూ
నసందేహిస్తున్నాను” అన్నాడు. ఆశ్చర్యంతో
యువరాణా, “ఎందుకు సందేహం ?”
అన్నాడు.

ఈ (ప్రశ్నకు వృద్దుడు, “మాకు గల ధన
మల్లా శౌర్యం, పారుషమున్ను. ఇంతకు

మించి మరి యేమీ లేదు” అన్నాడు,
“ నేనుకోరింది ఆమెలోని శార్యథనం
చూచే !”” అన్నాడు యువరాణా.

“అశైతే నా కభ్యంతరం లేదు, పిల్ల
ఇష్టం తెలుసుకొని కబురుచేస్తా” అంటూ
వృద్ధుడు లెచివెళ్ళాడు,

ఆ రోజున కురుందేవిని బెదిరించబోయి
గుల్జంమీదనుంచి కిందపడ్డ రౌతు పక్క
వాడితో, ““ఈముసలివాడికి ఎంత అుక్కో!”
అన్నాడు. పక్కవాడు, “మెల్లిగా
మాటాడు! యువరాజుకు వినపడిందం€టే
మన (ప్రాణాలు నిలబడవు, ఆయన రాణా
వారితో వియ్యమందబోతున్నాడు, వీమను
కున్నావో !”అని మందలించాడు,

వాడన్నట్టే  కురుందేవికి* హరసింగుకి

అతి వైభవంగా వివాహమైంది. ఆ దంప

తులకు పుట్టినవాడే శతృభయంకరు డని
అనిపించుకున్న రాణా హమర్‌ సింగు,

 

 

        