     అంతా వీరులే!

కుంతలదేశం వాడైన ఆజయు డనే యువకుడికి, కర్పూరదేశ రాజధాని అయిన ఇందు పురంలో వినయు డవే మిత్రుడున్నాడు. ఒకసారి అజయుడు తన సొంత గుర్రాన్నెక్కి మిత్రుణ్ణి చూపేందుకు ఇందుపురం వెళ్ళాడు.

వినయుడు తన మిత్రుణ్ణి సకల మర్యాదలతో ఆదరించి, సాయంత్రం కాగానే రాజ "దాని వింతలు చూసేందుకు, తన గుర్రం మీద అజయుడి వెంట బయలుదేరాడు. కొంత దూరం పోయాక వినయుడి గుర్రం వెనకబడింది. ముందు పోతున్న అజయుడు తల తిప్పి “మా కుంతలదేశం గుర్రాలు మేలు జాతిని, చూశావు గదా, ఎంత వేగంగా పరిగెత్తుతున్నదో!!" అన్నాడు గర్వంగా.

వినయుడు చిన్నగా నవ్వి, “మాకు మేలుజాతి గుర్రాలతో పనిలేదు. యుద్ధరంగంలో శత్రువును ఎదిరించి పోరాడేటప్పుడు, గుర్రాల వేగంతో పనిలేదు కదా? వెన్నిచ్చి పారి యే శత్రువును, మే మేనాడూ వెంటబడి తరమం. మా దేశంలో అంతా వీరులే!" అన్నాడు. మిత్రుడి జవాబుకు ఆజయుడు ఎంతగానో సంతసించాడు.
 

        