             

1 తోట తయారయింది.

|ఏ మా[త్రం

POT NL A NO RT RT A

PF TE a Er RS =) y

ఆ ఆవరణలో రకరకాల మొక్కలూ,
పాదులూ వేసి సెంచనారంభించాడు.
కొంతకాలానికి ఇంటి చుట్టూ చక్కని
మెక గ్ర [)
పాదులు తవ్వడంలో కానీ, నీళ్ళు పోయ
డంలో కానీ కొడుకులు, గోవిందయ్యకు
సాయపడేవాళ్ళు కాదు.
పెగా, ఈ వయసులో కూడా యింకా
సంపాయించాలన్న తాప[తయం పోలే
దని_తం[గ్రిని గురించి హేళనగా
నవ్వ్వు కునేవారు.

'గోవిందయ్యకు తోట మీద కూడా
మంచి ఆదాయం రాసాగింది.
కాసిన కాయగూరలూ, పూసిన పూలూ

అక్కడ

 

క్షణాల మీద అమ్ముడు పోతూం౦ండేవి.
అయితే, అనుకోకుండా ఆయనకు ఒక
పెద్ద యిబ్బంది వచ్చి పడింది.
గోవిందయ్యకు పొరుగున కొత్తగా సోమ' |
నాధు డనేవాడు వచ్చి చేరాడు. వాడికి
పాలవ్యాపారం వున్నది. వాడి దగ్గర
ఇరవైదాకా మేకలున్నవి. మేకలకు
వాడెలాంటి మేత పెట్టవాడో తెలియదు
కానీ, వాటి కన్ను గోవిందయ్య తోట మీద

పడింది. రోజూ ఏదో సమయంలో అవి,

ఆయన తోట మీద దాడిచేసి వెళ్ళి
పోతూ౦ండేవి, తను ప్రాణప్రదంగా సెంచు
కున్న తోట నాశనమైపోతూంకు చూడ
లేక, గోవిందయ్య కొడుకులను వంతుల
వారీగా దాని కాపలా చూడమని |బతి
మాలాడు. కొడుకులు ఆ విషయం
పట్టించుకోలేదు.

ఇక లాభం లేదని గోవిందయ్య ఇంటి
చుట్లూ బలమైన దడి కట్టించాడు. ఆ
దడిలో రోజూ ఎక్కడో ఒకచోట కంత
చేసి, మేకలు లోపలికి దూరుతూండేవి.
ఇది పని కాదని, ఆయన దడికి అటూ,
యిటూ ముళ్ళకంచె వేసి, తోట ద్వారానికి
క(రతలుపు పెట్టించాడు.

ఈ ఉపాయం కూడా కొన్నాళ్ళు
మా।[తమే పనిచేసింది. తెలివి మీరిన
మేకలు |కమంగా తమ కొమ్ములతో కర

చందమామ

        