             

 

   

ఆయన చలించలేదు. తనకేమీ పట్టని
వాడిలా అలా నిలబడి చూస్తూండి
పోయాడు.

ఇంతలో అక్కడికి ఆయన ముగ్గురు
కొడుకులూ వచ్చి, “నాన్నా, ని [ప్రాణానికి
ప్రాణమైన తోటను మేక తినేస్తున్నది.
అలా చూస్తూ వూరుకున్నావేం ? నుఫ్వ్వు
పడిన (శ్రమంతా వృథా అయిపోయిందని
నిరుత్సాహం కలిగిందా?” ఆని
| ఆశ్చర్యంగా అడిగారు.

గోవిందయ్య కొంచెంసేపు తల వూపుతూ
వూరుకుని, “తిననివ్వండిరా! ఈ తోట
దానికోసమే వేశాను. అది, యీ తోటను
మేసేస్తే, అందువల్ల నేను చేసిన పాపా
లన్ని నశిండచమేకాక, నాకు పుణ్యం
కూడా వస్తుంది ! '" అన్నాడు,

ఆయన కొడుకులు ముగ్గురూ వింత
పడిపోతూ, '' నువ్వేమంటున్నావో ఆర్ధం
కావడం లేదు,” అన్నారు.

“మేతకోసం, యీ మేక మూడుగజాల
దూరం ఎంతోకష్టపడి దూకి లోపలికి

Ne
NU

"
HA iw Mh a
7 ్మ్వా

 

 

"

పచ్చింది 1" ఎందుకూ పనికిరాని సోమరు
లను ఐఇ౦తకాలం పోషిస్తున్నందువల్ల
_N గా

నాకు పచ్చే పాపం, ఈ (శ్రమజీవిని జాలి |

తలచడ ౦పల్లి పోతుంది. ఈ రోజు నుంజ్లీ'
నా డబ్బు, ఆస్తి అంతా ఎపరు (శ్రమపడితే
అన్సాడు

”

వారికే యి వ్వదలిచాను,
గోవిందయ్య.

తము ఆహారం స౦పాయించుకు'!

నేందుకు, ఆ మేకపాటిశమకూడా తాము
చేయడం లేదని గ్రహించి," గోవిందయ్య
కొడుకులు ముగ్గురూ ఎంతో సిగ్గుపడ్డారు.
ఈ రోజు ఆ మేక మీద జాలిపడినళ్టే,
తమ తంగ(డ్రి రేపు ఏ దొంగ మీదనో జాలి
పడవచ్చు. లేక నీ పేదవాళ్ళ కన్లాలో
చూసి, జాలిపడి వాళ్ళకు ఆస్తినంతా
దానం చెయ్యవచ్చు !

ఈ భయం మనసుల్లో మెదలగానే
గోవిందయ్మ కొడుకులు తమ సోమరితనం
మాని తండి కోరిన విధంగా ఆయనకు

సాయపడుతూ, గోవిందయ్యను 'సంతోష'

 

\ _. i
TN

nw
#

   
 

|

|
|
|

|
"

   
  
  
  
  
    
   
  
  
    

        