            prop
oy
|
*

 

 
  

గోవిందయ్య చిన్నప్పటి నుంచి బాగా
కష్టపడి చాలా డబ్బు సంపాయించాడు.
అయినా, ఆయన డబ్బు అనవసరంగా
ఖర్భు పెట్లడు. అందరూ ఆయన్ని మంచి
పొదుపరి అనేవాళ్ళు.

ఇప్పుడు గోవిందయ్యకు అరవై ఏళ్ళు
దాటింది. ఆయన తన పనులన్నీ మరెవరి
మీదో పెట్టక, స్వయంగా తానే చేసుకునే
వాడు. ఆయన భార్య కూడా అంతే,
పోతే, ఆయన ముగ్గురు కొడుకులూ పరమ
సోమరులు. వాళ్ళు దేనికీ తండి చెప్పిన
మాట వినేవాళ్ళు కాదు.

గోవిందయ్యకు ఇరవై ఎకరాల మాగాణీ
భూమి వున్నది. దగ్గిరుండి వ్యవసాయం
చేసుకునే ఓపిక లేక, కొడుకుల సాయం
కోరాడు, రోజూ పొలం వెళ్ళి రావడం
నానా (శ్రమ అనుకుని, వాళ్ళు భూమిని
(గామంలోని నురొక రైతుకు అప్ప

 

   

     
 

గించారు. ఆ రైతు పండిన పంటలో
చాలావరకూ తనే వుంచుకుని, తనకు
తోచినది తెచ్చి గోవిందయ్యకు యిస్తూండే |
వాడు.

అలాగే, గోవిందయ్య తన వడ్డీ వ్యాపా
రాన్ని చూసుకోలేక వేరే గుమాస్తాను
పెట్టుకోవలసి వచ్చింది. తనకున్న బట్టల
దుకాణాన్ని కూడా, ఆయన ఎరిగిన
వాళ్ళకు అప్పచెప్పి, వాళ్ళిచ్చిన లాభం
తీసుకుంటున్నాడు. ముగ్గురు కొడుకులూ
మూడు పనులూ చూసుకుంటూ వుంగు,
ఆయనకు నిశ్చింతగా వుండేది. కాని,
వాళ్ళకు డబ్బు ఖర్చు చెయ్యడం తప్ప,
మరొక పని మీద ధ్యాస లేకపోవడంవల్ల,
గోవిందయ్యకు దిగులుగా వుండేది.

గోవిందయ్య ఇంటి చుట్టూ చాలా
ఆవరణ వున్నది. అన్ని పనులూ మాని
చేసి ఇంట్లో కూర్చున్నప్పటినుంచీ, ఆయన

        
     
     
     
       
         
     
     
     
     
     
 

6 'వను0'ధిర,”

 

        