             

;
hl
|
;
£

 

“* మట్టికుండేగా ?” అన్నాడు పనివాడు.

“తప్పు. దాన్ని శరీరమనాలి,” అంటూ
రైతు మూడో మొట్టికాయ ఇచ్చుకున్నాడు.

చివర కతను ఇంటికప్పు కేసి చూపించి,
అదేమిటని ఆడిగాడు.

“ కప్పు” అన్నాడు పనివాడు.

“కాదు. ఎత్తు అనాలి,” అంటూ రైతు
వాడికి నాలుగో మొట్టికాయ ఇచ్చుకుని,
*“ కండటి నెల పని చేసినందుకు నీ జీతం
ముట్టింది. నీ కిష్టమైతే ఇదే పద్ధతి మీద
ఇంకో నెల పని చేసి జీతం పుచ్చుకో.

మీ (ప్రశ్న
లకు సరి అయిన బదులు చెప్పేదాకా
ఉండి, ఆ తరవాత పోతాను,” అన్సాడు
పనివాడు. తరవాత కొంతసేపటికి రైతు
పొలానికి వెళ్ళాడు. పనివాడు పిల్లి తోకకు
నూనెగుడ్డ చుట్టి అంటించి, దాన్ని ఇంటి

కప్ప మీద ఎక్కించాడు. కప్పు అంటు

కున్నది. పనివాడు కుండలో నీళ్ళుపోసి
మంటల మీద ఊయసాగాడు,

దొడ్లో పని చూసుకుంటున్న రైతు భార్య
ఇంటికప్పు మండుతూ ఉండటం చూసి,
“నీళ్ళు పుక్కిలించి ఊస్తే నిప్పు ఆరు
తుంది(టా? పొలానికి పోయి మీ యజ
మానితో చెప్పిరా,” అన్నది.

పనివాడు పొలానికి వెళ్ళి రైతుతో,
“ అయ్యా, శుచిత్వం సుఖాన్ని తీసుకుని
ఎత్తుకు వెళ్ళింది. ఎత్తు మహానుఖంలో
ఉంది. శరీరంలో ఉన్న నిరంతా ఊసినా
విమీ |పయోజనం లేకపోయింది. ఇక
నేను పోతున్నాను,” ఆంటూ తన దారిన
వెళ్ళిపోయాడు.

పనివాడు చెప్పినది ఒక్కముక్క
కూడా రైతుకు అర్థం కాకపోవటంచేత
ఆతను ఇంటికి పోలేదు. రైతు ఇల్లూ,
అందులో సామాన్లూ సాంతం పరశురామ
(పీతి అయిపోయాయి,

 

 

        