             

ఓక (గామంలో ఒక రైతు ఉండేవాడు,
అతను పరమ పిసినిగొట్టు, ఒకసారి
అతను ఒక పనివాణ్ణి పెట్టుకున్నాడు.
పనిలో పెట్టుకునే ముందు రైతు వాడితో,
“ ఒరే, నెలకు నీకు నాలుగు రూపాయలు
జీతమిస్తాను. కాని వాటిని నువు సంపా
దించుకోవాలంలే నే నడిగే నాలుగు ప్రశ్న
లకు .సరి అయిన సమాధానాలు చెప్పాలి.
చెప్పలేకపోతే నీకు నాలుగు రూపాయలకు
బదులు నాలుగు మొట్టి కాయలిచ్చు
కుంటాను,” అన్నాడు.

      “ అట్లాగే చెయ్యండి,” అన్నాడు పని
వాడు. వాడికి రైతు యొక్క దురుద్దేశం
అఫ్థం కాలేదు.

        పనివాడు నెల పొడుగునా చచ్చేటట్టు
అడ్డమైన చాకిరీ చేశాడు. నెల పూర్తి
అయింది. రైతు వాణ్ణి  పిలిచి, “ ఒరే,
నీ కివాళ జీతం ఇవ్వాలి. ఇట్లా లోపలికి

వచ్చి నే నడిగే ప్రశ్నలకు సమాధానం
చెప్పి నీ జీతం సంపాదించుకో,” అన్నాడు.

       ఇద్దరూ చలిమ౦ట దగ్గిరికి వెళ్ళి
కూర్చున్నారు. దానికి సమీపంలోనే ఒక
పిల్లి చుట్టచుట్టుకుని పడుకుని ఉన్నది.

        రైతు పనివాడికి పిల్లిని చూపించి,
“ ఇది వీమిటి?’”’ అని ఆడిగాడు.

     " పిల్లిగదండీ ?” అన్నాడు పనివాడు.

   "కాదు , శుచిత్వం. తప్పు చెప్పి
నందుకు ఒక మొట్టికాయ తీసుకో,” అంటూ
రైతు పనివాడి నెత్తిన ఒక మొట్టికాయ
వేశాడు. తరవాత రైతు నిప్పును చూపించి,
అది ఏమిటని అడిగాడు.

     “ నిప్ప” అన్నాడు పనివాడు.

     “ కాదు, సుఖం! తప్పు చెప్పినందుకు
మరో మొట్టికాయ !” అన్నాడు రైతు.

       తరవాత రైతు నీటికుండను చూపించి,
“అదేమిటి ?” అన్నాడు. -

                              సి. నాగరాజు

 

        