             

 

వ ఒకే ఒక దురలనాటు

ఓక అ([గ్రహారంలో ఖానంతు డనే గొప్ప పండితుడుండేవాడు. ఆయనకు సుధాము డనేవాడు
ఒక గదే కొడుకు. వాడికి పెళ్ళిడు వచ్చింది. కాని, ఎరిగినవాళ్ళెపరూ పిల్లనిచ్చేందుకు ముందుకు
రాలేదు.

ఇలా వుండగా, అనంతుడికి చిన్నతనంలో గురుకుల సహాధ్యాయి అయిన కామేశం తన
కుమా రకు పెళ్ళి నంబంధాలు చూస్తూ, అనంతుడున్న అఆ(గ్రహారానికి వచ్చాడు. మిత్రులిద్దరూ
చిన్ననాటి నంగతులు అఏ యివీ మాట్లాడుకున్న తరవాత, కామేశం తస కుమా రై నంగతి
చెప్పి, “మీ నుధాముడికి, మా అమ్మాయిని ఎందుకు చేసుకోకూడదు ? అయినా, నుధాముడికి
పెళ్ళి నంబంధాలు రావడం లేదని విన్నాను, కారణం వీమిటి ? దురలవాటుల్లాంటివి వీమీ
లేవుగదా !” అని అడిగాడు.

“ఆ సంగతేదో, వాడిడో మాట్లాడి నువ్వే తెలుసుకో,” అన్నాడు అనంతుడు చిన్నగా నవ్వి.

ఆ సాయం[తం కామేశం, నుధాముణ్ణి ఒంటరిగా చూసి, “ఒక చిన్న సంగతి, మరేం
అనుకోకు! నీకు జూదం, శాగుడూ---యింకా అలాంటి చిన్నా, పెద్ద దురలవాట్లేం లేవుగదా ?”
అని ఆడిగాడు.

“నాకేం దురలవాట్లు లేవు,” అన్నాడు నుధాముడు.

కొమేశం, యీ సంగతి అనంతుడికి చెప్పాడు. అనంతుడు ఒక క్షణం వూరుకుని,
“మా వాడికి వున్నది ఒకే ఒక దురలవాటు, నిజం చెప్పక పోవడం !” అన్నాడు.

-నుంకర భాన్క రరావు

 

        