              

ఆడవిలో జంతువులన్నీ కలిసి కొద్దిమేర
దున్ని వ్యవసాయం చెయ్య నిశ్చయించాయి.
మిగిలిన జంతువులతోబాటు నకా్క్హ,
కుందేలూకూడా పారా పలుగూ పట్టి పని
చెయ్యసాగాయి.

సూర్యుడు [క్రమంగా పైకెక్కుతున్నాడు.
నెత్తి మాడిపోతున్నది. కుందేలు ముచ్చె
మటలు పట్టి అలిసి పోయింది. కాని పని
చాలించి విక్రాంతి తీసుకుంట సోమరి
పోతని మిగిలిన జంతువులు తిడతాయని
భయపడింది. అట్లాగే పళ్ల బిగువున కొంత
సేపు పనిచేసింది,

కాని కుందేలు పని అయిపోయింది.
ఎక్కడైనా చల్లని మాటున విశ్రాంతి తీను
కోకపోతే ప్రాణం పోయేటట్టుగా ఉంది,
చేతిలో ఏదో ముల్లు గుచ్చుకున్నట్టు
నటించి అది ఇవతలికి వచ్చేసింది. తర
వాత కొంచెంసేపు ఆగి, యితర జంతువులు

 

కస

  

    


చూడకుండా పొదల వెనకగా
తోట బావిదగ్గిరికి చేరుకున్నది.

ఈ బావి చెట్టునీడన ఉన్నది. దానికి
ఒక గిలకా, గిలకమీదుగా తాడూ, తాడు
రెండు చివరలా రెండు బొక్కెనలూ
ఉన్నాయి. ఆ బావీ, నీడా చూడగానే
కుందేలుకు [ప్రాణం లేచివచ్చినట్టయింది.
అది ఒక్క దూకున వెళ్లి బొక్కెనలో
పడింది. మరుక్షణమే ఆ బొక్కెన కుందేలు

దౌడుతీసి

బరువు మూలాన అడుగుకు దిగసాగింది. +

కుందేలుకు కంగారెత్తుకొచ్చింది. వీమయితే
అదీ అవుతుందనుకుని, కుందేలు బొక్క
నలో కదలక మెదలక పడుకున్నది. నీటిని
తాకగానే బొక్కెన నిలిచిపోయింది.
కుందేలు కంగారులో అటూ ఇటూ కొట్టు
కున్నట్టయితే ముణిగిపోయే పనే!
కుందేలుమీద నక్క ఒక కన్నువేసే
ఉంచింది. అందుచేత, ముల్లు విరిగిందని

 

టి, శంభుదాను

 

        