           

పొడిచె బాకుతోడ లిల్లి కడుపు దూసుకొనిపోవగ !
" కుయ్యో ”   అని లిల్లి ఒక కెక పెట్టి మూలుగుచూ
పరుపుతల్లకిందులుగా పడిఉన్నాచోట   వ్రాలె !
పరుపు  క్రింద వినిపించెను పొపగొంతు కేరింతలు !
పరుగులోన నాన్న వ్రాలి పరుపు ఒ త్తిగించిచూడ
పరుపుక్రింద భద్రముగా పాపనవ్వు చూ పరుండె ;
 ప్రక్కనె పడియుండె ముక్క ముక్క లుతెగి ఒక్కనక్క !
 *                                  *                                       *

నాన్న ఊరలేనప్పుడు పాపకాపలాలిల్లీ
నక్కతోడ పోరుసల్పి ముక్క ముక్కలుగ చంపెను.
నాన్నపాదములునాకుచు, తన్నుకొనుచు విలవిలమని,
కుయ్యో అని దీనముగా కూత వెట్టి బాధపడుచు
పొపాయిప్రాణము కాపాడుటకై పోరిపోరి -
నక్కనుచంపినలిల్లీ చుక్క లలో చేరిపోయె!
మందపాలుడయ్యో అని, బారుబారుమని యేడ్చెను!
నాన్న ఊర లేనప్పుడు పాపకెవరు కాపలా ?
తల్లిలాగ ఆ పాపకి లిల్లికూడ లేదుగా !
తొందరపడి వీసనియును చేయరాదుసుండి !
తొందరపడితే వీమగు? మందపాలుగతియగు !

 

        