పొరుగూరికి పనికోసము పోయినట్టి నాన్నగారు ప్రొద్దుగుంకువేళకు పనితీరగ ఇంటికి వచ్చెను. ముంగిట అడుగిడినంతనె పొంగిపోవు విశ్వాసము పొరలుచున్నదనగ లిల్లి త్వరత్వర తోకాడించును రబ్బరువలె వంగిపోయి సాగిపోయి గంతులిడును, ముందగును, కొనిపోవును, నాన్న కాళ్లు తెగనాకును కుఁయికుఁయికుఁయికుఁయిమను చూ నాన్న మొగము తెగ చూచును "ఏమిదేమి ? ఈ ఘోరము ఈరక్తము ఒంటినిండ? ఇంటినిండ రక్తముతో ఒంటినిండ రక్తముతో ఎదురుపడినదేమిలిల్లి ?" అని నాన్న కు దిగులు కలిగె ! పాపాయికి ఏమాయెనా పాలుపోవలేదు తనకు! పాపాయేడని ఉయ్యెలమంచమ్మును చూడబోయె ! మంచము బోరగిలనుండె పరుపుదూరముగ పడుండె క్రిందమీద నలుపక్కల ఇల్లంతా రక్తమయమే ! మందపాలుకాలునాకి పరుపువైపు సాగు లిల్లి ! ఒళ్లంతా రక్తమైన లిల్లిచూచి ఇల్లు చూచి, బుల్లిపాప కేమాయెనా పాలుపోని నాన్న అపుడు ఒళ్లు భగ్గుమనుచు మండి ఒక్క కేక వేసెనపుడు !— " పాపాయిని చంపావా పాపిష్టి - కుక్కా" అని