             

తోండరపడి ఏపనియును చేయరాదుసుండి,
తౌందరపడితే ఏమగు? మందపాలుగతియగు!
మందపాలు డేవిధముగ తౌందరపడే ? అందులకే
చందమయ్యే నాతనిగతి? విందామని ఆశకదూ!
మందపాలునకు కలడొక ఆందమైన పసికందు ;
చందమామవంటి పాప! అమ్మలేదు ఆ పాపకు!
నాన్న మందపాలుండే అమ్మ, నాన్న ఆ పాపకు !
నాన్న ఇంట లేనప్పుడు పాపకెవరు కాపలా ?
లిల్లీ అను ఒక చక్కని నల్లకుక్క కాపలా !
తల్లిలాగ ఆ పాపకు లిల్లీయే కాపలొ !

* * *
పాప నాన్నగారు మందపాలుడుగా రొకనాడు
వీపనిమీదో వీపొరుగూరో పోవలసివచ్చె !
బొజ్జనిండ పాపాయికి పాలు [త్రావనిచ్చి
ముద్దు పెట్టి ఉయ్యలలో బబ్బోజోకొట్టి
రొక్టై ముక్కముక్కలుగా లిల్లికి తినబెట్టి,
"పాస భద్ర” మని లిల్లిని బాగ వీపు దువ్వి
పదిగంటల పగటివేళ బారెడు|పొద్దెక్క
పొాపనాన్న పొరుగూరికి బయలుదేరిపోయె !
నాన్న ఊరలేనప్పుడు పాపకెవరు కాపలా ?
లిల్లీయే ఆ పొపకు తల్లిలాగ కాపలా!

రచన : + జేజిమామయ్య”

 

        