                

ఒక, గ్రామంలో అడవికి సమీపంగా ఒక
“ కట్టెలుకొట్టేవాడు భార్యతో సహా ఒక గుడిసెలో
నివసిస్తూ ఉండేవాడు. కావటానికి పేదవాళ్ల
యినా ఇద్దరూ కష్టంచేసి జీవించినా, వాళ్ళకు
రోజులు సుఖంగానే జరుగుతూ ఉండేవి.
అయితే వాళ్ల గుడిసెకు సమీపంలోనే
కొందరు సంపన్నులు ఇళ్ళు కట్టారు. వాళ్ళు
తమకన్న సుఖంగా బతకటం చూసినాక ఈ
దంపతులకు కొంచెం కన్నుకుట్టింది.
ఒకనాడు రాత్రి గుడిసెలో కూర్చుని భార్యా
భర్తలు ఈవి షయమేమాట్లాడుకుంటున్నారు.
“కొందరు పెట్టి పుట్టుతారు. మనక్కూడాఇంత
డబ్బుంటే చక్కగా కావ లసిందెల్లా కొనుక్కుని
ఎంత హాయిగా ఉండేవాళ్ళం!” అన్నది భార్య
విచారంగా.
"  “నన్నడితే ఈ భాగ్యవంతులకు సుఖపడ
టంతెలీదు. నాకేఅంత డబ్బుంటేనా, ఎంత
సుఖపడేవాణ్ణో!” అన్నాడు కట్టెలు కొట్టేవాడు.

ww

 

“వెనకటి రోజుల్లో 'దేవతలు కనబడి
కోరిన వరాలిచ్చే వాళ్ళుట. ఎవరైనా దేవత
వచ్చి మనని వరాలు కోరుకొమ్మంటే ఎంత
బాగుండును!” అన్నది భార్య.

ఆమె మాట ఇంకా పూర్తి కాకముందే ఆ
గుడిసెలో అకస్మాత్తుగా ఒక స్త్రీ, ప్రత్యక్ష
మయింది. ఆమెను చూడగానే దేవత అనీ,
మామూలు మనిషి కాదనీ తెలిసిపోతున్నది.

“నేను దేవతను. వరాల కోసం మీరు
తహతహలాడుతున్నారు గనక, మీకు మూడే
మూడు వరాలిస్తున్నాను. ఆపైన మీరు కోర
వద్దు. వాటితో తృప్తి పడండి,” అని ఆ దేవత
అంతర్థానమయింది.

ఈ సంఘటనకు నిర్హాంతపోయిన ఆ
పేదదంపతులు, దేనికోసం కోరుకోవాలో ఒకం
తట నిర్ణయించుకోలేక తికమక పడ్డారు.

“నన్నడిగితే, మనం కూడా ధనవంతులమై,
గొప్పవాళ్లలాగా ఉండాలని కోరుకోవటం చాలా

 

25 = ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ

        