              

      వేద మంత్రాలను శిష్యులకు చక్కగా వివ
రించి బోధించిన మన ప్రాచీన బుషి పుంగ
వులలో ఉద్దాలకుడు ముఖ్యుడు. అరుణుడి
కుమారుడు కావడంవల్ల ఆయనకు అరుణి
అనే పేరు కూడా ఉన్నది.
         అరుణి పసిప్రాయంనుంచే నిద్య' పట్ల
శ్రద్ధాసక్తులూ, గురువుపట్ల భయభక్తులూకలిగి
ఉండేవాడు. ఆయన విద్యనభ్యసించడానికి
- థౌమ్యుడికి శిష్యుడిగా ఆయన ఆశ్రమంలో
చేరాడు. ఆశ్రమ సమీపంలో ఒక చెరువూ,
కొంత పొలమూ ఉండేది. అరుణి ధౌమ్యుడి
వద్ద విద్యాభ్యాసం చేసే ఉత్తమ శిష్యులలో
ఒకడుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు. భక్తితో గురు
శు్ర్టూష చేస్తూ ఏకాగ్ర చిత్తంతో వేద వేదాం

  గాలను  ఆలిళింపు   చేసుకోవడానీకీ    అరుణీ 
నిరంతరం ప్రయత్నించేవాడు.
     ఒకనాటి రాత్రికుండపోతగా వర్షం ప్రారంభ
మయింది. ఆశ్రమానికి సమీపంలో ఉన్న
చెరువు కింద ఆశ్రమానికి చెందిన పాలం
ఉన్నది. పొలంలో పంట పచ్చగా కళకళ లాడు
తున్నది. వర్షం ఎక్కువయితే, చెరువు గట్టు
తెగి పంట మునిగిపోతుందేమోనని గురువు
భయపడిపోతూ, ఏమి చేయడానికీ తోచక
దిగులు చెందసాగాడు. అప్పుడు అరుణి,
      “గురుదేవా! కరుణించి నన్ను అక్కడికి వెళ్ళ
డానికి అనుమతించండి. నేను వెళ్ళి పరిస్థితిని
చక్కదిద్దుతాను,” అని వేడుకున్నాడు.
        అప్పుడు వర్షం కొంత తగ్గినట్టు కనీపించ
డంతో, గురువు అరుణిని వెళ్ళిరమ్మన్నాడు.
         అరుణి పొలం దగ్గరికి వెళ్ళాడు: పొలం
దగ్గర ఊన్న చెరువుగట్టుకు చిన్న గండి పడి
ఉండడం గమనించాడు. దానిగుండా కొద్ది
కొద్దిగా నీళ్ళు బయటికి వస్తున్నాయి. కొంత
సేపు చుట్టుపక్కల కలయజాసి, దగ్గర
ఉన్న మట్టిని తీసి గండికి అడ్డుగా వేసి
నీటినిఆపడానికి ప్రయత్నించాడు. కాని అతడు
వేస్తున్న మట్టితో గండి పూడ్చుకు పోలేదు.
వేసిన మట్టి వేసినట్టు నీళ్ళతో కొట్టుకుపోవ
డంతో క్రమక్రమంగా ప్రవాహం ఎక్కువ కాసా
గింది. పరిస్థితి విషమించగలదని గ్రహిం

        