            వార్తలు - విశేషాలు : -
ఫ్రాన్స్‌కు నూతన
అధ్యక్షుడు

'మే 17వ తేదీ ష్యాక్‌ చిరాక్‌ ఫ్రాన్స్‌ నూతన అధ్యక్షు
డయ్యాడు. అంతకు పదిరోజుల క్రితం జరిగిన ఎన్ని
కలలో కన్సర్వేటివ్‌ గాలిస్ట్‌ పార్టీకి చెందిన చిరాక్‌
తన ప్రత్యర్థి సోషలిస్టు లయొనెల్‌ జాస్పిన్‌ను 52-
48 శాతం ఓట్ల తేడాతో ఓడించాడు, చిరాక్‌ విజయం,
14 సంవత్సరాలు సాగిన సోషలిస్టు, పరిపాలనకు
స్టోస్తి పలికింది. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం
సుదీర్చ కాలం ఫ్రాన్స్‌ అధ్యక్ష పదవిని నిర్వహించిన
ఫ్రాంకోయిస్‌ మిట్టెరాండ్‌, చిరాక్‌ను 1981లోనూ,
1988లోనూ జరిగిన అధ్యక్ష ఎన్నికలలో ఓడించాడు.
అనారోగ్యం కారణంగా ఆయన ఈ సంవత్సరం
పోటీ చేయలేదు.

రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం (1939-1945)
జనరల్‌ చార్ట్‌ డిగాల్‌ ఫ్రాన్స్‌ అధ్యక్షుడై దేశంలో
సుస్థిరతను నెలకొల్పడానికి ప్రయత్నించాడు. కాని
ఆయనకు [ఫ్రెంచి కాలనీలయిన ఇండోచైనా (ఇప్పటి
వియత్నాం, కాంబోడియా, లావోస్‌లు), అల్జీరియాల
నుంచి సమస్యలు ఎదురయ్యాయి, ఆయన మొదట
ఆ దేశాల నుంచి ఫ్రెంచి సేనలను ఉపసంహరించు
కున్నాడు. ఆ తరవాత స్వతంత్రం ఇచ్చాడు. ఆఖ
రికి 1968వ సం! లో అధ్యక్ష పదవికి రాజీనామా
చేశాడు. అయినా, ఆయన అనంతరం వచ్చిన వారిని
కూడా 'గాలిస్ట్‌' సిద్ధాంతాలు చాలా ప్రభావితం చేస్తూ
వచ్చాయి.

సోషలిస్టు నాయకుడు మిట్బెరాండ్‌ 1981వ
సం|| లో ఫ్రాన్స్‌ అధ్యక్షుడుగా ఎన్నికయ్యాడు. అప్పుడు
తీవ్రమైన ద్రవ్యోల్బణం, నిరుద్యోగ సమస్య దేశాన్ని
పట్టి పీడించేవి. అలాంటప్పుడు సోషలిస్టు నాయకుడు
అధ్యక్షుడు కావడం ఒక శుభపరిణామంగా భావించి,
మంచి భవిష్యత్తు ఉండగలదని. ఆశించి ఫ్రాన్స్‌
[ప్రజలు ఆనందంతో ఉప్పొంగిపోయారు. పధ్నాలు
గేళ్ళ తరవాత ఇప్పుడు చిరాక్‌కు అధికారాన్ని అప్ప
గించారు.

 

1993వ సం॥| లో జరిగిన పొర్ణమెంంటు ఎన్నిక
లలో కన్ఫర్వేటివ్‌లకు మెజారిటీ లభించింది. గాలిస్ట్‌
పొర్టీకి చెందిన ఎడ్వర్డ్‌ బల్లాదుర్‌ ప్రధానమంత్రి
అయ్యాడు. ఈ స్వల్ప కాలంలో ఆయన నిరుద్యోగుల
సంఖ్య తగ్గించడానికి కృషి చేశాడని చెబుతారు.
కాని, ఇది నిజం కాదని విమర్శకులు భావిస్తున్నారు.
బల్లాదుర్‌ కూడా అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేశాడు గాని
మొదటి రౌండ్‌లోనే ఓడిపోయాడు. దాంతో ఆయన *
ప్రధానమంత్రి పదవికి రాజీనామా చేశాడు. ప్రస్తుతం
చిరాక్‌ మాజీ విదేశాంగ -మంత్రి అలైన్‌ జుస్పేను
ప్రధానమంత్రిగా చేశాడు.

62 సంవత్సరాలు నిండిన ష్యాక్‌ చిరాక్‌ తన
30 ఏళ్ళ రాజకీయ జీవితంలో రెండుసార్లు -- అంటే,
1974 నుంచి 76 వరకూ, 1986 నుంచి 88 వరకూ
ప్రధానమంత్రిగా ఉన్నాడు. అంతకు ముందు ఆయన
వ్యవసాయ మంత్రిగా ఉన్నప్పుడు ఆపిల్‌ ఎగుమతికి
ఎంతగానో కృషి చేశాడు. ఆ కారణంగా ఆపిల్‌ ఎగు
మతిలో ప్రపంచంలో ఫ్రాన్స్‌ రెండవ స్థానానికి ఎది
గింది. చిరాక్‌ ప్యారీస్‌ నగర మేయర్‌గా ఉంటూ
అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేశాడు. 'ఆపిల్‌'ను తన ఎన్ని
కల చిహ్నుంగా స్వీకరించాడు.

మే 10వ తేదీ ఎన్నికల విజయోత్సవాన్ని జరుపు
కున్న ప్రజలు “మునుముందు పరిస్థితులు చక్కబడ
గలవని' నినాదాలు చేశారు. “నిరుద్యోగ సమస్యను
నిర్మూలించడమే మన ప్రథమ కర్తవ్యం!” అని ప్రక
టించాడు చిరాక్‌.

 

        