         
మనశ్శాంతిని ప్రసాదించండి,” అని వేడుకున్నాడు:
సంసారులకు తన ఆశ్రమంలో స్థానం
లేదన్నాడు, విద్యానందస్వామి. అయినా
శరభయ్య వినక, స్వామిని కాళ్ళావేళ్ళాపడి
బ్రతిమాలసాగాడు.
చివరకు స్వామి, “సరే, ప్రస్తుతానికి
ఇక్కడ  వుండడానికి అనుమతిస్తున్నాను.
తర్వాత నిదానంగా ఆలోచించి నా నిర్ణయ
మేదో చెబుతాను,” అన్నాడు.
ఒక వారం గడిచేసరికి, ఆశ్రమజీవితం
విసుగనిపించింది, శరభయ్యకు. ఆశ్రమపు
కఠిన నియమాలను పాటించడం, వాళ్ళు పెట్టి
సాత్వికాహారాన్ని తినడం అతడికి కష్టమని
పించింది, తను ఈ మధ్యకాలంలో గడిపిన

 

దేశదిమ్మరి జీవితమే చాలా సుఖమనిపిం
చిందతడికి.

ఒకనాటి రాత్రి వసారాలో పడుకుని నిద్ర
పోతున్న శరభయ్యను, తట్టిలేపాడు స్వామి.

శరభయ్య గాభరపడిపోతూ, “ఏం, స్స్వామీ!
ఏం జరిగింది?” అని అడిగాడు.

“మరేం లేదు, శరభయ్యా! ఎందుకనో
ఇంతకు కొద్ది సేపుముందు జపం చేయాలని
పించింది. అయితే, ఎంత వెదికినా జపమాల
కనిపించలేదు. ఇద్దరం కలిసి వెతుకుదాం
పద,” అంటూ స్వామి, శరభయ్యను ఆశ్రమం
బయటికి తీసుకు వచ్చాడు.

“స్వామి! రాత్రి పడుకోబోయేముందు
జపమాల ఎక్కడ పెట్టారో గుర్తుందా?” అని
అడిగాడు శరభయ్య.

 

        