            తీరాన ఉన్న సోమశ్రవం అనే తీర్థాన్ని చేరు
కున్నారు. చీకటిగా ఉన్నది. అందరికన్న
ముందు అర్జునుడు ఒక కొరవి పట్టుకుని
నడుస్తున్నాడు. గంగలో స్నానం చేయ సంక
ల్పించి వాళ్ళు నదిని చేరవస్తూండగా, ఆ
సమయంలో గంగలో తన భార్యలతో
జలక్రీడలాడుతున్న అంగారపర్ణుడనే గంధ
ర్వుడు మనుషుల అలికిడి విని, “ఎవరా
వచ్చేది? దూరంగా పొండి. ఈ చుట్టుపక్కల
ఉన్న వనమంతా నాది. నేను అంగారపర్గుడనే
గంధర్వుణ్ణి. ఇది యక్ష రాక్షస గంధర్వులు
సంచరించే వేళ. మనుషులు సంచరించ
రాదు,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని అర్జునుడు, “దుర్మార్గుడా,
హిమాలయ ప్రాంతమూ, గంగానదీ ఒకరి

FEVETEIVOD ERC TIED

సొత్తు ఎలా అవుతాయి? అవి అందరివీనూ.
గంగను చూసినప్పుడు, అర్ధరాత్రి అయేది,
భోజనానంతరమయేది, విధిగా స్నానం
చెయ్యాలి. అందుచేత మేము ఇప్పుడునదిలో
స్నానం చెయ్యకుండా ముందుకు పోము,”
అన్నాడు.

అంగారపర్ణుడికి కోపం వచ్చి బాణాలు
వెయ్యసాగాడు. అర్జునుడు తన చేతిలో
ఉన్న కొరవితో ఆ బాణాలను అడ్డుతూ,

VIIA

“ఒరే గంధర్వుడా, మమ్మల్ని నీ ముష్టి |

బాణాలతో బెదిరించటానికి మేమెవరమను
కుంటున్నావు? నీ మాయ మంత్రాలేవీ మా
ముందు సౌగవు,” అంటూ ఆగ్నేయాస్త్రం
మంత్రించి ప్రయోగించాడు. దానితో గంధ
ర్వుడి రథం అంతా మండి బూడిద అయి

 

        