            సాయం కావలసి వచ్చినా, బాదరాయణమం
(త్రంతో సాధించుకుంటున్నాడు. గ్రామాధికారికి
కూడా లేని పలుకుబడి వాడికున్నదని
అందరూ విచిత్రంగా చెప్పుకోసాగారు.

ఇలా వుండగా - ఆ ఊరికి మతంగుడనే
మహాముని వచ్చాడు. ఆయనవద్ద ఎన్నో
మహిిమలున్నాయి. ఊళ్ళో ఎందరికో జబ్బులు
కుదిర్చాడు. కొందరికి వరాలిచ్చాడు. ఆయ
నకు సాధ్యం కాని పనిలేదని ఊరంతా చెప్పు
కున్నారు.

ఈవిషయం సీతయ్యకు తెలిసింది. బాద
రాయణమం[త్రంతో ఆయనను వశపరుచు
కుంటే, ఈ ప్రపంచంలో తను సాధించలేనిది
వుండదని వాడికి తోచింది. అందుకని వాడు
ఒకరోజున ఆయనను కలుసుకుని బాదరా
యణమం$త్రం జపించాడు.

మతంగుడు వాడివంక,ప్రసన్నంగా చూసి,
“అదృష్టజాతకుడివి, నాయనా! నీకునా అవ
సరమేముంది?” అన్నాడు.

“స్వామీ! ఎందరో సామాన్యులు నాకు
సాయపడుతూ, నా అవసరాలు తీర్చుతున్నారు.
అందువల్ల సామాన్యమైన నా కోర్కెలు తీరు
తున్నాయి. మీవంటి వారు నాకు సాయపడితే,
అసామాన్యమైన కోర్కెలు తీర్చుకోవచ్చునని
ఆశ!” అన్నాడు సీతయ్య వినయంగా రెండు
చేతులూ జోడించి.

మతంగుడు నవ్వి, “నాకథ విను నాయనా!”
అంటూ ఇలా చెప్పాడు:

చ౦దమామ

 

ఈ ప్రపంచానికి చక్రవర్తి కావాలని మతం
గుడి ఆశ. ఆయన హిమాలయాలకు వెళ్ళి
కఠోరమైన తపస్సు చేశాడు. కొంత కాలానికి
భగవంతుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. మతంగు
డౌాయనకు తన కోరిక చెప్పుకున్నాడు.

“ఇప్పటి చక్రవర్తి చాలా మంచివాడు. ఆ
పదవికి తగినవాడు. నీవా పదవిని కోరడం

న్యాయం కాదు,” అన్నాడు భగవంతుడు.

“నేను కూడా మంచివాణ్ణి. ఆ పదవికి
తగినవాణ్ణి,'' అన్నాడు మతంగుడు.

“నీ మంచితనానికి బుజువు లేదు. నువ్వు
చక్రవర్తివి 'కావాలనుకుని తపస్సు చేశావు.
చక్రవర్తి కావడానికి మార్గం తపస్సు కాదు.
స్వయంకృషితో, శక్తిసామర్థ్యాలతో ఆ పదవిని

29

|
|
|
|

        