             

అడుగున నిర్మించబడ్డాయి. ఆయన
ఆదరణలో సంగీతం, శిల్పకళ ఎంత
గొనో అభివృద్ధి చెందాయి. ప్రముఖ
సంగీత విద్వాంసుడు మహమ్మద్‌ ఘౌస్‌,
అతని సుద్రసిద్ధ శిష్యుడు తాన్‌సేన్‌
గ్వాలియర్‌లోనే నివసించారు. అక్కడ
రూపొందిన సంగీత సంప్రదాయం గ్వాలి

 
 
 
 
 
 
    
    

ఆదినాథధ్‌ విగ్రహం

యర్‌ ఘరానా సంగీతంగా ప్రసిద్ధిగాంచింది.

ఊర్వహి ద్వార్గం దగ్గరి బండరాళ్ళ మీద జైన
తీర్థంకరుల బ్రహ్మాండమైన విగ్రహాలు చెక్కబడి
ఉన్నాయి. ఆదినాథ్‌ విగ్రహం ఎత్తు 19 అడుగులు.

1857వ సం॥ లో బ్రిటిష్‌ పాలకులకు వ్యతిరేకంగా
చెలరేగిన పోరాటం సమయంలో గ్వాలియర్‌ సైనికులు
తిరుగుబాటు జరిపి రూన్సీ లక్ష్మిబాయి, తాంతియా
తోపేలతో కలిశారు. వారిద్దరూ 1858వ సం॥|లో
గ్వాలియర్‌ కోటను పట్టుకుని, బ్రిటిష్‌ పక్షం వహిం
చిన సింధియా రాజును ఆగ్రాకు తరుమగొట్టారు.
కాని ఆ తరవాత సర్‌ హగ్‌ రోజ్‌ సేనలతో వారిమీదికి _
వచ్చాడు. అప్పుడు జరిగిన యుద్ధంలో రాణి
లక్ష్మీబాయి 1858 జూన్‌ 17వ తేదీ వీరమరణం
పొందింది. ఆమె భౌతిక కాయాన్ని దహనం చేసిన
స్థలంలో ఈనాడు కూడా సమాధి కషం

మధ్య భారతదేశంలోని b
చునార్‌కోట, రోహ్‌తాస్‌ ఘడ్‌,
కాలింజర్‌ కోటలు అజేయ
మైనవిగా, దుర్భేద్యమైనవిగా
చరిత్ర ప్రసిద్ధి పొందాయి.
అయితే షేర్‌ఖాన్‌ (షేర్‌ షా
సూర్‌) ఈమూడింటినీ మూడు
భిన్న మార్గాలలో వశపరచు
కున్నాడు,

 

        