            అన్నీ పోగొట్టుకున్నాడు. అందుకే ఆయన
పోయే ముందు, “నా అత్యాశ వల్లే మనకీ
గతి పట్టింది!’ అన్నాడు. ఇప్పటికే తను ఇత
రుల నుంచి చాలా ఎక్కువగా ప్రయోజనాలు
పొంది వున్నాడు.

కొందరి నుంచి అవసరానికి మించిన
సాయం తీసుకున్నాడు. కొన్నాళ్ళలో తనకూ
తండ్రికి పట్టిన 'గతే' పడుతుంది! అవసాన
దశకు వచ్చేదాకా ఆమం{త్రం గురించి తన
బిడ్డలకు చెప్పడానికీ, హెచ్చర్షించడానికీ

| కూడా వీలులేదు!

|
|
|
|

 

ఇలా ఆలోచిస్తున్న సీతయ్యను, మతం
గుడు పరీక్షగా చూస్తూ, “చూడు, నాయనా!
నీలో ఏదో వశీకరణ శక్తి వుంది. నీవడిగిన
సాయం చేసేవరకూ నేనిక్కణ్ణ్థించి కదలలేను.
కాబట్టి నీ కోరిక ఏదైనా వుంటే ఒక్కటి
చెప్పు. తీర్చగలను,” అన్నాడు.

సీతయ్య కొంతసేపు మధనపడి, “స్వామీ!
తమరు చక్రవర్తి కావాలనుకుని తపస్సు
ప్రారంభించారు. ఆ తపస్సు వల్ల సాధించిన
అద్భుత శక్తులతో మానవాళికి మీరు చేస్తున్న

| సేవ, మీకిప్పుడు చక్రవర్తి అయ్యే అర్హతను

సంపాదించి సెట్టింది. కానీ మీకు చక్రవర్తి
కావాలన్న కోరిక లేదు,” అన్నాడు.
“అవున్నాయనా,” అన్నాడు మతంగుడు.
“స్వామీ! నాకు చక్రవర్తి కావాలన్నంత
దురాశ లేదు. ఈ రాజ్యానికి రాజునయ్యేలా
చేయండి, చాలు,” అన్నాడు సీతయ్య.

చ౦దమామ

 

“అయ్యో! భగవంతుడి హెచ్చరికను మరిచి
పోయావా?” అన్నాడు మతంగుడు.

“లేదు స్వామీ! నేను రాజును పదవినుంచి
తొలగించాలనుకోవడంలేదురాజుకు పుత్రులు
లేరు. ఒక్కగానొక్క కుమార్తె వున్నది. ఆమెకు
తగిన వరుడి కోసం ఆయన అన్వేషిస్తున్నాడు.
ఆ వరుడికి తగ్గ అర్హతలన్నీ సంక్రమించి,
స్వయంవరంలో నేనామెను గెల్చుకునేటట్లు
వరమివ్వండి!” అన్నాడు సీతయ్య.

“తథాస్తు! నీ జీవితానికి ఒక సార్థకత కలి
గింది. నీ కోర్కె తీర్చి నేను భగవత్‌ సాన్ని
ధ్యానికి చేరుకోగలను,” అన్నాడు మతంగుడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మతంగ
ముని తాను తపస్సు ద్వారా సాధించిన

31

 

        