            ఒకనాడు సూర్యావతి, సుబ్బారాయుడితో,
“మీరు హాయిగా ఇంట్లో కూర్చుని పురాణ
గ్రంథాలు చదవండి. వాటి అర్ధం నాకు
చెప్పండి. సుఖంగా వుందాం. ఇతరులు మీకు
పని చెప్పకపోతే అందుకు సంతోషించాలి
కానీ బాధపడతారెందుకు?” అన్నది.

“అందరూ నాకు పెద్దతనం వచ్చిందను
కుంటున్నారు. ఆ.మాట కొందరు మొఖ్ఫానే
అనేస్తున్నారు. నేనేమైనా మంచం పట్టానా?
పైగా యువకులవల్ల కాని పనులు చేస్తున్నాను.
ఆ విషయం ఎవరూ గుర్తించరేం?” అన్నాడు
సుబ్బారాయుడు.

ఇలా వుండగా, ఎంతోకాలంగా సుబ్బారా
యుణ్ణి ఎరిగున్న పొరుగూరి వాడైన వసురా
యుడు వాళ్ళింటికి వచ్చాడు. వసురాయుడి
గ్రామంలో రెండేళ్ళుగా వానలు లేవు. చెరు
వులు, బావులు తవ్వించమంటే గ్రామాధికారి
శ్రద్ధ తీసుకోవడంలేదు. రాజుకు ఫిర్యాదు
చేయాలంటే ఒక ఇబ్బంది వుంది.

రాజధానికి వెళ్ళి, రాజప్రాసాదం ముం
దున్న మైదానంలో, ఆయన్ని ఆకర్షించేటట్టు
ఏదైనా కష్టమైన పనిచేసేవారినే రాజు పిలి

| పించి కారణమడుగుతాడు. అప్పుడు రాజుకు

తను వచ్చిన పనేమిటో చక్కగా వివరించి
చెప్పాలి.

“సాధారణంగా అందరూ రాజధాని మైదా
నంలో మధ్య ఆగకుండా నూరు పిల్లిమొగ్గలు
వేస్తారు. అలా వేయగలవాళ్ళు, మా ఊళ్ళో

‘

చందమామ

చాలా మంది వున్నారు. కానీ ఆ తర్వాత
రాజుతో చక్కగా మాట్లాడాలి కదా! అందుకు
తగిన సమర్థులు మా ఊళ్ళో లేక ఈ ఊరొ

’

చ్చాను. నీ ఎరుకలో ఎవరైనా వున్నారా?”
అని వసురాయుడు, సుబ్బారాయుణ్ణి అడి
గాడు.

 

సుబ్బారాయుడిసామర్థ్యంగురించివసురా |

యుడికి తెలుసు. అయినా, తన సాయం
అడక్కుండా మరెవరి పేరైనా చెప్పమన్నం
దుకు ఉక్రోషం వచ్చి, ఆయన గగ్రామాధికారిని
అడగమన్నాడు.

వసురాయుడు, గ్రామాధికారి వద్దకు చెళ్ళి
తిరిగి వచ్చి సుబ్బారాయుడితో, “గ్రామాధికారి
నాగరాజు అనేవాడి పేరు చెప్పాడు. అంతే

15

        