            ఈ మాటలు వింటూ భూషణం, ఊర్మిళ
మాత్రమే కాక, అక్కడ వున్న ఇద్దరు పనివాళ్ళు
| కూడా నవ్వడంతో ప్రపుల్లుడు చిరాకుపడి,
| “అర్థం లేని మాటలకు నవ్వారంటే కొరడా
| దెబ్బలు పడతాయి, జాగ్రత్త!” అన్నాడు.
వెంటనే భూషణం, “బావా! రేపు సభ
ఏర్పాటు చెయ్యి. ఛతురుడి మాటలకు నవ్వని
వాళ్ళకు డబ్బిస్తానను. నవ్విన వాళ్ళను కొరడా
దెబ్బలతో శిక్షిస్తానను. అయినా చతురుడు
| అందర్నీనవ్విస్తాడు. ఇదీ నాపందెం!”అన్నాడు.
| ఇందుకు ప్రపుల్లుడాశ్చర్యపడి సరేనన్నాడు.
| అప్పుడు చతురుడు, “అయ్యా! నాదొక్క
మనవి. హాస్యం కోసం నేనక్కడ ఏమేమోఅం
టాను. నేనేమన్నా మీరు మాత్రం మాట్లాడ
కూడదు,” అంటూ తన షరతు చెప్పాడు.

ప్రపుల్లుడందుకు అంగీకరించి మర్నాడు
సభ ఏర్పాటు చేశాడు. పందెం సంగతి తెలి
యడం వల్ల సభకు ఎప్పటికంటే ఎక్కువగా
జనం వచ్చారు.

చతురుడు సభికులందరి ముందూ నిల
బడి, “అయ్యలారా! భగవంతుడు నాకు
నవ్వించే శక్తినిచ్చాడు. నవ్వు సంతోషం వల్ల
వస్తుందంటారు. సంతోషమే సగం బలం
అని సామెత. అంటే -- మనిషికి సగం బలం
నవ్వులో వుందన్న మాట. అయితే, నవ్వు
నాలుగువిధాల చేటన్న సామెత కూడా వుంది.
మీ అందరికీ నవ్వు కనీసం రెండు విధాల
చేటు. ఒకటి - వచ్చే డబ్బులు పోతాయి.
రెండు - కొరడా దెబ్బల శిక్ష, అంటే, నా
నవ్వు చివరకు మిమ్మల్నేడిపిస్తుంది. నవ్వించి

 

        