            అప్పుడు రమణయ్య వాడిని ఆప్యాయంగా
పలకరించి, “మీ నాన్న ఎంతో మంచివాడు.
నీకు రాకూడని కష్టం వచ్చింది. నీకేం కావాలో

 

చెప్పు, నేను సాయపడతాను,” అన్నాడు.

“నా అప్పుల బాధ తీర్చు,” అన్నాడు
సీతయ్య వెంటనే.

“దేవుడి దయ వల్ల నాకే లోటూ లేదు.
కాబట్టి నా బాకీని నేను వదులుకుంటాను.
నీ చిల్లరబాకీలన్నీ తీర్చుతాను, వెళ్ళి సుఖంగా
వుండు,” అన్నాడు రమణయ్య.

తర్వాత ఆయన అన్న మాట నిలబెట్టు
కున్నాడు కూడా!

ఉన్నట్టుండి రమణయ్యలో అంత మార్పు
ఎందుకు వచ్చిందో అర్ధం కాక రాజమ్మ

28

సతమతమయింది. సీతయ్య ఆమెకు కారణం
చెప్పలేదు.

ఇల్లు నిలబడింది. అప్పుల బెడద వది '

లింది. ఇక రోజు గడవాలి. అందుకు సీతయ్య
దుకాణాదారు మదనుడి వద్దకు వెళ్ళి, బాద
రాయణమం([త్రం జపించాడు. మదనుడు
రోజూ ఉచితంగా సీతయ్యకు వెచ్చాలు పంపు
తానన్నాడు.

అలా కొద్దిరోజులు గడిచాయి. ఒకరోజు
రాత్రి సీతయ్య ఇంట్లో దొంగ పడ్డాడు. అలి
కిడికి తల్లీ కొడుకులకు మెలకువ వచ్చింది.
దొంగ వాళ్ళకు కత్తిని చూపి బెదిరించాడు.
సీతయ్య మనసులో బాదరాయణ మంత్రం
చదువుకున్నాడు.

అప్పుడు దొంగ వెంటనే, “నాకెవ్వరూ
లేరు. ఈ రోజునుంచీ దొంగతనాలు మాని,
ఏదైనా పని చేసుకుని బ్రతుకుతాను,” అని
ఆ తల్లీ కొడుకులకు చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

“అంతా చిత్రంగా వుంది. అందరూ మన
కిలా ఎందుకు సాయపడుతున్నారో అర్థం
కావడం లేదు. నువ్వు కానీ వశీకరణ మంత్రమే
దైనా నేర్చుకున్నావా?” అని రాజమ్మ, సీతయ్య
నడిగింది.

“లేదమ్మా! నాన్న చనిపోయినా ఆయన
ఆత్మ మనకు సాయపడుతున్నట్టుంది!” అని
సీతయ్య తల్లికి సర్ది చెప్పాడు.

సీతయ్యకు రోజులు మహాసుఖంగా వెళ్ళి
పోతున్నాయి. వాడు తనకు ఎవరివల్ల వ

 

 

        