             

 

ఏడ్చించడం నాకిష్టముండదు. ఇంతమందిని
ఏడ్చించడానికి బదులు నేనొక్కణ్ణి ఏడ్వడం
మంచిది కదా! మిమ్మల్ని నవ్వించనందుకు,
మీరెందరున్నారో అన్ని కొరడా దెబ్బలు నేను
తినాలి. మీలో ఒకరు ముందుకు వచ్చి సభి
కులను లెక్కపెట్టండి!” అన్నాడు.

' చతురుడిలా అంటాడని తెలియని ప్రపు
ల్లుడు తెల్లబోయాడు. సభలో సుమారు రెండు
వందల మందయినా వుంటారు. వాళ్ళలో
కొందరిని నవ్వించినా చతురుడికి కొన్ని కొరడా
దెబ్బలు తస్పేవి. వాడలా ఎందుకు చేశాడా
అని, ఆలోచనలో పడ్డాడు ప్రపుల్లుడు.

అయితే, అంతలో ఆయన ఊహించని
విచిత్రం జరిగింది. సభలో చిన్న కలకలం

పుట్టి గుసగుసలు ప్రారంభమయ్యాయి. ఉన్న
ట్లుండి మూక ఉమ్మడిగా సభికులంతా నవ్వ
సాగారు. కొంతసేపు సభ వారి నవ్వులతో ప్రతి
ధ్వనించిపోయింది. |

అప్పుడు చతురుడు ఆశ్చర్యంగా సభికుల
వంక చూసి, “అయ్యలారా! నేనింకా హాస్యో
క్షులు ప్రారంభించనే లేదు. మీరెందుకు
నవ్వినట్టు?” అని అడిగాడు.

షభికులలో ఒకడు లేచి నిలబడి, “మేము |
నవ్వితే అందరికీ తలా ఒక కొరడా దెబ్బ |
పడుతుంది. ఆ మాత్రం శిక్ష మేము భరించ |
గలం. మీలాంటి ఒక్క మనిషి అన్ని కొరడా
దెబ్బలు తింటూంటే చూస్తూ భరించలేం.
అందుకే నవ్వాం. మా నవ్వు నిన్ను దెబ్బల
బారి నుంచి రక్షిస్తుందంటే, అదే మాకు
తృప్తి!” అన్నాడు.

ఇది విని ప్రఫుల్లుడు తెల్లబోయాడు. ఈ
లోగా చతురుడు సభికులతో, “మనిషిలో
వుండే మానవత్వం డబ్బుకు లొంగదు. శిక్షకు
భయపడదు. ఇది తెలియజెప్పాలనే నేను,
ముందు మీతో అలా అన్నాను తప్పితే - మీ
ప్రఫుల్లుడిలోనూ బోలెడు మానవత్వముంది.
ఆయన నన్ను శిక్షించడం అబద్ధం. మిమ్మల్ని
శిక్షించడం మాత్రం నిజం. మీకు ఒక్క కొరడా

 

దెబ్బను తట్టుకునే శక్తి వుందని నాకిప్పుడు

తెలిసింది, కాబట్టి ఇక ఏమాత్రం సందేహిం
చకుండా హాస్యోక్తులు ప్రారంభిస్తాను,”

అన్నాడు.

        