             

అవసరానికి తగినకోరిక

పట్టువదలని విక్రమార్కుడు” చెట్టువద్దకు
తిరిగివెళ్ళి, చెట్టుపై నుంచి శవాన్ని దించి
భుజాన చేసుకుని, ఎప్పటిలాగే మౌనంగా
శ్మశానంకేసి నడవసాగాడు. అప్పుడు శవం
లోని బేతాళుడు, “రాజా, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ
విషసర్చ్పాలూ, నక్కలూ, గూబల్లూ మాత్రమే '
తిరుగాడే, ఈ భీతిగొలిపే శ్మశానంలో, పట్టువద
లని నీ కార్యదీక్ష అభినందించదగిందే.
అయితే, ఇంత నీ కఠోరశ్రమా ఏ మునీ లేక
మాంత్రిక, తాంత్రికుల కోసమైతే మాత్రం చివ
రకు నిరాశపాలు కాగలవు. ఎందుకంటే -
అలాంటివాళ్ళు అమానుష, అతీంద్రియ శక్తు
లను సాధించే ప్రయత్నంలో, సామాన్య మాన
వుల జీవితాల్లోని ఒడిదుడుకులూ, దురా
శలూ, భయాలూ గ్రహించలేని అశక్ష్తులవు
తారు, ఆకారణంగా, వాళ్ళు సాధించిన అపూర్వ
శక్తుల ప్రభావం అపా[త్రులపరమైపోతుంది.
ఈ విషయంలో నీకు ముందే హెచ్చరికగా

 

        