భాష గురించి తెలిసింది. అప్పుడతడొక కావ్యం రాశాడు. విద్యానాథుడాకావ్యాన్ని ఎంత గానో మెచ్చుకుని, “నువ్వు కలకాలం ఇలాగే కవిత్వం చెప్పాలనుకుంటే రాజాశ్రయానికి వెళ్ళకు," అని సలహా ఇచ్చాడు.
వల్లభుడు పేదవాడు. గురు శుశ్రూష అయ్యాక ఇంటికి వచ్చేసరికి తండ్రి జబ్బు పడ్డాడు. ఇంటి భారమంతా అతడి మీద పడింది. దానితో ఇక కవిత్వం రాసే తీరు బాటుండదేమో అని భయపడి రాజధానికి వెళ్ళాడు. కానీ అక్కడి రాజాస్థాన పరిస్థితులు నచ్చక తిరిగి వచ్చాడు. ఆసమయంలో, అదే ఊరిలోవున్న రత్నాకరుడనే భాగ్యవంతుడు కబురు పెట్టి, “నువ్వు నాకు ఇల్లరికపు టల్లుడుగా వుంటానంటే, నీ తల్లి దండ్రులకు బ్రతికున్నంత కాలం సేవకులను నియ మిస్తాను. నువ్వు ఏ బాదరబందీ లేకుండా కవిత్వం రాసుకోవచ్చు," అన్నాడు.
వల్లభుడందుకు ఒప్పుకుని రత్నాకరుడి కూతురు మంజరిని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. మంజరి వెంకపిల్ల. భర్త చేత అడ్డమైన పనులూ చేయిస్తుంది. తిక్కరేగితే పశువుల్ని కాసే పని క్కూడా పంపుతుంది.
"అయ్యో పాపం! నీది చాలా బాధాకరమైన జీవితం,” అంటూ భాస్కరుడు అతడిమీద జాలి పడ్డాడు.
“నాకేమీ బాధగా లేదు. రోజూ కవిత్వం రాసుకునేందుకు తగినంత సమయముంటు న్నది. అంతకంటే నాకేం కావాలి?” అన్నాడు వల్లభుడు.
భాస్కరుడికీ మాటలు నచ్చలేదు. వల్లభుడి కవిత్వంలో పసలేదనీ, అందువల్లనే రాజు వాడికాశ్రయమిచ్చి వుండడనీ అనుకుని, రాజధానికి ప్రయాణమయ్యాడు

అప్పుడు వల్లభుడు, “రాజధానిలో వేదాచారి అనే గొప్పకవి వున్నాడు. నీవాయనను కలుసుకుంటే తగిన సాయం చేస్తాడు." అని చెప్పాడు.
భాస్కరుడు ప్రయాణమై రాజధానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ విచారించగా వేదాచారి అనే ఆయన ఊరి చివర ఆశ్రమంలో