             

: “అబద్ధం! సభికులు నవ్వకపోతే చతురుణ్ణు
శిక్షంచి తీరుతాను!” అంటూ ప్రపుల్లుడు
ఆవెళంగా అనబోతూంబే భూషణం'వారఠించి,
“బావా! అతడేమన్నా నువ్వు మాట్లాడకూడదన్న
అతని షరతును మరిచిపోయావా? అయినా
సభికు లందరూ ఎప్పుడో నవ్వారు,”
అన్నాడు.

ప్రపుల్లుడు మరి మాట్లాడలేకపోయాడు.
అప్పుడు చతురుడు సభికులకు ప్రపుల్లుడి
కథనే హాస్యంగా చెప్పడం మొదలుపెట్టాడు:
“అంతా ఆయనను ముఖం మీద ఎఏమం
టారో, అదే నిజమని నమ్ముతాడట! దేవుడు
ప్రత్యక్షమై వరమిస్తానంటే - తనను ఎరిగిన
వాళ్ళందరూ తనకేం జరగాలని కోరుకుంటే,

| అదే: జరగాలని కోరాడట. అప్పటి నుంచీ
| ఆయన బాటమీద జారి పడిపోతున్నాడట.

బట్టలు ముళ్ళకంచెలకు తగులుకుని చీరుకు
పోతున్నాయట. ఊరకుక్కలాయనను వెంట
బడి తరుముతున్నాయట. పొలేళ్ళాయన చేత
పొలం పనులు చేయిస్తున్నారట. ఆఖరికాయన
బండి ఎద్దు, ఆయనను బండికి కట్టి తను

 

బండి ఎక్కి కూర్చున్నదట!” ఇలా ఆయనపడే
అవస్థలను చతురుడు వర్ణించి చెబుతూంటే,
సభికులు సర్వం మరిచి పొట్టలు పట్టుకుని
నవ్వసాగారు.

అప్పుడు ప్రపుల్లుడు తన ఓటమిని ఒప్పు
కుంటూనే, “హాస్యమంటే అందరినీ సంతోష
పరచాలి. నీ హాస్యం నన్ను బాధపెట్టింది,”
అన్నాడు. pn

“వక్రబుద్ధులనూ, చెడ్డతనాన్నీ చీదరించు
కోవడంలో ఎంతో హాస్యముంది. ఆ హాస్యం
చెడ్డ వాళ్ళను మాత్రమే బాధపెట్టి, మంచివా
ళ్ళందరికీ సంతోషాన్నిస్తుంది. ఆ సంతోషాన్ని
పొందడం కోసం మనిషి చెడ్డతనాన్ని విడిచి
సెట్టి మంచివాడుగా మారాలి,” అన్నాడు
చతురుడు.

తన చెడ్డతనం పల్ల తనకేమేం జరిగితే
జనం సంతోషిస్తారో అర్థం కావడంతో, ప్రపు
ల్లుడు బుద్ధి తెచ్చుకుని మంచివాడుగా
మారాడు. అందుకు కారణమైన చతురుడికి
తగిన సత్కారం చేసి, భూషణానికి కృతజ్ఞతలు
తెలుపుకున్నాడు.

 

        