             

భువనసుందరి : ఇంటికి ప్రతాపుడితో
బాటు రూపధరుడుకూడా వెళ్ళాడు. ఆఇద్దరూ
కలిసి అరిభయంకరుడితో చాలాసేపు యుద్ధం
చేశారు. చివరకు భువనసుందరే అరిభయం
కరుణ్ణు వెనకపాటున పొడిచింది. అతను
చనిపోయాడు. ,

ప్రతాపుడు తన భార్యను, దొరకగానే
చంపుదామనే ఇంతకాలమూ అనుకుంటూ
వచ్చాడుగాని ఆమె నవమోహనాకారం చూడ
గోొనే ఆయన బుద్ధి మారిపోయింది. ఆయన
తన కత్తిని విసిరిపాగేసి, భువనసుందరిని
చెయ్యిపట్టుకుని తమ నౌకల వద్దకు తీసుకు
వెళ్ళాడు.

ప్రత్యామ్నాయుడు ట్రోజను అయివుండి
కూడా గ్రీకులకు తోడ్పడినవాడు. ఈ సంగతి
మరిచిపోయి కొందరు గ్రీకులు ప్రత్యామ్నా
యుడు కొడుకులలో ఒకణ్ణి గాయపరిచారు.
మరొకణ్ణి చంపటానికి వీధులవెంట తరమ
సాగారు. ఈ సమయంలో రూపధరుడు
అడ్డుపడి ప్రత్యామ్నాయుడి కొడుకులను కాపా

, డటమే గాక, ప్రత్యామ్నాయుడి ఇంటి ద్వారా

నికి ఒక చిరుతపులి చర్మం వేల గట్టించాడు.
గ్రీకులు ఆ ఇంటిజోలికి పోకూడదనటానికి
అది గుర్తు. ఇదేవిధంగా ప్రశంసనుడి ఇల్లు
కూడా గ్రీకుల ఆగ్రహానికి గురికాకుండా
వదిలివేయబడింది.

|ట్రోయ్‌నగరంలో గ్రీకులు హత్యాకాండ
ఆరంభించగానే, వర్ధనుడి సెద్దకుమార్తె

చందమామ

  

అయిన జాలిని బుద్ధిమతీదేవి ఆలయానికి
పరిగెత్తిపోయి దొక్కున్నది. కాని గ్రీకులు
ఆమెను పట్టుకుని తీసుకుపోయినారు. ప్రాణా
లతో చిక్కిన ట్రోజను' స్త్రీలందరూ గ్రీకులకు
లొంగిపోవటం తప్ప గత్యంతరం లేదు. జాలి
నిని రారాజు తీసుకున్నాడు.

హత్యాకాండ ముగిసినాక గ్రీకులు ట్రోయ్‌
నగరాన్ని కొల్లగొట్టారు, గోడలు పడగొట్టారు,
ఇళ్లకు నిప్పుపెట్టారు, దేవతలకు బలులు
సెట్టారు, దోచినదల్లా పంచుకున్నారు.

వీరసింహుడి భార్య నవయోధుడి వంతు
అయింది. ఆమె కొక పసిపిల్ల వాడున్నాడు.
వాణ్ణి గ్రీకు యోధులందరూ కూడబలుక్కుని
రహస్యంగా చంపేశారు.

 

        