            నప్పుడు తెప్పించుకుంటాను,” అని చెప్పి,
అతని వద్ద సెలవు తీసుకున్నాడు. పొండ
వులూ, కుంతీ తమ ప్రయాణం కొనసాగిం
చారు.

పాండవులు గంగాతీరం నుంచి బయలు
దేరి ఉత్కోచతీర్థానికి చేరుకున్నారు. అక్కడే
ధౌమ్యుడు తపస్సు చేసుకుంటున్నాడు. పాండ
వులు ఆయనకు నమస్కారం చేసి, తమకు
పురోహితుడుగా ఉండమని ప్రార్థించారు.
ధౌమ్యుడు పాండవుల ప్రజ్ఞా, పరాక్రమమూ,

బలమూ, ఉత్సాహమూ గురించి సరిగా
గ్రహించి, తన పొరోహిత్యానికి వారు అర్హులని
భావించి, వారికి అతిథి మర్యాదలు చేసి,
వారి కోరిక తీర్చడానికి తన సమ్మతి తెలిపాడు.
ఆయన తమకు పురోహితుడుగా ఉండటానికి
ఒప్పుకోగానే పాండవులు భూమండలాని
కంతకూ తామే రాజులయినంతగా అనందో
త్సాహంతో పొంగిపోయారు.

అదే సమయంలో కొందరు ద్రౌపదీ
స్వయంవరం చూడటానికి కాంపిల్యనగరానికి
పోతూ ధౌమ్యుడుండే ఆశ్రమానికి వచ్చారు.

 
 

వారిని చూసి పాండవులు, తాము కూడా
తల్లినీ, ధౌమ్యుణ్ణీ వెంటపెట్టుకుని ద్రౌపదీ '
స్వయం వరోత్సవాన్ని చూసి ఆనందించాలన్న
కోరిక వెలిబుచ్చారు. బ్రాహ్మణ వేషాలు ధరించి
ఉన్న పాండవులను చూసి ఆ బ్రాహ్మణులు,
“మీరు ఎక్కడి నుంచి వచ్చారు? ఎక్కడికి
పోతున్నారు?” అని అడిగారు.

“మేము ఏకచక్రపురం నుంచి కాంపిల్య
నగరానికి ప్రయాణమై వెళుతున్నాం,” అన్నాడు
ధర్మరాజు.

“మేమూ అక్కడికే పోతున్నాం. అక్కడ
ద్రుపదుడి కుమార్తెకు స్వయంవరం జరుగు
తున్నది: ఆమె చాలా చక్కనిదట. స్వయం
వరానికి ఎందరో రాజులు వస్తున్నారట.
అది చూడవచ్చే బ్రాహ్మణులకు ఆ మహా
రాజు గోదానమూ, సువర్ణదానమూ, అన్న
దానమూ చేస్తున్నాడు. పెళ్ళి వేడుక చూసి
మళ్ళీ తిరిగి వస్తాం,” అన్నారు బ్రాహ్మణులు.

పొండవులూ, కుంతీ కూడా వారి వెంట
దక్షిణ పొంచాలంలోని కాంపిల్యనగరానికి

   

        