            | టిల్లేలాగా సింహనాదం చేశాడు. తరవాత
ఆ అగ్నికుండం నుంచే తేజస్విని అయిన
ఒక స్త్రీ పుట్టింది. ఈ విధంగా ద్రుపదుడు
ఒక కొడుకునూ, కూతురినీ పొందినవా
డయ్యాడు. Ni

పాంచాలులందరూ పరమానంద భరితుల
య్యారు.

ఇంతలో కోకిలాదేవి స్నానం చేసి వచ్చి,
అగ్నికుండంలో పుట్టిన బిడ్డలిద్దరికీ తాను
తల్లి అయేటట్టుగా యాజుడి వద్దా, ఉప
యాజుడి వద్దా వరం పొందింది.

బ్రాహ్మణులు ద్రుపదుడి కొడుకుకు ధృష్ట
ద్యుమ్నుడు అనీ, కుమార్తె నల్లనిది కావడం
చేత కృష్ణ అనీ పేర్లు పెట్టారు. ద్రుపదుడు
యాజుడికి అంతులేని గోవులనూ,.బ్రాహ్మణు

లకు అంతులేని ధనాన్నీ ఇచ్చి, కాంపిల్యనగ

రానికి తిరిగి వచ్చాడు.

కొంత కాలమయ్యాక ద్రుపదుడు ధృష్టద్యు
మ్నుజ్ణి ద్రోణుడి వద్ద అస్త్ర విద్యాభ్యాసం
కోసం పంపాడు. విద్య నేర్చనంటే తనకు
అపకీర్తి వస్తుందని ద్రోణుడు ఆ కుర్రవాడికి
విలువిద్యలన్నీ నేర్చాడు.

పద్రుపదుడి కూతురు ద్రౌపది వివాహ
యోగ్యురాలయింది. ఆమెను అర్జునుడికిచ్చి
చేద్దామని మొదటి నుంచీ ద్రుపదుడి ఉద్దేశం.
అయితే పాండవులు లక్క ఇంట కాలిపోయా
రని వార్త తెలిసింది. ద్రుపదుడు హతాశుడై
తన బంధు మిత్ర మంత్రి పురోహితులను
సమావేశపరిచి కర్తవ్యం గురించి వారి
సలహా అడిగొడు.

 

        