             

 

తూర్పు ఉత్తర ప్రదేశ్‌లోని వింధ్య
పర్వతం నిటారుకొండశిఖరం మీద
చునార్‌ కోట నిర్మించ బడింది.
కొండ ఒకవైపు గంగా నదిలోకి
చొచ్చుకునిపోయి ఉన్నది. అం
దువల్ల ఆవైపు నుంచి శత్రువులు దాడి జరపడం అసాధ్యం,
1531వ సం॥| లో సుబేదార్‌
తాజ్‌ ఖాన్‌ వితంతువయిన
బేగమ్‌లాడ్‌ మాలికాను
వివాహమాడడంలతో షేర్‌
ఖాన్‌, చునార్‌ కోటను
పొందగలిగాడు.
చుసార్‌ కోట
షేర్‌ఖాన్‌ వశంలో ఉన్న చునార్‌ కోటను 1538వ సం|| లో హుమయూన్‌ పట్టుకోవడంతో షేర్‌ఖాన్‌ స్థావరం
కోసం అన్వేషించసాగాడు. అతడు అందుకొక పథకం ఆలోచించి, తన కుటుంబానికి రోహ్‌తాస్‌ ఘడ్‌లో ఆశ్ర
యంకావాలని వేడుకున్నాడు. రాజపుత్ర రాజు అందుకు అంగీకరించాడు. 700 మేనాలను కోట లోపలికి
మోసుకు వెళ్ళారు. కోట రక్షక భటులు మొదటి 50 మేనాలను పరిశోధించారు. వారిలో అందరూ వృద్ధ స్త్రీలే
ఉఊండడంతో, మిగతా మేనాలను పరిశోధించకుండా లోపలికి
అనుమతించారు. అంతే! కొంతసేపటికి మేనాల నుంచి, ఆయుధ
పాణులయిన అఫ్‌ఘన్‌ సైనికులు వెలుపలికి ఉరికారు. ఆశ్రయం
ఇవ్వచూసిన రాజునే కోటనుంచి తరుమగొట్టారు. ఆవిధంగా క్రైమూర్‌
కొండల మీద దుర్భేద్యమైన రోహ్‌తాస్‌ ఘడ్‌ను వశపరచుకున్నాడు
షేర్‌ఖాన్‌!

చునార్‌, రోహ్‌తాస్‌ ఘడ్‌ ఉదంతాలు - చంద్రకాంత; భూత
నాథ్‌, కుసుమకుమారి మొదలైన సాహసగాథలు రచించ్రడ్తోనిక్‌
దేవకీనందన్‌ ఖాత్రీకి స్ఫూర్తినిచ్చాయి.

రోహ్‌తాస్‌ ఘడ్‌

  

        